
无限升级契约流

作者：开心小帅


内容简介：

　　一觉醒来，李亚林发觉自己突然成为了成神游戏中的一位玩家，只要在各个世界中完成系统发布的任务，利用得到游戏点数来兑换游戏、动漫甚至小说中的武器、道具、技能还有血统，最终便能踏上那万众瞩目的神坛。

　　主角天赋属性之一：无限升级。

　　主角天赋属性之二：无限契约。

　　所谓的无限升级契约流，就是一边在各个世界里做任务打怪升级，一边契约萌妹子为自己开一个从女王御姐到乙女萝莉外加腹黑天然傲娇等各属性兼备的大大的水晶宫流酱紫。



第一卷 猫眼之都市侠盗


第1章 名叫猫眼的咖啡店

　　某个名叫CAT’S_EYE（猫眼）的咖啡店之中，一个身穿浅色略带复古样式西服的年轻人正坐在临近窗外的一处座位之上，看年轻人有些沮丧的表情，究竟是发生了什么事情呢？这一切还要从头开始说起。

　　李亚林是一个某二流大学的大二在校学生，虽说原本的成绩不错，但由于高考的失利，最终他只能退而求其次，选择了一所让他感觉无比蛋疼的二流大学。

　　一年级的时候，李亚林曾经想过发奋图强，但残酷的现实告诉他，这个世界可不像幻想的那般美好，正因如此，大一下半学期的李亚林告别了生活了半年的寝室，当了走读生不说，还成为了一个彻彻底底的宅男，每天所做的除了看动漫、玩游戏外加搜索一些有爱的漫画之外，就只有跟曾经的室友们吹牛打屁，外加偷看校园里的漂亮小MM了。

　　就是这样的悠哉悠哉的日子，让李亚林感觉无比的舒适，可就在这一天，一觉醒来的李亚林却突然发现自己竟然没有躺在那张熟悉而又舒适的大床上，冰冷僵硬的地面，抬头望去，昏暗的光线，这简直就是一个大概3m×3m×3m的正方体小匣子嘛。

　　就在李亚林彷徨不知所措之际，他的救星来了，那就是传说中的成神系统，李亚林从来没想到这种穿越的话题竟然能够落在自己的身上，成神系统？多么恶俗的名字啊，不过看到这个成神系统的功能之后，李亚林笑了。

　　自己成为了成神游戏的一名玩家？好吧，系统其它的功能抛出去不管，仅是这兑换系统就让李亚林垂涎三尺，各种动漫游戏中的武器道具还有技能？这都能兑换出来？真是太给力了！

　　不过……这灰漆漆的是神马意思？虾米？未达到开启条件无法开启？你这不是在坑爹么！

　　转回头来看看任务功能，又是一片灰，你别告诉我任务功能也无法开启，那这成神游戏还玩个屁啊！什么？可以开启任务副本？那你还不早点说！

　　利用意念与成神系统沟通了半天，李亚林总算明白了这个成神游戏的一些基础，主要就是到各个世界之中完成系统发布的各种任务，从中获得游戏点数或者其它奖励来增加自己的实力。

　　这些任务有的简单有的危险，当然了，成神系统是非常照顾玩家的，毕竟这是一款人性化的游戏，在进入第一个副本之前，体质未达标的玩家将会得到初始提升，让参加游戏的玩家可以更好的保障自己的生命。

　　那么接下来的事情就非常的显而易见了，这个身穿复古西服的年轻人自然便是李亚林，而他现在所在的咖啡店，就是他执行这个任务副本的第一站，至于李亚林为什么会露出沮丧的表情，让咱们看看李亚林的对面好了。

　　坐在李亚林对面的，是一个身穿水手服，一头黑色披肩长发，头戴五瓣白梅形花饰的女孩，外表活泼可爱，看样子大概十三四岁左右，如果熟悉的同学看到这一幕肯定会大声的叫道：“佐天泪子！”

　　不错，李亚林眼前的少女，的的确确就是出自《科学的超电磁炮》中的那个佐天泪子，至于为什么泪子也会出现在这里，那是因为佐天泪子竟然也成了成神游戏的玩家之一。

　　先来看看李亚林的任务面板吧，这是一个初级的试练任务副本，不过副本的任务内容却着实的有些让人捉不到头脑。

　　任务世界：猫眼之都市侠盗。

　　主线任务：未开启。

　　支线任务1：成为猫眼的一员。任务奖励：游戏点数500。

　　好吧，这任务还真的是简单明了，简单的说一下这个世界好了，《猫眼三姐妹》这个名字相信大多八零后还有部分九零后的同学都应该非常的熟悉，在当年也算是红极一时的动漫了，李亚林虽然动漫剧情看的不多，但身为一名伪漫画发烧友，他还是曾经浏览过一遍这本漫画，虽然细节方面没有记清，但粗略的剧情还是了解一些的。

　　故事的内容当然是围绕着这三姐妹的身上发生的，虽然从表面上看，这三个姐妹只是在共同经营着一家名叫猫眼的咖啡店，但到了夜里，这三个姐妹就会化身名为猫眼的怪盗，盗取这座都市中价值连城的艺术品。

　　也就是说，想要成为猫眼的一员，只要跟这猫眼三姐妹摊牌就可以了，不过到时候她们会选择拉李亚林入伙还是杀人灭口，那可就要看这三姐妹的心情了。

　　不过这些都还是次要的，最让李亚林无法接受的是，眼前的这个佐天泪子，竟然成为了自己的临时任务搭档！如果是平时看到佐天泪子，李亚林肯定会兴奋的一蹦三尺高，可现在要让自己带着这么一个可以说是少女也可以叫做萝莉的女孩加入一个盗贼团体，每天高来高去的当一个飞贼？想想还真是前途多难呢。

　　“大……大哥哥？你在想些什么？”座位上的佐天泪子怯怯的看着眼前的青年，这就是自己的任务搭档么？微长的头发垂过了眼帘，再加上那大大的平光眼镜让人看不清他的样子，不过从他那棱角分明的脸庞轮廓上看，摘下眼镜的大哥哥应该会很帅气吧，可他的表情为什么有些沮丧呢？

　　“哦，没什么，只是在想咱们要怎么做这次的任务罢了。”被泪子的话语惊醒后，李亚林轻轻的耸了耸肩膀，算了，既来之则安之，就算有个小拖油瓶又算得了什么，自己一个大男人，当然要为女孩子遮风挡雨，系统任务的狂风暴雨，都交给自己来抵挡好了！

　　“原来是这样啊，不过大哥哥，这个任务看上去很难呢，任务上的要求是要咱们加入这个猫眼吧？就连警察都没有办法，咱们怎么可能找的到？”泪子恍然大悟的点了点头，原来大哥哥是在考虑任务啊，的确，这任务没头没尾的，实在很难做呢。

　　对于同样出自二次元的泪子来说，让她找到真正的猫眼简直难如登天，不过对于李亚林来说，真的是远在天边近在眼前。

　　“我说亚林啊，你在这里都发了一下午的呆了，就算你刚刚回来没找到工作，也不能这么清闲吧？”就在这时，一个柔美的声音传到了李亚林的耳中，转过头来，一位身穿淡蓝色衣裤的美女正俏生生的站在李亚林的身边。

　　一头乌黑的长发披在肩上，晶莹剔透的大眼晴几乎将李亚林整个人都倒映在了其中，这就是剧情中的女主角，也是猫眼三姐妹中的二姐：来生瞳。

　　“这不是无聊嘛，再说日国国内的工作不好找，持续的泡沫经济，生活压力大啊，要不然的话，小瞳你就可怜可怜我，收留我算了。”李亚林摊了摊手，表示对日国的经济相当无奈。

　　要说李亚林为什么与咱们的女主角这么熟，那就要从副本的设定开始说起来，每降临一个副本，系统都会自动给玩家安排一个合理的身份，甚至为此改变剧情也没什么所谓，而这一次李亚林出现的身份，竟然是来生瞳的高中同学。

　　如果是原剧情的话，此时的来生瞳应该与李亚林的另一个同学，也就是作为原著的男主角内海俊夫成为一对情侣，不过不知道是不是李亚林这只哥伦比亚蝴蝶的关系，由于李亚林的这倒插一脚，导致了三人至今都是非常要好的朋友，来生瞳与内海俊夫的关系也一直保持在朋友这一层而已。

　　高中毕业后，李亚林离开了大家远去米国留学，内海俊夫报考了警察学校，小瞳与姐妹们开了这家咖啡店，而现在的剧情，则是高中毕业四年后的再次相聚。

　　“我们堂堂哈弗大学毕业的李亚林同学竟然找不到工作？还肯屈居来到我们的小店工作，是不是对我们的小瞳别有用心呢？”还没等小瞳开口，不远处传来了一个成熟而又妩媚的声音，抬头望去，一道靓颖映入了李亚林的眼帘。

　　高贵典雅的气质，婀娜多姿的身材，略显忧郁的眼神还有那唇角边的一颗美人痣，这正是猫眼三姐妹的大姐，神秘的成熟美女来生泪。

　　“姐姐你说什么呢！”对于姐姐这突如其来的调笑，小瞳有些懊恼的跺了跺脚，脸色红彤彤的煞是可爱，看到众人的目光都转移到自己身上之后，小瞳才反应过来，瞪了一眼无语的李亚林后，转身跑回咖啡店的后厨去了。

　　“我说小泪姐，你这玩笑开的是不是有些过了？”对于小瞳那勾魂的一瞪，李亚林表示相当的无辜，就这样自己还会中枪？转过头来看着小泪，李亚林露出了委屈的模样。

　　“在我眼前还演戏啊？我这可是为了帮你们哦，不来感谢我这个媒人不说，竟然还来埋怨我？还是说亚林你的目标其实是姐姐我？”说着，泪子一脸媚态的坐到了李亚林面前的桌子上，一阵阵幽香传来，让李亚林情不自禁的轻嗅了一下。


第2章 佐天泪子与属性面板

　　好香！这就是李亚林脑海中的第一个念头，不过很快他便反应了过来，自己眼前的这位可是小泪姐啊，如果让她对自己产生什么不良印象的话，自己所有的任务可都将功亏一篑。

　　“那还真是谢谢小泪姐了，不过这种事情，还是随缘比较好。”强行克制住了来生泪对自己的诱惑，李亚林镇定的喝了口咖啡，并且将视线转眺到了窗外。

　　“倒也是呢，刚刚从米国回来，又要抚养泪子，对你一个大男人来说的确很困难。”听李亚林这么说，小泪姐露出了恍然的模样。

　　好吧，说到这里，又该说说这坑爹的设定了，在这次的任务之中，泪子的身份十分简单，那就是李亚林收养的妹妹，而且在这个世界还是个孤儿，两个人从小相依为命一起长大，这种肥皂剧之中那狗血无比的设定，李亚林真的没想过会有一天出现在自己的身上。

　　在这个任务副本开启之前，李亚林就与佐天泪子见了面，当时这个小姑娘可是一脸的彷徨失措，听她说的意思，貌似她才刚刚成为学园都市栅川中学的一名一年级新生，与李亚林一样，都是在一觉醒来便参加了这场游戏。

　　与泪子沟通的时间并不是很长，很快李亚林和泪子被传送到了第一个副本，不过既然是搭档，那么两人当然要减去相互间的猜忌。

　　当然了，对于眼前这个才刚刚十三岁的女孩，李亚林是呵护还来不及呢，绝对不会去害她，这时候李亚林那人畜无害的长相发生作用了，这一刻他赢了！他成功的得到了泪子的认同，并且让小泪子称呼自己为大哥哥，相信看到这一幕，很多泪子党都很想活生生的掐死李亚林吧。

　　“所以说啊，我刚才可没跟小瞳开玩笑，如果你们能收留我们的话，那我真的是感激不尽了。”看了看眼前的泪子，又看了看桌子上的小泪姐，李亚林决定还是继续装悲催的比较好，虽说口袋里还有着三万日元，但仅是三万日元的话，貌似还不够租房一个月的费用呢。

　　“不会吧，亚林你现在这么惨？”小泪有些吃惊的看着李亚林，一个刚刚归国的优秀青年，不至于连生活都成问题吧？

　　“实话跟小泪姐你说了吧，现在我只剩下了三万日元，当初给泪子租的房子又到期了，如果在今天晚上之前还没找到房子的话，我和泪子估计就要露宿街头了。”此时的李亚林显得很是忧愁，对此让小泪姐在吃惊的同时还有些怜悯，不过一旁一直低着头的泪子却是在心中暗自的佩服，她当然知道李亚林和自己现在的情况，对于李亚林能够这么快的投入到角色之中，泪子表示由衷的钦佩。

　　“既然是这样的话，那你就和泪子暂时住在我们这里好了，住宿费不要，如果你实在找不到工作的话，就在店里帮忙吧，反正有的时候店里也需要一些人手。”不知道小泪姐是母性大发还是如何，总之李亚林的第一步非常成功，至少已经打入了猫眼咖啡店的内部。

　　“真的么？那真是太感谢小泪姐了。”李亚林的表情很是感动，对此小泪轻轻的安慰了一声李亚林，才起身回到了咖啡店的吧台。

　　“这样好么大姐？”吧台之中，小瞳正带着一丝紧张、一丝期待、一丝迷茫还有一丝窃喜的心情，朝着自己的大姐问道，李亚林的到来让她很是高兴，可要知道她们的身份并不是如同表面一般，开着这家平凡的咖啡店啊。

　　“如果被发现的话，正好可以拉亚林入伙，我想这也正合乎你的心意。”小泪略带俏皮的朝小瞳眨了下眼睛，仿佛并没有因此而担心太多。

　　很快，李亚林和泪子正式搬进了猫眼咖啡店之中，由于种种原因，李亚林和泪子的行李加在一起也只不过一个大箱子罢了，而且大多还是泪子上学的教科书，真正的日常用品根本就没有。

　　“大哥哥你真是厉害，竟然这么快就找到了住处，我还以为咱们要露宿街头了呢。”看着自己的新房间，泪子表现的很是欢快，虽然一开始沉默寡言，但那也只不过是因为换了个新环境而已，现在与李亚林渐渐熟悉起来的泪子，已经恢复她活泼开朗的本性。

　　“凑巧罢了，我也是没办法嘛，对了，好好查看一下自己的属性面板吧，这对咱们非常有用。”李亚林微微一笑，同时开启了自己的属性面板。

　　姓名：李亚林。

　　种族：人类。

　　等阶：初级神仆。

　　天赋属性：无限升级、无限契约。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　游戏点数：0

　　好吧，真是简单的不能再简单的属性面板了，技能无、装备无、游戏点数也是零，就只有这所谓的天赋属性算是让李亚林的心中有了安慰。

　　至于副本开始之前系统奉送的那个什么语言专精，应该是被划归到了隐藏被动技能，竟然连正式技能都算不上，虽说这玩意真的很好用，至少李亚林现在是精通N国语言，要不然的话，来到日国的李亚林岂不是要两眼一抹黑了嘛。

　　仔细看看这所谓的天赋属性好了，我了个去，真是不看不知道，一看吓一跳啊，李亚林觉得自己的这两个天赋属性还真是逆天到可以了。

　　无限升级：可以升级包括李亚林在内的一切，也就是说，无论是血统、技能、武器亦或是道具甚至李亚林本身，就算是一个茶杯拿到李亚林的手里，都能够给它升级！当然了，这需要一个前提，那就是李亚林有足够的游戏点数，或者李亚林能够找到其它的升级方式。

　　无限契约：无限制的契约生物作为自己的属神，不过这个所谓的无限契约也是有限制的，那就是只能契约女性，这样的话，李亚林就真的就只能组建自己的女性军团大军了。

　　而且这个无限契约还有另外一个好处，那就是只要李亚林契约了自己的属神，那么李亚林便将会获得属神的部分能力，这个能力可能是技能，可能是血统，甚至可能是属神自身的力量和敏捷，不过这就要看李亚林的运气了。


第3章 风力使与李亚林的计划

　　看完自己的属性面板之后，李亚林的第一个反应就是激动，如果自己真的能够完成系统发布的所有任务，那么自己也许真的能够站到这场游戏的顶点也说不定呢。

　　不过这种激动只持续了不到半分钟，李亚林便恢复了平静，对于李亚林这种和平万岁的居家宅男来说，对于这种事情真的并没什么太大兴趣，他的想法之中，只要能够安安心心快快乐乐的生活下去就好，顺便有机会的话，能够回家看看就再好不过了。

　　当然了，野心的种子已经埋在了李亚林的内心深处，至于何时能够破土发芽，那就要看李亚林自己的选择了。

　　稍微的尝试了一下自己的力量，真不愧是人性化的游戏，李亚林自身的身体素质被提升了很多呢，原来上个六楼都会喘个不停的李亚林，现如今就算是上个六十楼都会面不改色心不跳吧。

　　“大哥哥，大哥哥，你快看！”就在这时候，泪子突然一脸得意的来到了李亚林的面前，而且就在她的手上，一股小小的旋风正在飞速的旋转着，这是风的力量？

　　“泪子的能力觉醒了？”李亚林有些小吃惊，虽然系统能够提升游戏者的身体素质，可没想到还能让游戏者的能力觉醒。

　　“是啊，真是没想到，原来我以为我这辈子都会是个Level_0，没想到……没想到……”说到这里，泪子的眼角已经泛出了点点泪花。

　　“傻丫头，只不过刚成为Level_1罢了，干嘛这么激动，以后我们泪子可是会成为Level_5，甚至超越Level_5的绝对能力者，回到学园都市的时候肯定会让所有人都吓一跳的。”笑着摸了摸泪子的脑袋，李亚林轻声的安慰了起来。

　　“嗯，肯定会让大家都大吃一惊的！不过大哥哥，你怎么知道学园都市的？貌似我还没跟你说过吧？难道你跟我是一个世界的人？”拭去眼角的泪痕，泪子信誓旦旦的说道，可随即她就反应过来了，李亚林怎么知道这些的？

　　“嘿嘿，这可是我的秘密哦。”李亚林总不能直接对泪子说，你只是一个二次元的虚拟人物吧，有时候善意的隐瞒还是必须的。

　　“大哥哥好狡猾。”虽然泪子嘴里这么说，但她并没有继续追问下去，毕竟谁都有自己的秘密，泪子可不想给李亚林留下坏女孩的印象，再说在这个世界里，她还要依靠李亚林，就算自己的能力已经觉醒了，可毫无威力的Level_1又能做点什么呢？

　　姓名：佐天泪子。

　　种族：人类。

　　等阶：初级神仆。

　　天赋属性：风力使。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　游戏点数：0

　　这就是泪子的属性面板了，除了天赋属性的风力使之外，仅有的一点点控风能力根本就不算在技能之中，看来还有很多潜力需要挖掘呢。

　　现在对与李亚林和泪子来说，第一步已经成功的迈出了，加入了猫眼咖啡店，那么接下来就是真正的加入猫眼之中，不过李亚林是看出来了，这种事情贸然行动只会引发不良后果，果然还是要选择一个合适的时间和地点呢。

　　“咦？亚林哥怎么在咱们家？还有泪子酱？”晚饭之际，在高中上学的三妹来生爱回家了，身穿着碧绿色的高中制服，一头俏丽的黑色自然卷短发，显得异常活泼可爱，同时她也是大家的开心果，很是惹人喜欢的性格呢。

　　“嘻嘻，吃惊吧，其实是这样的……”小泪姐轻笑着将经过告知了小爱。

　　小爱啊，我知道天真烂漫的你很喜欢八卦的话题，但你也不用一直眼睛放光的看着我和小瞳吧？你不知道这种目光很是让人心慌慌么？李亚林禁不住的在心中吐槽。

　　“原来是这样呢，好吧，我明白了。”你明白什么了？看着小爱那狭促的神色，李亚林的表情显得很是无奈。

　　吃过晚饭后，李亚林开始了自己的学习之旅，当然了，这些都是关于咖啡店的工作要领，由小泪姐亲手指导，那温柔的话语和细腻的手法，身上传来的阵阵幽香，还真是让李亚林情不自禁的身陷其中，这种魅力可不是普通女性能够拥有的。

　　“很好哦亚林，真是吃惊你的学习速度，竟然这么快就掌握了其中的要领。”一个小时的学习过后，小泪姐对李亚林的学习能力表示相当的满意，细细的品味着李亚林冲泡的咖啡，小泪姐为李亚林打出了一个大大的优。

　　“都是小泪姐教的好。”一边恭维着小泪，李亚林一边暗中佩服着自己，面对小泪姐的诱惑，竟然拥有这么强的忍耐能力，不过话说回来，这种惊人的学习能力还真是出人意料呢，难道系统就连自己的智力也一起提升了么？

　　“亚林你的嘴很甜哦，不过这话你可要对小瞳说才好。”小泪娇笑了一声，虽然嘴上这么说，但李亚林看的出来，小泪姐对这种恭维还是颇为受用的嘛。

　　就这样，李亚林成为了猫眼咖啡店的正式员工，白天与小泪和小瞳看店，晚上的时候，他会抽空与泪子一起熟悉自己的能力，泪子的控风暂且不说了，李亚林需要利用这些时间好好的锻炼一下自己，如果要当小偷的话，没有体力和敏捷可是相当困难的。

　　此时的李亚林在等待着一个机会，一个戳穿来生三姐妹身份的机会，只有这样，李亚林才能完成自己的计划，成为猫眼咖啡店的一员。

　　而就在这一天，李亚林的机会终于来了！猫眼发出了通知函！就在今晚的十一点，将会在国立美术馆中取走一副名叫《罗马少女》的名画。

　　要说小泪、小瞳还有小爱这三姐妹还真是大胆呢，每次作案之前，她们都会预先向警方寄出通知函，并且会在警察们眼皮底下堂而皇之的将东西拿走，这应该是小瞳她们太厉害了么？不，应该是日国的警察实在太挫，智商都低于零点以下，这种白痴病就算是请世界名医来治疗，都会让医生表示束手无策，实在是没救了。


第4章 与小泪姐的博弈

　　对于来生三姐妹就是那大名鼎鼎的大盗猫眼，泪子表示相当的震惊，谁能想到这看似普通的三个美女姐姐竟然还有着这样的身份。

　　“不过我说大哥哥，你怎么知道泪子姐姐她们就是猫眼的？”震惊过后，泪子看向李亚林的目光充满了诧异，这可是秘密中的秘密吧。

　　“都说过了，这可是我的秘密哦。”李亚林笑着将食指轻点在了泪子的嘴唇上，示意她不要再继续问下去了。

　　接下来，李亚林对泪子说出了自己的计划，整个过程十分简单，猫眼咖啡店距离国立美术馆的距离不近，就算是开车的话，也要半个小时的时间，也就是说，至少在晚上的十点半到十一点半这段时间里，来生家的三姐妹都不会在咖啡店之中。

　　经过这段时间的观察，李亚林发现除了必要的购物之外，小泪和小瞳基本上都没有离开过咖啡店，也就是说，在这家咖啡店中，肯定隐藏着不少秘密，只不过李亚林一直都没有发现罢了。

　　在这一个小时的时间里，李亚林和泪子有充分的时间来寻找这些秘密，就算最终一无所获，李亚林也可以寻找时机朝小泪她们摊牌，虽说这个机会并不怎么好找。

　　就这样，当晚的十点钟过后，李亚林与泪子一直都暗藏在李亚林的房间之中，倾听着整个房间的声响，话说这房子的隔音也未免太好了点吧？竟然什么东西都听不到，李亚林对此表示相当的淡疼。

　　时间一点一滴的流逝，墙上挂钟的分针终于指到了数字六上，可以行动了，李亚林与泪子相互点了点头，轻轻的打开了房门，将目光转向了走廊之上。

　　此时走廊上是一片的漆黑，窗外的乌云遮住了月光，气氛显得有些诡异而又沉重，泪子情不自禁的拥住了李亚林的手臂，这种场景，恐怖电影里面貌似经常出现。

　　“小瞳。”李亚林轻轻呼唤了一声，没人回答，继续喊了小泪和小爱的名字后，还是没人做声，李亚林终于放下了心来，打开了墙上的日光灯开关，开始工作了！

　　首先检查的是咖啡店的地下室，不过仔细的查看了一番，貌似没有地下室的存在，是自己想多了么？继续查查吧，再次翻找了一遍，可惜最后还是一无所获。

　　“怎么办啊大哥哥？就剩三个姐姐的房间没去过了，可要是没有小泪姐她们的同意，咱们冒然闯进去会不会被骂啊。”泪子一脸忧心忡忡的向李亚林问道。

　　“你这个傻丫头。”李亚林颇为好笑的看着泪子，算了，就剩下三个房间了，还是自己去找算了，时间还有富余，现在时间正好是晚上十一点整，小瞳她们应该刚刚得手吧。

　　先去找谁的呢？看着三姐妹的房间，李亚林觉得还是从大到小来吧，第一个先去小泪姐的房间！这么想着，李亚林打开了小泪的房间，可就在房间门被打开的一刹那，李亚林顿时呆愣在了当场。

　　怎么回事？小泪竟然在家？还有这是什么打扮？一身白色的浴衣，腰带松松垮垮的系在腰间，一对酥乳若隐若现，看她那湿漉漉的头发，很明显是刚刚洗过澡啊。

　　冷静，现在自己必须冷静下来，看来小泪姐她们并没将今晚美术馆的警卫放在心上，应该只有小瞳和小爱去偷那副《罗马少女》了，至于小泪，应该是坐镇大本营，顺带还监视自己和泪子吧，毕竟有两个外人住在这里，怎么可能放心的全部离开？

　　该死的，竟然没想到这一点，看来对人心的把握还是不足啊，李亚林觉得自己真的还有好多东西要学。

　　“有事么亚林？已经这么晚了。”小泪一脸迷茫的看着李亚林，并没有质问李亚林为何擅自闯进自己的房间，只是笑着对李亚林开口问道。

　　“好吧小泪姐，事到如今咱们就坦承公布的聊一聊好了，这么相互猜下去的话，可是很累人的。”沉默了片刻，李亚林最终做出了选择，刚才自己与泪子在一楼翻箱倒柜的，小泪姐不可能什么都不知道，就凭小泪的手段和实力，恐怕李亚林在当初一开门的时候，就已经发现了吧。

　　“坦承公布？好啊，亚林你想要与我聊什么呢？”坐在了房间的沙发上，小泪的一双玉腿就这么呈现在李亚林的面前，话说这种刺激对于李亚林这个魔法师来说还真的很大呢。

　　“那个……小泪姐你是不是先换一下衣服？”狠狠的咽了下口水，李亚林十分艰难的将目光从小泪那白皙的玉腿上转移了开来。

　　“噗……好吧，不逗你了，不过亚林还是那么可爱呢。”小泪扑哧一笑，起身走到了房间内的浴室中，换了一套比较清爽的夏装，虽然小泪的魅力还是那么的吸引人，但总比刚才要好上太多，至少李亚林可以心平气和的对小泪说话了。

　　“那么我就冒昧的说了，小泪姐你们，其实就是猫眼吧。”坐在了小泪的对面，李亚林的表情变的严肃了起来，紧盯着小泪一字一句的说道。

　　“嗯？当然了，我们开的就是猫眼咖啡店啊。”对于李亚林的话，小泪表示的相当淡然，甚至还用上了这种玩笑的语气。

　　“小泪姐你知道我说的不是这个！”没有被小泪所误导，李亚林逐渐提高了自己的声音。

　　“亚林你是怎么发现的？当初你加入我们咖啡店，也是因为早就发现了这一点吧？”沉默了片刻，小泪姐的语气也开始变的严肃了起来，不过看她的样子，真的好像掌握到了一切一般，应该说真不愧是小泪姐么？这个神秘的女人啊！不过越是这样，小泪姐的魅力就越大呢。

　　“看来这场博弈我从一开始就输了，不过输给小泪姐的话，我是心服口服。”李亚林摊了摊手，对小泪姐表达了自己的钦佩之情。

　　“好吧，事情很简单，基本上就是我和泪子接到了一个任务，那个任务就是加入猫眼，所以我就来找小泪姐和小瞳喽。”


第5章 小泪姐的考验和任务

　　“你和泪子接到任务？是有人让你们加入猫眼？”听到李亚林的话，小泪的俏眉马上紧皱了起来，这说明什么？有某些人或者某些组织已经盯上自己姐妹了么？还是说这其中另有什么隐情？看不出李亚林和泪子对自己姐妹有什么恶意，这究竟是什么回事呢？

　　小泪的心思急转，可想了半天，仍旧没有想出一个合理的解释，最终她只能将目光望向李亚林，看李亚林能给出一个什么说法吧。

　　“小泪姐你别着急，你们并没有暴露身份，知道你们身份的也只有我和泪子，应该怎么解释呢，这话要从一开始说起了……”面对小泪，李亚林将成神游戏简单的介绍了一下，反正成神系统也没有规定不允许透露关于成神游戏的内容，说出来的话，才是一个双赢的局面。

　　“原来如此，我明白了。”听李亚林说完，小泪若有所思的点了点头。

　　“只是明白了？小泪姐你相信了？”李亚林诧异的看着那浑身散发成熟魅力的小泪姐，如果是普通人的话，第一反应肯定是自己在说谎吧。

　　“不要小看我哦，一个人是否说谎我一眼就能分辨出来，再说亚林你也不是擅长说谎的人。”小泪笑着朝李亚林轻眨了下眼睛，有些小俏皮的说道。

　　“原来是这样，亏我还准备让泪子来证实一下呢。”李亚林轻叹了一口气，感情自己做的准备都白费了。

　　“泪子来证明？泪子能证明什么？”李亚林这话让小泪来了兴趣，对于泪子这个与自己名字相似的女孩，小泪姐还是非常喜欢的。

　　“我并没有被赋予什么特殊能力，不过泪子就不一样了，她是风力使，能够操控风，虽然现在的等级还很低，不过经过历练之后，肯定会越来越强大的。”李亚林笑着回答道，这个不用隐瞒，相反，李亚林还要让小泪看到自己和泪子出色的一面，只有这样自己和泪子才有资格加入到猫眼之中啊。

　　“操控风？”好吧，小泪承认自己的确被李亚林的话题吸引了，像是魔术一般的能力么？

　　看到自己已经成功的调动了小泪的兴趣，李亚林马上唤来了泪子，看着泪子手中的旋风，小泪姐一时之间陷入了呆滞之中，这种能力真的超乎了她的想象。

　　“我想这样的话，小泪姐你应该不会再有什么怀疑了吧。”泪子的演示过后，李亚林才转过头来对小泪问道。

　　“虽然能够感觉的出，你还有些事在瞒着我，不过这并不是问题，我只要知道你对我们姐妹没有恶意，这就足够了。”看着眼前的李亚林，小泪露出了一脸会心的微笑。

　　“太好了，既然这样的话，我们就可以加入猫眼了吧？真是太好了大哥哥。”听小泪这么一说，泪子马上笑着跳了起来，原本以为这个任务要很难呢，没想到这么简单就要完成了。

　　“没这么简单哦，想要加入猫眼的话，你们必须要经过考验才可以。”没想到这时候小泪姐竟然摇了摇头，考验？听到这番话，泪子的兴奋程度顿时降低了下来。

　　就知道没这么简单，虽然自己的身体素质已经得到了系统的提升，但李亚林可以本能的感觉到，自己绝对不会是小泪、小瞳的对手，甚至对上小爱自己都没有多大的胜算。

　　毕竟自己可是宅男出身，窝在家里打游戏看动漫的倒还擅长，可高来高去的当侠盗，甚至还会与敌人搏斗的话，自己可就无能为力了，就是这样的自己和泪子，怎么可能会被马上承认呢。

　　“还要考验啊。”听小泪这么说，泪子的一张小脸顿时跨了下来。

　　“小泪姐你先说说考验的内容吧，我和泪子会拼尽全力去完成考验的。”李亚林心一横，为了更好的生活下去，自己一定要努力一下才可以，现在有这么好的条件，不利用的话，岂不是太可惜了么。

　　“再过不久，东区的国际贸易大厦之上将会展出一批美术品，我想要得到其中那幅《读书》，你能够在我们发出了通知函的情况下，得到那副画么？”好嘛，上来就是偷画的任务？还真是不简单呢。

　　支线任务2：在发出邀请函的情况下，偷得《读书》。任务奖励：游戏点数1000点，开启商店模式。

　　系统给任务了？一千点的游戏点数，简直就是在诱惑自己嘛，拼了，如果这个任务完成的话，自己和泪子可是会拥有整整两千点的游戏点数，别忘了泪子也接到了这个任务。

　　“好吧，我明白了，不过只凭我和泪子的话，是干不成事的，我还需要小泪姐你们的支援。”丝毫没有考虑的，李亚林答应了，不管是为了完成任务还是考验，自己都要努力了。

　　“完全没问题，必要的支援是一定会有的。”见李亚林的表情异常坚定，小泪满意的点了点头，自己果然没有看错人。

　　“小泪姐我们回来了！”就在这时候，小泪房间的窗外一阵响动，一身紧身衣的小瞳和小爱竟然从窗户外面翻了进来，就在那一瞬间，小瞳的目光与李亚林直接来了个对视。

　　“啊！”一声尖叫，不知道是害羞还是什么，小瞳竟然转身跑了出去，直奔自己的房间，碰的一声关上了房门，之后彻底的沉默了下来。

　　“大姐这是？”身穿橙黄色紧身衣的小爱一脸不解的看着小泪，还没明白究竟发生了什么事。

　　“以后再告诉你好了，先去看看你二姐吧。”小泪轻笑了一声，这样也好，以后都不用再遮遮掩掩了，相信小瞳和亚林之间的关系会有很大的进展吧。

　　就这样，考验的任务确定了下来，至于小瞳和小爱方面，也有小泪出面做出了解释，对于李亚林和泪子的身份，小瞳和小爱都表示相当的吃惊，不过对于李亚林能够加入猫眼，这倒是让小瞳喜出望外，虽然她的嘴里并没有承认这件事情。


第6章 任务的前奏曲

　　当然了，对于李亚林这种新手来说，还有许多要向小泪还有小瞳她们请教，像一些盗窃方面的要领，走路时的动作和姿势，小瞳甚至还教了李亚林一些关于击剑和空手道方面的知识和技巧，在这几天的时间里，李亚林无时无刻不在磨练着自己，算是为这次任务做足了准备。

　　“欢迎光临，哟，是俊夫啊，今天怎么有时间来这里坐坐？我们的大主任不是成天忙的要命嘛。”这一天，猫眼咖啡店中来了一位特殊的客人，那就是在这个世界中，李亚林和小瞳的高中同学，也是原剧情的男主角内海俊夫。

　　一身万年不变的深灰色西服，很是英俊的相貌，不过看上去有些垂头丧气。

　　“咦？亚林你怎么在这里？”俊夫已经很久没来猫眼咖啡店了，对于李亚林竟然在这里打工，俊夫表现的非常吃惊。

　　“就像你看到的，在这里打工啊，这位客人要来点什么？”李亚林笑着回答道。

　　“一杯咖啡好了，今天的心情不是很好，猫眼竟然又发出了通知函，真是倒霉，上次的失败已经够倒霉的了，现在要是再失败的话，估计就要被降职了。”要说这位内海俊夫先生还真是有什么说什么，不过正因如此，才给了李亚林可趁之机，真是幸运啊。

　　“猫眼又出现了？这还真是不得了，能不能分享下，猫眼又盯上哪里了？”李亚林一边研磨着咖啡豆，一边不经意似的随口问道。

　　“是东区新建成的国际贸易大厦，开发商在顶层搞了一个名画艺术展，猫眼又把魔手伸向了那里！真是可恶，让我抓到猫眼，我绝对不会放过他们！”俊夫咬牙切齿的说道，看样子是不抓到猫眼誓不罢休啊。

　　“原来是这样啊，那个国贸大厦我听说过，好像高度达到了两百多米吧？如果是最顶层的话，只要封锁了所有出口，猫眼应该就无可奈何了吧。”李亚林了然的点了点头。

　　“希望是这样，只要猫眼敢来，就别怪我不客气，这回我倒要看看猫眼的真面目！”俊夫握紧了拳头，喂喂，咖啡杯要被你弄坏喽，给我轻一点啊！

　　“嗯嗯，只要猫眼不会飞天遁地，那俊夫你肯定会马到功成的。”李亚林微微一笑，顺带将脆弱的咖啡杯从俊夫的手中拯救了出来。

　　“飞天遁地？”李亚林的一句话，让俊夫陷入了沉思之中，飞天么？

　　看俊夫那一脸思索的模样，李亚林知道自己的计划已经成功了一半，接下来要完成的，就是自己的计划了。

　　“亚林你真的有信心么？虽然你学习的进步很快，身体素质也很好，可这次的行动跟以往不同，很危险也很困难啊。”夜里，就在李亚林完善着行动计划之时，小瞳敲门走进了李亚林的房间，看着李亚林冥思苦想的模样，小瞳心里就像打翻了五味瓶，既感觉担心又十分欣喜。

　　“放心吧，只要不出现意外，我的计划肯定会完美成功的。”李亚林一竖大拇指，脸上的表情相当的自信，他已经从小泪那里借来了微型定时炸弹，小型热气球还有一套美术馆的警卫服装，有了这些东西，真的是万事俱备只欠东风了。

　　“我很担心你啊亚林，听说你参加的这个什么游戏，是不是非常的危险啊？如果可以的话，你就不要参加这个游戏了。”看李亚林那自信的模样，小瞳的心中就禁不住的一阵悸动，不过想到从大姐泪子那里听到的什么成神游戏，这让小瞳真的非常担心。

　　“这个我也无能为力，不过小瞳，如果有一天你发现眼前的我并不是我，你会怎么办？”摊了摊手，看着眼前正在为自己担心的小瞳，李亚林禁不住的开口问道。

　　“什么叫你不是你？好奇怪啊。”小瞳一脸的纳闷，这是什么意思？

　　“没什么，以后你会知道的。”摇了摇头，李亚林终究还是没告诉小瞳自己的心里所想，在李亚林的心中，自己是属于另外一个世界，此前与小瞳的记忆只不过是虚幻的罢了，可就是这虚幻的记忆，让自己与小瞳相互产生了好感甚至暧昧的情愫，这样真的可以么？如果有一天记忆破灭，自己又应该如何面对小瞳呢？

　　“怎么了？傻傻的模样，你就是你啊，永远都是你自己，真不知道你在瞎想些什么。”小瞳轻点了一下李亚林的鼻子，很是俏皮的说道。

　　“是啊，我在瞎想什么啊，好吧，我要努力了，现在的任务是加入猫眼，和小瞳一起并肩作战才是我现在最想要做的事情！”拍了拍自己的脸颊，李亚林打起了精神，现在想太多真的一点用处都没有。

　　“并肩作战什么的……那亚林你努力吧。”李亚林的一句话让小瞳的小脸瞬间变的通红，慌乱的张望了一下左右，发现这里是李亚林的卧室后，才慌慌张张的站起身来，给李亚林鼓劲加油了一下，摇摇晃晃的走出了李亚林的房门。

　　“怎么了？”虽然算不上感情的白痴，但看到小瞳现在的模样，李亚林还是有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　第二天，李亚林的任务正式开始了，今天李亚林友情客串了一下艺术展的保安人员，有了小泪教导的化妆技巧，李亚林的潜入十分简单，谁也没有发现，站在《读书》旁边的两个保安人员之中，有一个就是李亚林假扮的。

　　作为搜索一科的主任，俊夫全权负责艺术展的保卫工作，这一整天，俊夫整个人的精神都绷的紧紧的，而且就在过了下午六点之后，俊夫更是全神贯注，将注意力都盯在了《读书》之上，这次的守卫工作不能出一点纰漏。

　　时间一分一秒的过去，很快就要到下午的六点三十分了，也就是猫眼通知函即将取画的时间，猫眼将会如何在众目睽睽之下拿走《读书》呢？这是所有人都想知道的一个问题。


第7章 圆满完成的任务

　　时间一分一秒的流逝，终于，下午的六点三十分到了，猫眼没有来？不应该啊，难道又有什么阴谋诡计？就在俊夫诧异的左顾右盼之际，众人面前的窗户突然传来了一阵阵的龟裂，爆炸了！窗户竟然爆炸了。

　　这时候，两声窗户爆破的声音吸引了大家所有人的目光，因为爆炸的就是《读书》对面的这扇窗户，不可能啊，这些玻璃使用的都是防弹材质，原理上说不应该破碎成这样啊。

　　“降下防护栏！”玻璃整块的碎掉了，一阵阵猛烈的高楼风呼呼的刮进了室内，在这种情况下，俊夫当机立断放下了防护栏，将这扇窗户完全的封死，这样既挡住了大风，又能防止猫眼偷走这幅名画。

　　“怎么回事？画不见了？”就在这时候，俊夫的两个手下突然发现挂在墙壁上的《读书》竟然就只剩下了一个画框，猫眼已经来过了？而且得手了？

　　“该死的，怎么回事？你不是一直站在画前面么？怎么没有发现？”俊夫气急败坏的朝着站在《读书》前的警卫问道，而这个被提问的警卫自然就是李亚林。

　　“真是抱歉，刚才一阵的慌乱……”从外表上看，李亚林所扮演的警卫根本就看不清模样，大盖帽扣在脑袋上，深深的低着头，这在俊夫看来，眼前的这个警卫是由于丢了画而感到自责吧。

　　“看！热气球！”就在这时候，俊夫的一个手下顺着另一扇窗户发现天空中竟然飘起了一个小型的热气球，而且热气球之下还隐约有个人影，这种时候不可能有人用热气球吧。

　　“只要猫眼不会飞天遁地，那俊夫你肯定会马到功成的。”此时俊夫的脑中回想起李亚林曾经说过的一句话，飞天？难道这就是飞天？肯定是这样的。

　　“跟我来！”俊夫大喝一声，所有的警察还有保安护卫都跟着俊夫跑出去了，至于跑出去干什么？当然是去追那热气球了。

　　“经理，现在要将这些画入库么？”俊夫等人离开后，一个身穿蓝色工作服的工作人员来到了跪坐在地上的经理面前，今天是艺术展的最后一天，按照程序的话，在展览结束后这些名画就要入库封藏准备运走了。

　　“随便你们好了。”经理不耐烦的摆了摆手，丢了《读书》这幅名画，肯定要引起国际纠纷了，要知道这画可是从外国的美术馆里借来的啊。

　　“那这画框么？”工作人员继续指着经理眼前的那幅已经没了画的画框问道。

　　“都说了随便你们了！”经理暴怒的站了起来，一脸怒气冲冲的看着眼前的工作人员，对此工作人员只能鞠躬表示歉意，并且很快上前将这幅空着的画框取走了。

　　“真没想到啊，亚林你的行动出乎了我的想象。”看着眼前的《读书》，又听李亚林讲解了偷得这幅画的全过程，小泪姐禁不住的拍手赞叹了一声，这个李亚林，还真是有当贼的天赋呢。

　　事情的经过是怎么样的呢？让我们回顾一下好了，先是偷偷的在窗框上安装微型定时炸弹，利用墙体的龟裂来爆破整扇窗户，就在玻璃爆破的一瞬间，站在《读书》前面的李亚林马上以最快的速度将一层贴纸贴在了画框之上，看着空空如也的画框，俊夫等人自然会认为画已经丢失，根本就想不到这幅画竟然还在画框之中。

　　与此同时，在外埋伏好的泪子按下热气球的启动键，气球缓缓的飘向空中，给人一种猫眼会乘坐热气球逃走的假象，借此机会引走了所有的警察和警卫。

　　最后李亚林趁乱换上工作服，假扮成艺术展的工作人员，在经理答应的情况下，轻松的拿走了这幅名画，整个偷盗行动非常的完美，小泪在心中给李亚林打了一个一百分。

　　“小泪姐你过奖了，这些只不过是点小聪明罢了。”李亚林连连摆手，自己能做出这种计划，完全是凭借曾经看过漫画后仅存的一点印象，再加上曾经实际的考察过现场的情况，最终才敢下出这种定论，这步棋走的很险，一旦有人发觉了，不仅一切前功尽弃，李亚林甚至还有被当场抓获的可能。

　　“不管怎么说，你和泪子成功的完成了考验，现在我宣布，你和泪子正式成为猫眼的一员了！”小泪微微一笑，将李亚林这话全部当成了谦虚的表现，在宣布接纳李亚林和泪子之后，还第一个鼓起了掌来。

　　“哦，亚林哥和泪子酱都加入我们喽，以后我们就是一家人啦！”不仅小泪鼓掌了，小瞳也是一脸欣慰的一边鼓掌一边看着李亚林，爱子甚至连连的欢呼了起来，对于李亚林和泪子的加入表示衷心的欢迎。

　　“什么一家人了？爱子你说什么呢！”爱子的话虽然是无心，但听到一家人这三个字之后，小瞳顿时羞红了脸，自己与亚林算得上一家人么？如果以后真的成为了一家人的话……想到这里，小瞳的脑袋上已经冒出了缕缕的蒸汽，完全不敢再想下去了。

　　“怎么了？我说的有错么？”爱子一脸纳闷的看着小瞳，脸上满是不解的神色。

　　“爱子你说的没错，是你二姐想多了而已。”小泪颇为好笑的看着自己的妹妹，这个口不应心的傻丫头啊，自己真的要帮帮忙才可以呢。

　　“大姐！”小瞳实在是忍受不了自己大姐那满是狭促的表情，朝着一旁还是一脸不解的李亚林飞了一个白眼，轻跺了一脚，转身跑回了自己的房间。

　　“小泪姐这是？”这算什么？又无缘无故的挨了一白眼，李亚林多委屈啊。

　　“你说呢？”轻点了一下李亚林的额头，这对欢喜冤家最终能够走到一起么？小泪觉得自己还要操心很多呢。

　　就这样，李亚林和泪子的支线任务2圆满完成了，为此两个人也各自得到了一千点游戏点数，不过这并不是主要的，主要的是，商店模式终于开启了，这可是让李亚林着实的兴奋了一把。


第8章 游戏商店与小瞳的误会

　　看到商店里贩卖的道具，李亚林彻底的纠结了，这感觉应该怎么说呢，应该算是欣喜之中带着些失望吧，总之李亚林所希望的血统还有技能之类的实用商品并没有出现，现在可以购买的，只有各种的枪械还有附件而已。

　　等等，这行字是什么意思？成神出品必属精品，凡本店售出枪械一概无需保养，附加无磨损属性，子弹免费供应，带给玩家最贴心的服务。

　　你妹啊，服务贴心的话，你给我把枪也免费了好不好？有的没的说了这么多，买枪还不是一样要花游戏点数！不过无磨损无需保养，这倒是省了很多麻烦呢，还有这可是真枪啊，那是每个男人的梦，要知道李亚林也曾梦想着双枪在手天下我有的那种英雄气概。

　　好吧，淡定，二十一世纪最需要学会的就是淡定，要不然怎么去面对二零一二啊，等等，貌似自己好像回不去地球了吧，谁知道二零一二究竟会发生什么啊，掀桌！

　　算了，还是先来看看商店里卖的都是什么枪好了，还别说，种类真是不少，从手枪到突击步枪，从冲锋枪到狙击枪，甚至连RPG火箭发射器还有单兵毒刺导弹都有的卖，话说这是准备让李亚林去当恐怖份子么？还是要去打一场现代战争？要知道李亚林可是宅男一个，就算兑换出了毒刺导弹，可你让他怎么去发射啊？

　　至于附件什么的，战斗匕首应该可以用的上，防弹衣和防弹头盔，夜视仪和手雷震撼弹，价格倒也算合理，但有枪不会用，这可是让李亚林相当的不爽。

　　最后，最后的最后，一行小字写在了购买栏的下方，《使命召唤6现代战争2》荣誉出品，我了个去，搞了半天还是从游戏中A过来的啊！难怪上面清一色的都是外国枪械。

　　“大哥哥？咱们需要兑换这些枪械么？”泪子的游戏商店与李亚林开启的一模一样，看着这上面的一排排枪械，泪子不禁错愣的看着李亚林，希望李亚林能够拿个主意。

　　“还是算了吧？你觉得咱们现在用得上这些玩意么？”李亚林遗憾的摇了摇头，不仅用不上，而且还不会用，不行，这么下去可绝对不行，必须想个办法才好，要不然一直放在商店里，李亚林可真是心里万分的痒痒。

　　“说的也是哦。”泪子恍然大悟的点了点头，虽然看到这些枪械自己也很喜欢，但可惜的是，自己是个十三岁的少女，根本不会用这玩意啊。

　　“我先去找小泪姐商量一下好了。”打定了主意，李亚林敲响了小泪的房门。

　　“怎么了亚林，还有事么？”见李亚林这么晚了还来找自己，小泪显得有些诧异。

　　“是这样的小泪姐，我想学习的更多，尤其是关于枪械的方面的知识和训练。”李亚林开门见山直接说道。

　　“关于枪械方面的知识和训练？训练的话，这在国内好像有点麻烦呢。”小泪陷入了思索之中。

　　“就是因为这样才要麻烦小泪姐啊。”李亚林颇为无奈的摊了摊手。

　　“好吧，我明白了，我会帮你准备的。”沉思了片刻，小泪点了点头，她想到了一个好地方，在那里训练枪械的话，完全没有任何问题。

　　“真的？太好喽，小泪姐万岁！”小泪姐的爽快答应让李亚林可谓是万分的激动，他已经顾不得时间和地点，上前抱住了小泪便转起了圈来，没办法，心情实在是太澎湃了。

　　“你们……”就在这时候，小泪的房门突然被打开，小瞳竟然就这么一脸错愣的看着相拥在一起的李亚林和小泪，打击啊，真的受打击了，明明今天很高兴的，亚林成功的完成了任务，可怎么到晚上就出现了这么让人心碎的一幕呢。

　　被小瞳突然打断的李亚林和小泪同样呆住了，大家就这么四目相对着，直到小瞳反应过来之后，转身飞快的跑开了。

　　“小泪姐我……”李亚林不知所措的看着还在自己怀中的小泪，阵阵幽香传来，让李亚林更是无法准确的思考，自己的下一步究竟应该怎么做。

　　“傻瓜，还不快点放开我，去追啊！”小泪好气又好笑的敲了一下李亚林的脑门，这家伙平时看着挺聪明的，怎么到这时候就犯糊涂呢。

　　“哦，我知道了。”直到这时候，李亚林才算是明白过来，松开了怀中的小泪，三步并作两步，快速冲出了小泪的房间。

　　不过这么晚了，小瞳到底去了哪里？自己又该怎么去找？早已不见了小瞳的踪迹，李亚林一时之间再次迷茫了。

　　“小爱！看到你二姐了么？”就在这时候，救星出现了，这时的小爱正一脸纳闷准备回房间，不管了，先问问再说。

　　“亚林哥啊，二姐她是怎么了？我看她刚才捂着脸冲出去了，你们两个吵架了？”见李亚林这么问，小爱的八卦之火马上燃烧了起来。

　　“出门了？谢了爱子，回来我再告诉你。”不等爱子再问些什么，李亚林快速的冲出了猫眼咖啡店，不管了，一定要找到小瞳，怎么可以让她伤心啊！

　　“小瞳！小瞳你在哪里？”漆黑的夜晚，李亚林在路口边大声的呼唤着，时间已经过去了两个小时，李亚林还没有找到小瞳的影踪，就连嗓子都沙哑了起来，但比起内心之中的焦急，李亚林觉得这根本就不算什么。

　　“究竟在哪里？”一屁股坐在了一块大石头上，李亚林长长的叹了一口气，两个小时的奔跑和呼唤，已经彻底的耗光了李亚林的所有体力，如果是之前的自己，肯定连半个小时都坚持不了吧，不过现在的话，就算不能坚持也要坚持下去！

　　感觉自己稍微缓过了一些，李亚林准备起身再次寻找小瞳，可就在这时，一个身影突然出现在了李亚林的身后，而且就这样环上了李亚林的腰。

　　“小瞳？”这熟悉的味道，是小瞳，小瞳就在自己的身后！


第9章 正式开始的训练

　　“不要动，这样就好。”就在李亚林准备转过身来之际，小瞳却突然紧紧的搂住李亚林，将头轻轻的放在了李亚林的肩膀之上，静静的感受着夜晚凉风中，与李亚林相拥所产生的丝丝暖意。

　　“你真是个傻瓜。”在李亚林的耳边，小瞳低声喃喃的说道，自从李亚林冲出咖啡店，他的一举一动都被小瞳看在眼中，这两个小时的寻找的确让小瞳非常的感动，一直到现在，见体力所剩无几的李亚林竟然还准备找自己，小瞳真的忍不住了，她无法违抗自己的心情，她想见他，她想与他在一起，这些念头已经充斥在了小瞳脑中，再也无法消散掉了。

　　“傻瓜么？我们都是傻瓜，其实刚才你是误会了，我和小泪姐只是……”自嘲的一笑后，李亚林觉得还是应该解释一下，可他的话还没有说完，小瞳却比李亚林更先一步开口了。

　　“我知道的，我都知道的，其实从咖啡店里冲出来之后我就想明白了，就算你与大姐之间有点暧昧，但也不可能到这种光明正大的地步。”将李亚林的身体转过来，小瞳的目光直视着李亚林，的确，冷静下来的小瞳根本就不相信李亚林会与自己大姐干出什么少儿不宜的事情，就算两个人都有心，可大姐也不会这么明显的表露出来，毕竟自己姐妹的使命还没有结束啊。

　　“什么叫我和小泪姐之间有点暧昧？我们之间什么都没有好不好！”李亚林一脸无奈的看着小瞳，我说来生瞳大小姐，你想的是不是有点太多了？

　　“哼！信你才有鬼呢。”小瞳翻了个白眼，轻轻的推开了李亚林，转身独自走在街边的小路上，见此情景，李亚林自然赶紧追了上去。

　　“喂，我跟你说真的呢，我真的跟小泪姐没什么。”李亚林的表情很是无辜。

　　“切，傻瓜。”小瞳笑着点了点李亚林的额头，这个动作竟然与小泪姐如出一辙，不过紧接着，小瞳竟然主动的挽住了李亚林的手臂，这可是让李亚林十分的惊喜。

　　“小瞳你……”

　　“看什么看？回家啦！”白了李亚林一眼，小瞳就这样挽着李亚林，如同一对亲密的情侣一般，朝着猫眼咖啡店的方向走去，昏暗的街道上，那昏黄的路灯将两个人的身影拉长，直到渐渐的相溶在了一起……

　　经过这件事之后，李亚林与小瞳的感情有了明显提升，对此小泪可是相当的高兴，看妹妹的终身大事有了着落，相信父母的在天之灵也能得到安慰了吧，至于自己对李亚林隐藏的那一丝感情，还是就这样让它渐渐消失掉吧。

　　这一天的星期天，李亚林和泪子被带到了某个著名的国际会馆，来到这里的地下室，让李亚林惊讶的事情出现了，这里竟然是个大型的枪械练习中心，而且还是空无一人的那种。

　　“小泪姐这是？”李亚林吃惊的看着小泪，虽然知道来生三姐妹的家世相当的丰厚，可看到眼前的这一幕，还是让人感觉到震撼啊。

　　一排排的各式枪械悬挂在墙上，地上堆满了各种弹药，这么多的武器弹药，拿出去都可以打一场小规模的遭遇战了，要知道现在日国的枪械管理可是非常严格的，弄到这么多好东西可不是简单的事情。

　　“那么现在就由我来教导你们枪械的有关知识还有射击技巧吧。”此时的小泪姐一身专业的射击训练服，头上戴着黄色的专用射击眼镜，一头长发系成了马尾辫，很是英姿飒爽的模样。

　　“小泪姐你来教导我们？”泪子不可置信的看着小泪，相处了这么长时间，她还是第一次听说小泪还会这一手。

　　“当然了，小泪姐可是无所不能的。”李亚林笑着拍了拍泪子的小脑袋，顺便还恭维了泪子一下，毕竟人家是教练嘛。

　　“嘻嘻，就算亚林你说好听的，我也不会手下留情哦。”小泪娇笑了一声，顺便拿起了放在桌子上的一把半自动手枪，开始了第一天的枪械授课。

　　对于枪械还有射击，李亚林当然是兴致勃勃，可泪子的话，实在是有些吃力，毕竟她是风系能力者，当初成神游戏给她提升的素质也是能力系，自身的肉体素质丝毫没有提升，就算泪子的身体健康，但却不见得能够连续不断的进行这种高强度的枪械训练。

　　一天的功夫下来，李亚林都感觉到有些吃不消了，从他的手中已经射出了多少发子弹？他已经记不清了，至少也要几百上千发吧。

　　至于泪子的话，她就更不行了，仅是手枪射出了五个弹匣之后，身体酸痛的泪子顿时觉得自己应该离开这个是非之地，自己还是好好的训练能力吧，枪械什么的，实在是不适合自己。

　　对于各种能力的训练和提升，学园都市有着一套非常成熟的理论，泪子虽然没有训练过，但基础的课程还是知道的，训练起来倒是有模有样。

　　对于泪子的想法，李亚林表示非常的赞成，他总不能强迫一个十三岁的女孩去开枪跟人火拼吧，这样也显得自己这个男人太失败了。

　　趁着现在还有时间，李亚林就像是一个干瘪的海绵一般，拼命的吸收着知识海洋中的水份，只要是对自己有用的，都要全部的吸收过来。

　　看着李亚林的努力，小泪禁不住的暗中点头，真的是个可造之才，训练非常的努力，脑子相当的聪明，在这么继续下去的话，早晚有一天他会超过自己的，不过这也正是小泪想要看到的，要知道小泪也是个女人啊，也想要个男人的臂膀来依靠。

　　至于小瞳嘛，看着李亚林每天挥洒汗水勤奋的训练，这可是让她心疼的不得了，但除了每天都给李亚林补充营养再加上开点小灶之外，小瞳实在没有其它的办法了。

　　最后的小爱，好吧，这个俏皮可爱的小丫头最近与李亚林找到了共同语言，那就是猫，每每李亚林训练完毕后，她都会缠在李亚林身边与他聊天，内容当然都是关于猫咪的，这可是让小瞳又气又无可奈何，谁叫这是自己妹妹呢。


第10章 新来的女刑警

　　“这就是咱们这次的目标了。”这一天，猫眼咖啡店关店后，李亚林与泪子还有来生三姐妹召开了一次小型的会议，新的目标又出现了。

　　此时泪子指的是正在都立美术馆中展览的一幅名画《莱茵河》，这是一幅后现代主义画风的名画，艺术价值很高，不过最主要的是，这幅画的作者名叫海恩茨！

　　在这里介绍一下来生家三姐妹的身世好了，泪瞳爱这三个女孩全部都是日德混血儿，而她们的父亲，就是这位才华横溢的德意志画家海恩茨。

　　就在海恩茨神秘失踪生死未卜之后，他的收藏还有艺术品流落到了世界各地，在这种情况下，来生家的三姐妹开始了回收父亲遗失的收藏品之路，这也是猫眼的由来。

　　“那么各位，这就是都立美术馆的平面结构图了，从地图上可以看的出来，美术馆的出口还有入口都将会有警卫把守，想从这里进入简直难如登天，不过事情并不是没有转机，经过我的研究之后发现，这里是一个空虚地带，我们想要取得《莱茵河》的话，势必就要从这里入手了。”摊开了一张平面地图，李亚林开始了自己的第一次讲解。

　　“说的不错，亚林的进步真的很大，通风口的确是个不错的选择，不过亚林你不要忘记了，这里的通风机却是一个最重要的难点。”小泪先是赞赏的点了点头，但紧接着又提出了一个新的问题。

　　“这个问题不大，我可以尝试着入侵对方的工作系统，在一定时间内暂时停止吹风机。”小爱举手说道。

　　“那就没问题了，只要进入美术馆，取得《莱茵河》就不成问题。”最后小瞳自信满满的一笑，就算都立美术馆中守卫重重，可在自己姐妹面前都只是小意思罢了，只不过要跟俊夫说抱歉了呢，这次又是他负责美术馆的守卫工作。

　　一切进行的都非常顺利，不过就在这一天，猫眼咖啡店来了一位新的客人，同时也是俊夫的新同事，那就是刚刚前来报道的女刑警浅谷光子，从外表上看，样貌还算不错，可惜总是冷冷的不说，脸上还总是卡着一副巨大的眼镜，一副古板而又执拗的形象，很是不招人喜欢。

　　“这个女人不一般啊。”浅谷光子离开后，小瞳的表情有些沉重，刚刚她与浅谷光子浅谈了片刻，从头到尾，浅谷光子都在试探着小瞳，很明显，她对小瞳起了疑心，到底是哪里出错了呢？

　　一直到后来，才是俊夫解开了这个谜团，原来猫眼通知函上所散发出来的香水味道，竟然与小瞳身上的一样，虽然俊夫并不认为小瞳是猫眼，但浅谷光子的还是固执己见，决定对猫眼咖啡店进行全程监视。

　　“这可怎么办啊？今天就是发出通知函的日子。”这一天，是猫眼行动的日子，但浅谷光子却还是站在猫眼咖啡店的附近进行盯梢，对此小爱真的是苦恼了起来。

　　“麻烦了，这样的话，我们没法展开行动。”小泪俏眉轻皱，要如何避开这个新来的女刑警呢？看对方的模样，不像是简单就会放弃的类型。

　　“这样吧，今晚的行动交给我和泪子，幸亏我留了个心眼，没有与这个浅谷光子直面接触，如果我偷走了《莱茵河》，而你们三姐妹又都在这个浅谷光子的面前，那不就洗清你们的嫌疑了么。”李亚林微微一笑，早就知道会出这种事情，还好没与那个女刑警接触。

　　“这样可以么亚林？我们的计划还没有最终确定下来，如果是你去的话，到时候只能随机应变了！”小泪很是担心的看着李亚林。

　　“是啊亚林，还是另想一个办法吧。”小瞳同样焦急的看着李亚林，虽然这个办法很好，可一旦出现意外的话，没有自己姐妹接应，亚林能够避开那么多的警察和警卫么？毕竟此前他也只不过是个普通人而已啊。

　　“没问题的，相信我，这个时候就体现男人的作用了，总不能每次都让你们这些女孩出尽风头吧。”李亚林笑着比了比自己的手臂，示意大家不要为自己担心。

　　“大哥哥好帅。”佐天泪子笑着拍起了手掌，果然是这个时候的男人最帅气呢。

　　“是啊是啊，亚林哥果然好帅气。”小爱十分赞同泪子的观点。

　　“那好吧，既然这样的话，亚林你万事小心，任务无法成功不要紧，首先要保证你自己的安全。”思索了片刻，已经没有更好的办法了，小泪最终只能做出这种决定。

　　“大姐？”小瞳有些不可置信，她没想到大姐竟然会同意。

　　“相信亚林吧，他一定会做到的。”小泪轻轻的拍了拍小瞳的肩膀，目光坚定的点了点头。

　　“就是，相信我，绝对没有问题。”李亚林一竖大拇指，虽然是自己临时起意，但这个任务，自己一定会成功的，就算是为了小瞳还有小泪她们，李亚林也要完成！

　　“亚林……你一定要小心。”第一次的，小瞳主动的拥住了李亚林，这可是让小爱顿时怪叫了起来，小泪也露出了欣慰的目光，只有泪子一脸好奇的看着眼前相拥的男女，这种恋爱的感觉，她还从来都没有体验过呢。

　　就在这时，李亚林的任务开启了，看来就算是系统都想让自己完成任务啊，竟然还发布了任务信息。

　　支线任务3：成功盗取《莱茵河》，帮助猫眼三姐妹洗脱浅谷光子的怀疑。任务奖励：游戏点数1000点，随机技能×2。

　　好样的，完成这次的任务竟然能够得到技能，系统真的是越来越给力了，随机技能么？还真是期待呢。

　　不过这次的任务好像是单人任务，泪子并没有接到任务的提示，怎么回事？李亚林虽然心中纳闷，但现在不是想太多的时候，还是完成任务要紧啊。

　　当天晚上十点钟，李亚林带着泪子从咖啡店的后窗离开，驾驶着藏在房后的摩托车，来到了都立美术馆的附近。


第11章 目标：《莱茵河》

　　“这里就是都立美术馆了，前后门都有警卫把守，四周还有人在巡逻，现如今唯一的突破口就是美术馆右侧的排水系统，所以我们要从这里攀爬到屋檐上面。”再次拿出美术馆的平面结构图，李亚林对泪子说出了这次的行动计划。

　　“可是大哥哥，这么高的话，我恐怕做不到啊。”美术馆虽然只有两层，但整体高度却超过了十米，泪子很怀疑，自己究竟能不能爬上去。

　　“没关系的，我先行一步，到楼上之后再拉你上去。”李亚林的表情很是自信，在小泪姐的带领下，李亚林曾经尝试过好几次的极限攀岩运动，现在只不过是小小的十米排水系统，根本就难不住李亚林。

　　时间还剩下四十分钟，李亚林和泪子必须加快速度了，趁着夜色，李亚林和泪子悄声抵达了预先指定好的地点，找好了攀爬的位置，李亚林当机立断，一个健步冲了上去，抓住了墙壁上的一处凹凸，脚下借力，开始稳稳的向上方爬去。

　　如果是以前的李亚林，他根本就不敢想象自己竟然还能玩这种极限运动，还不到一分钟的时间，李亚林已经达到了屋顶，降下一根绳索，泪子将上面的挂钩系在了腰带之上，李亚林在上方用力，泪子也努力的攀爬了几下，终于在两人合力之下，来到了美术馆的通风口管道前。

　　“那么就是这里了，泪子，用你的能力将电线隔断，应该没问题吧？”找好了通风口的位置，李亚林抬头朝泪子询问道。

　　“我试试看。”一般来说，Level_1的低能力者的实力弱的可怜，普通的能力者达到弄弯汤勺的地步就不错了，至于像泪子现在，利用风力割断通风口电扇另一端的电线，实在是有够勉强的。

　　就这样，一股小小的旋风来回的摩擦着电线的表皮，真的很困难啊，泪子的脸上已经滴下了豆大的汗滴，不过现在只能寄希望于泪子的身上，如果泪子无法成功的话，李亚林就只能选择正面突破了。

　　时间一分一秒的过去了，电线的表皮终于有了破损，不过看看时间，已经到了晚上的十点四十分，还有二十分钟就到通知函上指定的时间了。

　　“给我开啊！”此时泪子的脸上不仅满是汗水，甚至还被一口气憋的通红，终于，在泪子的一声低吼中，电线应声而断，通风口处的电扇缓缓的停了下来。

　　“干的漂亮泪子，辛苦你了。”成功了，泪子的成功等于这次的任务成功了一半，鼓励了一声泪子后，李亚林开始了电扇的拆卸工作，利用小型的电焊融化了铁丝网，拆掉四周的边框，最后是电扇，看看时间，分针已经指到了数字9，也就是说，现在李亚林只剩下十五分钟了。

　　“泪子你先下去，在摩托车的旁边等着我。”必须让泪子待在安全地带，李亚林才能开始自己的行动，楼顶的话，实在是太过危险了。

　　“不用我再帮忙了么？”泪子还想要帮忙，不过看她步伐空虚无力，李亚林满是爱怜的摇了摇头，这样疲惫的泪子可是让李亚林相当的心疼。

　　“快点下去吧，有我在，没问题的。”拍了拍泪子的小脑袋，李亚林帮助泪子原路返回，顺着绳索滑下美术馆后，李亚林才转身进入通风口，从通风口中进入了都立美术馆二楼的天花板。

　　时间还剩十二分钟，而《莱茵河》就在二楼的C馆，时间很紧张，李亚林要快速的行动起来。

　　通风口里昏暗异常，在这种情况下，是不是要用手电来照明呢？不行，如果用手电的话，很容易被下面的人发现，毕竟每个房间的天花板都还预留着通风设备，真的是准备不足啊，如果是小泪姐还有小瞳她们的话，根本就不用为这个发愁吧。

　　不过情况并没有让人绝望，花费50点游戏点数购买一台的夜视仪对李亚林来说根本就是小意思，有了这玩意的话，一切就好办太多了。

　　打开游戏商店，点击购买了夜视仪，一切就是这么简单，看了看通风管道的地图，李亚林迅速来到了C馆的上方，不过看下面，我了个去的，怎么这么多人？

　　从通风管道中可以看到，驻扎在C馆中的警卫和警察竟然超过了十个人，而且下方灯火通明，这让人怎么偷啊？

　　时间不等人了，还剩下五分钟就到十一点了，在这种情况下，李亚林不得不使用一些特殊手段。

　　300点的M4A1一把，多花了40点在枪上安装了消音器和热能瞄准器，紧接着又购买了20点游戏点数的两枚烟雾弹，10点一枚的炸药，总共花费了370点游戏点数，加上之前的夜视仪，李亚林现在的游戏点数还剩下了1080点。

　　购买了这么多武器，李亚林可不是为了搞什么大屠杀，只是为了让计划更好的进行下去。

　　B馆与C馆相隔不到三十米，而美术馆的电闸则是在A馆，李亚林先将炸药安置在了B馆的上方，由于爆炸的威力有限，就算这枚炸弹爆炸也不会引起什么伤亡和火灾，毕竟B馆之中并没有警卫防守。

　　时间还剩一分钟了，手中握着M4A1，李亚林瞄准了正前方的炸药，九、八、七……二、一！时间到！李亚林一颗子弹出手，瞬间引爆了B馆天花板上的炸药。

　　“怎么回事？”轰隆隆的一声爆炸，惊动了美术馆的所有守卫，俊夫首当其冲带着人去检查情况，可就在这时，两枚烟雾弹被李亚林丢了出来，整个C馆之中顿时被烟雾充满了。

　　“看不见了！保护《莱茵河》！”警察和警卫们大声的呼喊了起来，但在浓浓的烟雾之中，谁也不知道自己究竟在何方，只有李亚林通过热能瞄准器，将一切都尽收眼底。

　　“搞定！”李亚林微微一笑，趁着警卫还在手忙脚乱之际，跳下天花板，偷走了名画《莱茵河》，随后又以最快的速度冲到A馆，破坏了整个美术馆的电力系统。


第12章 终于有技能了

　　“不好了，停电了！”电力系统被破坏掉的美术馆刹那间陷入了一片漆黑之中，为此就连在外看守的警卫同样慌乱了起来。

　　“不要慌！打开手电筒！”此时的俊夫还在保持着冷静，可突然之间，哗啦啦一阵玻璃破碎的声音传到了俊夫的耳中，猫眼准备逃跑了么？但这玻璃破碎的声音，怎么好像是从四面八方传来的一样子？

　　那是当然了，为了迷惑俊夫这些警察，李亚林可是连开数枪，打破了四五扇玻璃，留下了猫眼的卡片，将《莱茵河》快速的收入了一个皮筒之中，并且牢牢的固定在背后。

　　搞定！趁着众人混乱之际，李亚林一个箭步从二楼直窜而下，虽然距离地面至少有五米的高度，但经过小泪姐的悉心教导，李亚林完全明白要以什么样的姿势落地才会将伤害降低到最小，连续的几个翻滚，摔在了地上的李亚林才算站立了起来，检查了一下身体，很好，并没有受伤。

　　“大哥哥，怎么样了？”看到李亚林归来，泪子连忙上前关心的问道。

　　“到手了，咱们撤退！”拍了拍背后的皮筒，李亚林快速的发动了摩托车，载着泪子一溜烟的返回了猫眼咖啡店。

　　“大哥哥你好厉害啊，那么多人都没有抓住你。”夜晚的街道上静寂无人，只有李亚林这一辆摩托车奔驰在马路之上，坐在后座的泪子紧紧的拥着前方的李亚林，这种感觉真的很温暖啊，真想这么一直的抱下去，而且对于李亚林成功的完成任务，泪子也表现的非常崇拜。

　　“小意思啦，这次可是多亏了泪子帮忙，不过泪子没接到任务倒是挺可惜的。”要是泪子也接到任务的话，那可就又能多挣1000点游戏点数呢，还有那两个技能。

　　“没关系的，只要大哥哥能完成任务就好。”泪子很是贴心的说道，在她的心里，只要跟着李亚林走，有李亚林的保护，能不能得到这游戏点数根本就无所谓。

　　“你这个傻丫头。”李亚林有些感动，虽说这个成神游戏的确很人性化，但谁知道在今后会出现什么未知的危险，有了游戏点数在手，关键时刻也许就能够保住一条性命，就像李亚林刚才的任务，如果没有游戏商店的话，这任务说什么也是完不成的。

　　不过也正因为如此，也让李亚林下定了保护泪子的决心，不管是在这个任务，还是接下来的任务中，李亚林都会竭尽全力的努力完成任务，不为其它，只要自己与身边的女孩能够快乐的生活下去，那就足够了。

　　“那个女警察走了吧？”回到猫眼咖啡店后，前门已经关店了，从后门进入了咖啡店后，李亚林和泪子直接上了二楼，此时的来生三姐妹正满是焦急的等待着李亚林和泪子的回归，甚至还在默默的为两人祈祷着。

　　“亚林你们回来啦！”见李亚林归来，小瞳马上惊喜的跑到了李亚林的面前，没有回答李亚林的问题，反而上下的开始检查李亚林的身体，就连任务有没有完成都没放在心上。

　　“好啦，我完全没问题的，对了，这是《莱茵河》。”轻轻的扶着小瞳的肩膀，李亚林示意自己没受一点伤，与此同时，李亚林摘下了背后的皮筒，并且递给了对面的小泪。

　　“这次真的要感谢亚林还有泪子，那个浅谷光子在《莱茵河》被盗之后就离开了，听电话里的声音，貌似美术馆那边闹的很厉害嘛。”接过李亚林递来的皮筒，小泪露出了感激和赞赏的眼神，这次李亚林真的帮了大忙啊。

　　“嘿嘿，没办法，时间紧迫，就用了点非常手段。”李亚林不好意思的摸了摸鼻子，现在的都立美术馆可以用鸡飞狗跳来形容吧，俊夫还真是倒大霉了。

　　就这样，李亚林的任务再次成功，为了庆祝胜利，大家聚在一起开了个小型的庆祝会，直到深夜的一点钟，大家才互相道了晚安，回房休息去了。

　　不过回了房间的李亚林可没有睡觉，要知道这次的任务完成之后，除了能够得到1000点游戏点数之外，还可以得到两个随机技能，这才是重中之重的大奖。

　　兴致勃勃的打开了任务面板，开始抽选随机技能，停！LUCK！李亚林的属性面板的技能栏上总算不是无了，而是出现了两个LV1技能。

　　强化火力LV1：增加枪械武器的40%威力。

　　死亡寂静LV1：减小脚步声音。

　　看着这两个技能，李亚林感觉自己有些纠结了，怎么说呢，都是实用的技能，看上去并不是很帅气，与李亚林原本设想的华丽技能有很大区别。

　　强化火力，虽然对于现在的李亚林来说并没有什么实质性的帮助，但在以后的战斗中，绝对会起到相当巨大的作用，毕竟提升枪械武器的威力，在枪战之中能够让李亚林的起点首先就比别人高出一截。

　　至于死亡寂静，在偷袭战或者类似偷盗任务的时候，这也是不可或缺的技能，而且要知道，李亚林现在的技能可都只是LV1而已，如果继续升级的话，这两个技能又将成长到怎样的高度呢？对此李亚林可是十分的期待。

　　临睡觉之前，李亚林将从游戏商店中购买的夜视仪还有M4A1藏好，武器的话，暂时是用不到了，毕竟这玩意也不能明目张胆的摆在床头不是。

　　第二天，再次来到猫眼咖啡店的俊夫显得很是憔悴，看来又被科长一顿臭骂吧，不过跟在俊夫身边的浅谷光子却是第一次见到李亚林的存在，顿时，这位喜欢怀疑的女刑警又开始了她的新构思。

　　“怎么了俊夫？这可不像你啊。”相互介绍了一下之后，俊夫便很是郁闷的趴在了吧台之上，见此情况，身为朋友的李亚林自然要上前劝慰一下了。

　　“别提了，真是丢死人了，昨天猫眼没有被抓住，自己人在混乱中倒是被踩伤了不少。”俊夫垂头丧气的说道，这也未免太丢人了吧，实在是有损警察的光荣形象啊。


第13章 小猫咪和黑老鼠

　　“别灰心，早晚会捉到猫眼的。”适当的安慰有助于心理健康，而且这也是李亚林现在唯一能做到的，不管怎么说，自己现在也是猫眼的一员，只能默默的替俊夫哀悼了。

　　“李亚林先生是吧？请问昨天的十点钟到十二点钟，你在什么地方？”就在这个时候，浅谷光子突然走到了李亚林的面前，大有一副审讯犯人的模样。

　　“就在猫眼咖啡店里，最近我妹妹的学习成绩不是很好，我在帮她补习功课，请问有问题么？”李亚林皱着眉头回答道，对于这个浅谷光子，说实话李亚林并没有什么好感，冰冷而又古板的女人，根本就不是李亚林的菜。

　　“那么请问最近的几天时间里你都在什么地方？做些什么？”浅谷光子穷追不舍的问道，在她眼里，好像所有人都是嫌疑犯一样。

　　“亚林是前一阵子才从米国回来的，而猫眼却早就在这个城市里出现了，你要给我明白这一点啊浅谷！不要以为所有人都是你的犯人！”这一刻，俊夫爆发了，从一开始怀疑小泪小瞳，到现在开始怀疑李亚林，怎么就怀疑自己的朋友？俊夫对此相当的不满意，再说他可是浅谷光子的上级啊，这么没大没小的，实在是让俊夫的脸面都丢光了。

　　“这……”浅谷光子一时语塞，刚刚回国的？不过即便是这样，也不能洗脱对方的嫌疑。

　　“看来这个女刑警的疑心还真是重呢。”俊夫等人离开后，站在吧台后的李亚林喃喃的低声说道，看情况的话，对方恐怕不会善罢甘休。

　　“以后我们要警惕一些了，尤其是亚林你，你可是已经被盯上咯。”一旁的小泪脸上满是狭促的神色，这对李亚林来说既是一种考验，又是一个游戏，就看他能不能赢过自己的对手了。

　　“小泪姐你就别幸灾乐祸了。”李亚林撇了撇嘴，眺望着远方的天空，一片片乌云开始聚拢了起来，看样子这天要变啊。

　　“不知道小爱带没带伞。”时间还没过多久，倾盆大雨开始哗啦啦的下个不停，看看时间，小爱刚刚放学，会不会被雨淋到呢？小瞳的表情有些担心。

　　“我接小爱吧，反正现在也没什么客人。”雨下的这么大，除了躲雨的顾客之外也没谁来喝咖啡了，反正也没事，李亚林主动拿起了雨伞，承担了接小爱回家的任务。

　　“那就拜托你了亚林。”看着体贴的李亚林，小泪的脸上露出了一丝会心的微笑，现在李亚林和泪子已经完全的融入了这个大家庭之中，虽然李亚林很聪明，实力增长的速度也很惊人，但最吸引小泪的，却还是李亚林的那份体贴细心还有温柔，这是其他日国男人所不具备的。

　　“小爱，你在这里干什么？”出了咖啡店，李亚林一直朝着爱子学校的方向走去，可还没走多远，就看见小爱正一脸苦恼的站在路边，就连大雨将她的身上浸透都没有在意。

　　眼见如此的李亚林连忙将伞撑到了小爱的头上，顺着小爱的目光望去，好吧，李亚林完全的明白了，就在小爱的身边，有一个大大的纸壳箱，而箱子里装的，竟然是五只小猫咪，看样子才刚刚生下来不久吧。

　　“亚林哥，我该怎么办？家里已经不能再多养猫咪了，可这些猫咪们……”转过头来，小爱一脸可怜兮兮的望着李亚林，希望李亚林能够给个主意。

　　“傻丫头，你又不是不了解小泪姐还有小瞳，按照你自己的心意来做，有你亚林哥我支持你呢！”李亚林微微一笑，顺便又拍了拍小爱的脑袋。

　　“谢谢你亚林哥！真是爱死你了！”听李亚林如此一说，小爱顿时豁然开朗，兴奋的搂住了李亚林的脖子，狠狠的亲了一下李亚林的脸颊，紧接着才抱起了路上的纸壳箱，也不顾上面满是水渍，径直快步的朝咖啡店的方向冲了回去。

　　“亚林哥你在干什么啊？快点走啊。”一边往家走，小爱还一边朝着呆滞在原地的李亚林挥了挥手，仿佛一点都没有在意刚才的那一吻。

　　‘现在的女孩都这么大胆么？’李亚林无奈的摇了摇头，摸了摸自己的脸颊，这算是给自己的福利么？感觉还蛮不错的呢。

　　与小爱一起回家后，看到这么多的猫咪，小瞳免不了是一顿的说教，不过好在有李亚林的圆场，最后小泪又出面，终于这几只小猫被暂时收养了起来。

　　当然了，家里不可能一直养着这么多的猫咪，在第二天，猫眼咖啡店的门上贴出了一个爱心收养猫咪的告示，希望有爱心的人可以收留几只小猫咪。

　　“哟俊夫，你要不要来收养一只猫咪呢？”这一天，俊夫和浅谷又来到了猫眼咖啡店，笑着打了声招呼后，李亚林又开始惯例的推销猫咪来了。

　　“猫咪？”俊夫刚想问些什么，但却又马上被李亚林给打断了。

　　“算了吧，你这家伙连自己都养活不了，更何况是小猫咪了，就算送给你我也不放心。”话说这话也未免太打击人了吧？不过俊夫倒是不以为意，毕竟李亚林说的是事实。

　　“没办法，实在是太忙了，最近黑老鼠又出现了，真是火上浇油，我现在每天睡觉都不会超过四个小时……”摆了摆手，俊夫已经疲惫的趴在了桌子上。

　　“黑老鼠？”一旁小泪的眉头微微一皱，这个名字她听说过。

　　“是啊，专门偷取宝石的小偷，虽然与猫眼差不多，但我认为他的做法比猫眼低劣了很多。”点点头，不过俊夫对这个黑老鼠貌似没什么好感，当然了，他对猫眼其实也一样。

　　“话可不能这么说哦！”突然，一个人影出现在了俊夫的背后，怎么回事？明明设置在门口的铜铃都没有响过，这家伙，不是普通人！

　　“啊？哦，原来是你啊神谷，你回国了？”俊夫被这突然的一惊吓了一跳，可他翻过身来看到来人之后，却是完全的放松了下来，看来是熟人啊。


第14章 与黑老鼠的赌约

　　神谷真人，刚刚回归日国不久的某杂志外派记者，为人放荡不羁，好女色，经常与数个女人保持N角恋爱关系，不过被发现之后，经常会饱受一顿耳光，但他却一直乐此不疲。

　　作为俊夫的朋友，神谷真人很快便自来熟的坐在了猫眼咖啡店的椅子上，而且对于刚才俊夫对黑老鼠的批判，神谷真人给予了不同的观点。

　　“这个黑老鼠这个名字不太好听呢，我个人觉得，还是绅士怪盗这个名字比较适合他。”

　　“干嘛要美化小偷？”俊夫对此非常的不理解。

　　俊夫不明白其中的因由，但李亚林却知道的一清二楚，这个神谷真人啊，其实就是那只黑老鼠，还绅士怪盗，就你这给人第一印象就是贼眉鼠眼的家伙，配得上绅士两个字么？

　　就在李亚林暗笑之际，神谷竟然又与刚刚回来的小爱争吵了起来，而原因就是猫眼和黑老鼠究竟孰强孰弱，要说你们都是小孩子吧？能够吵点更有意义的么？

　　这架是越吵越凶，吵到最后几乎都快动起手来，可就在这时候，神谷眼珠一转计上心来，眼神邪淫的朝着小爱的嘴边嘟囔了几句，与小爱打起赌来。

　　“什么？不行！这怎么可以！”听了神谷的赌约后，小爱的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“如果你不敢赌的话，就说明你认为猫眼会输。”神谷一脸奸诈的笑道。

　　“倒霉。”小爱无语了，看到这一幕，神谷才得意洋洋的走出了猫眼咖啡店。

　　“我说小爱，你到底跟那个家伙赌什么了？”小泪最擅长的便是察言观色，这个神谷真人，从刚一进门的时候小泪就看出来了，绝对不是什么好货色，说他言语轻佻都是抬举他，如果可以的话，真是希望永远都不与这种家伙打交道。

　　“这个……”小爱很是犹豫，到底要不要说出赌约呢？

　　“千万别是帮那家伙追你大姐或二姐的话，要不然的话，我可要打你的小屁屁哦。”李亚林在一旁笑着说道。

　　“啊！亚林哥你……”小爱一声惊叫，这让小泪和小爱的目光都转移到了她的身上，不会吧？真的是这个赌约啊？

　　“你真的这么跟他赌了？”小瞳很是激动的抓住了小爱的双肩，这丫头，实在是太不让人省心了。

　　“但这事关猫眼的名誉啊。”小爱喃喃的说道。

　　“这应该没什么太大的关系吧，只要咱们赢了不就好了？”这时泪子弱弱的举起了手，不知实情的她并不认为黑老鼠能够赢过三位姐姐和大哥哥。

　　“泪子说的很对，咱们接下来的目标已经确定下来了，那就是下个星期的美术品展览会上的《出水芙蓉》，展览会上那么多的作品，不应该这么巧的就撞车吧。”小泪沉吟了一阵，说出了接下来的目标。

　　“这可不一定哦，如果我要说，那只黑老鼠的目标就是这幅《出水芙蓉》呢？”李亚林微微一笑，在这种时候，提前预知剧情果然是王道呢。

　　“亚林你知道些什么？”所有人的目光都集中在了李亚林的身上，要知道李亚林带给大家的惊讶已经不止一次两次了。

　　“小爱，知道这个神谷真人为什么敢这么信誓旦旦的跟你打赌么？”李亚林并没有直接说明原因，而是一脸促狭的看着小爱问道。

　　“这……”小爱一时无语，是啊，那个神谷为什么会这么自信满满的？难道这其中有什么陷阱不成？

　　“大哥哥你就别卖关子了，说正事要紧。”泪子很想知道事情的真相，双手拉着李亚林的手臂，竟然开始撒娇起来了。

　　“嘿嘿，说出来你们可别太惊讶，这个神谷真人，其实就是大盗黑老鼠啊，所以小爱你这个小笨蛋，以后机灵点哦，别被人卖了还帮他数钱。”李亚林的一句话让所有的女孩都震惊当场，那个神谷就是黑老鼠？这也未免太巧了吧？

　　“原来如此，这样的话，那就说的通了。”虽然很是惊讶，但小泪很快便平静了下来，了然的点了点头，难怪那个神谷满身的邪气，原来本身就不是什么好人啊。

　　“那我们现在应该怎么办？赌约已经定下来了，如果被黑老鼠得逞的话，他可是让我帮他和二姐约会啊。”小爱一脸焦急的左顾右盼，希望大家能够给个意见。

　　“小丫头，我看你是真的想被打小屁屁了吧？”虽然早就有了心理准备，但此刻李亚林还是十分不爽的上前掐住了小爱的脸颊，虽然不能真的打屁股，但掐掐脸蛋一泄心头之火还是可以滴。

　　“亚林算上我的那份，就算打屁股也没问题！”对于小爱擅自将自己赌了出去，小瞳也表示非常的气愤，不过就算小瞳这么说，李亚林也不可能真的去打小爱的屁股吧，虽然那里的手感看上去就知道很不错。

　　“好了，别闹了，现在大家一起想想接下来应该怎么做吧。”最后还是小泪发话了，对于这个黑老鼠，大家了解的并不是很多，要怎么样才能给这个黑老鼠一个教训呢？

　　“这家伙是个不错的玩具，先给他一个教训再说，接下来还有很多事情可以利用到他。”摸索着下巴，李亚林的眼中射出了一道厉芒，就算隔着镜片，也能让大家有一种不寒而栗的感觉，别看平时李亚林总是一副老好人的模样，可老好人发火的话，那是比什么都要来的可怕。

　　支线任务4：在黑老鼠行动之前偷得《出水芙蓉》，给予黑老鼠一个沉痛的教训。任务奖励：游戏点数500，开启宝物商店。

　　很好，对于这个任务李亚林表示相当的喜欢，简直与白得没什么两样，而且还能增加李亚林的动力，真是一举两得。

　　“亚林你的意思是？”就在李亚林还在查看任务的时候，小泪姐又开始提问了。

　　“很简单，任务的那天晚上，咱们可以这么做，一切都搞定之后，让黑老鼠背黑锅的同时，再给他一点小小的麻烦就好。”


第15章 惨遭戏耍的黑老鼠

　　一个星期后，在李亚林与所有女孩们的精心计划下，猫眼的行动正式开始了。

　　虽说猫眼通知函上的规定时间是晚上的十一点钟，但李亚林和小瞳在晚上八点的时候就已经出现在了国立美术馆上方的天花板上。

　　“我说小瞳，这还是咱们第一次一起合作呢。”就在天花板上的通风口之中，带着夜视仪的李亚林正俯身走在前面，小瞳则是小心翼翼的跟在李亚林的身后，对于这次能够跟小瞳一起合作完成任务，李亚林表示相当的给力，多年的愿望实现了啊。

　　“小心点，就算你的夜视仪很先进，但不要忘了，下面还有无数的警卫在等着你呢。”虽说此时小瞳的心情也很激动，小心肝在一直扑通扑通的乱跳，不过现在可不是放松警惕的时候，为此小瞳不得不给李亚林一些提醒。

　　“放心吧，已经到了。”李亚林微微一笑，此时他和小瞳已经抵达了《出水芙蓉》所在的天花板上方，向下看去，并没有任何警卫的存在，毕竟时间还没到九点，距离猫眼出现还有一段时间，要怎么说呢，这就是猫眼每次偷东西都准时的好处了，现在稍微提前行动一下，这些警察就根本没有任何的防备。

　　“那么我先下去了。”朝着李亚林点了点头，打开了天花板盖的小瞳顺着绳索滑了下去，而就在她的背后，还背着一个皮筒。

　　趁着四处无人，小瞳快速的行动，将《出水芙蓉》的原作从画框中取出，又从皮筒之中取出了一张赝品，重新的装裱好之后，小瞳将那幅赝品再次挂到了墙上。

　　看见没有，这就是专业，从头到尾，小瞳就连五分钟的时间都没有用上，要是李亚林的话，重新装裱那幅赝品就够他花一段时间的了，毕竟装裱什么的，他可从来没有学过。

　　“现在咱们就等着看好戏吧。”再次回到天花板上的小瞳朝着李亚林一眨眼睛，接下来所要做的，那就是等着黑老鼠上钩了。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，已经是晚上的十点钟了，就在这时，从天花板的不远处方向传来了一阵轻微的响动，这种响动在下面的房间里也许听不出来，但在同样的天花板里，那可就显得相当清晰了。

　　很明显，这次黑老鼠的行动方式与李亚林和小瞳选择的一样，都是从天花板进攻，不能待在原地了，如果撞车的话，那这场游戏就不能继续下去了。

　　轻轻的朝小瞳做了一个手势，两人快速的离开了原地，来到不远处的一个拐角藏好，这里看上去蛮隐蔽的，就躲在这里好了，既能观察到黑老鼠的行动，距离目标地点又不是很远。

　　李亚林真的很庆幸，自己得到了死亡寂静这个技能，如果是在以前的话，李亚林根本就不可能像现在这般走路悄然无息，对于这一点小瞳都非常的惊讶，如果说她能做到这一点的话，是因为数年的艰苦练习，但李亚林怎么也能做到这一点？就连身为专业小偷的自己都无法察觉到李亚林的脚步。

　　闲话暂且不说，这时黑老鼠同样来到了《出水芙蓉》的天花板上方，仔细观察了一下，左右没人，黑老鼠这才打开天花板，大摇大摆的顺着绳索滑了下去。

　　趁着这个机会，李亚林和小瞳再次回到原地，从天花板的上方观察黑老鼠的一举一动。

　　果然，黑老鼠的真身就是神谷真人，只见这家伙自得其乐的来到《出水芙蓉》的面前，竟然还做出了一副专家的模样来考究了一番，之后才拿下了画框，准备将画抽出，放入事先准备好的画筒之中。

　　不过就在黑老鼠打开了画框之后，这家伙顿时僵立在了当场，原来就在拿下画卷后的画框上，竟然隐藏着一张猫眼通知函，猫眼已经提前来过了？

　　就在黑老鼠愣神之际，国立美术馆中的警报之声突然大作，以俊夫为首的一干刑警们都朝着展厅的方向冲了过来，不好！中计了！如果这时候黑老鼠还没反应过来的话，那他实在是太白痴了，撤退！离开这个鬼地方！这是此时黑老鼠的唯一念头。

　　可就在他想要顺着绳索爬回天花板的时候，黑老鼠突然悲催的发现，自己的绳索竟然被收了回去，而且原本打开的天花板也被关上了，被摆了一道！对此黑老鼠表示相当的懊恼。

　　俊夫一干刑警们马上就要冲进展厅，自己的后路又被切断，黑老鼠感觉心中异常的无奈，不过总不能坐以待毙吧，身为宝石大盗的黑老鼠自然有着他的一套逃生方法，虽然显得很是狼狈，但他终究还是能逃出这栋看似严密的建筑物。

　　“哈哈，小瞳你看到没有，神谷那家伙的模样，简直就像吃了便便一样。”归程的途中，驾驶着摩托车的李亚林放声的大笑了起来，竟然敢打自己女朋友的主意？简直就是在找死一样子！

　　“嘻嘻，的确挺有趣的，不过亚林你不要骄傲哦，这家伙可不简单，以后也许会成为咱们的敌人也说不定。”环抱着李亚林的后腰，小瞳的也是轻笑了一声，不过随即她的眉头却是皱了起来，所谓同行是冤家，这次摆了黑老鼠一道，难保以后他不会还回来。

　　“嘿嘿，有我们家小瞳的话，这个黑老鼠肯定会屁颠屁颠的为咱们所用，谁叫咱家小瞳国色天香貌似天仙呢，总是惹得那些什么黑老鼠白老鼠的往身上窜。”好吧，李亚林承认自己的话里带着一丝酸意，不过这个黑老鼠嘛，实在是连情敌都算不上。

　　“谁是你们家的。”小瞳好气又好笑的掐了一下李亚林的腰间，不过李亚林的那一丝酸意她可是听的清清楚楚，顿时，一股莫名的甜意又涌上了心头，他终究还是在乎我的。

　　“还有什么黑老鼠白老鼠的，我有不是奶酪，怎么可能吸引这些东西。”好嘛，神谷，你已经被小瞳当成东西看待了。

　　“你就是我的奶酪嘛，而我就是那只最大的老鼠，永远也要把你藏在我的手心里。”


第16章 小瞳的初吻

　　不知为什么，就在李亚林说完了奶酪的话题之后，自己背后的小瞳就再没有说过一句话，而且就在回家之后，李亚林还可以清晰的看到，小瞳那满脸的红潮还没有散去，就连走路都是恍恍惚惚的，就这种状态，谁会把她当成大名鼎鼎的猫眼啊。

　　“大哥哥你们回来啦？”回归猫眼咖啡店后，泪子第一个冲到了李亚林的面前，看着脸上满是笑容的李亚林还有小瞳，不用说，这次的任务肯定成功了。

　　“干的漂亮，亚林这次你可是又立了一功呢，要怎么奖赏你比较好呢？我想想，就用大姐我的初吻怎么样？”小泪的房间里，听了李亚林讲述完任务的经过之后，小泪姐第一个称赞起李亚林来了，而且与此同时，小泪姐竟然还几步来到了李亚林坐的沙发旁边，轻轻的勾起了李亚林的下巴，顿时一阵幽兰的香味传来，让李亚林禁不住的迷离了片刻。

　　“大姐！”突然之间，小泪的房门‘啪’的一声被打开了，原本躲在自己房间中的小瞳怒气冲冲的跑了出来，对于刚才小泪诱惑李亚林的经过，她可是听的一清二楚啊，大姐怎么可以这么做！

　　“咦？小瞳你不是害羞躲回房间去了么？怎么又出来了？”小泪的脸上一副很是惊奇的模样，要不怎么就说呢，女人都是天生的演员，在生活之中都在无时无刻的演戏，看吧，小泪姐那精湛的演技发挥出来了，超强的天赋再加上绝对的实力，谁又能想到，刚才小泪竟然还趁着小瞳不注意，朝着李亚林轻眨了一下眼睛呢。

　　“什么害羞……我怎么可能害羞！我只不过是有些累了而已，倒是大姐，你怎么可以说……吻什么的……”此时的小瞳倒是真害羞了，就算是李亚林的情商不高，那也完全看的出来，这红扑扑的小脸，恐怕都要冒出水蒸气来了吧？看看，就连说话都结结巴巴的了。

　　“吻一下又怎么了？亚林现在可是咱们家里唯一的男人哦，而且也是咱们的顶梁柱了，给他一点奖励的话，应该没有问题吧？”小泪很是狡黠的摊了摊手。

　　“那也应该是我来吻啊！怎么可能是你……”说到这里，小瞳马上犹如被雷击中了一般，瞬间僵硬在了原地，老天爷，自己究竟在说些什么啊？

　　“这样啊，小瞳你想要吻亚林的话就直说嘛，还等什么啊？快点过去吧。”小泪露出了恍然大悟的表情，轻推了一下身旁呆滞的小瞳，不过她竟然还顺便朝着李亚林再次轻轻的眨了眨眼睛。

　　‘原来如此！’李亚林明白了，不过随即他又有些哭笑不得，这个小泪姐啊，从一开始就在算计着自己和小瞳，不过李亚林知道，小泪姐是出于一片好心，想要增加自己与小瞳之间的感情，可关系进步的这么快，真的没问题么？

　　“怎么了？不敢去么？那还是我来好了。”见小瞳一直在犹豫，小泪竟然还使用激将法，等等，小泪姐你想要干什么？干嘛凑这么近过来？咱可是卖身不卖艺的，哦不对！咱可是卖艺不卖身的！

　　当然了，如果只有咱们两个人的话，倒还是可以考虑一下这种事情，不过现在的话……小瞳可是已经要黑化了！她真的爆发出来了！

　　只见小瞳飞快的上前拨开了正要接近李亚林的小泪，紧紧的盯着李亚林，想了片刻，终于仿佛下定了决心一般，趁着李亚林还在不知所措的时候，竟然就这么捧住了李亚林的脸颊，闭着眼睛直接朝着李亚林的嘴唇上撞了过去。

　　要说两个人，在接吻的这方面完全都是初哥中的初哥，由于用的力气太大，李亚林感觉自己的嘴唇上都有一丝丝的疼痛，不过很快，两人便沉浸在了这甜蜜的一吻之中了。

　　所谓的熟能生巧，刚开始的两人还在慢慢的摸索，但很快的，李亚林和小瞳竟然开始相互配合的默契了起来，柔软的娇唇渐渐张开，湿润而又灵巧的香舌渡入了李亚林的口中，竟然从普通的亲吻变成了湿吻，话说现在的小瞳也未免太过胆大了一些吧？

　　“咳咳……”终于，一声轻咳打断了正在你侬我侬的两人，直到这时小瞳才反应了过来，天啊，自己究竟干了些什么？吻了亚林不说，竟然还当着大姐的面舌吻了对方？自己会不会被看成淫荡的女人啊？这可是自己的初吻啊！

　　“虽然不想打扰你们，但这种情况，的确有些少儿不宜。”这怎么回事？李亚林纳闷的一转头，好嘛，小爱和泪子这两个丫头不知在什么时候来到了泪子的房间，正在饶有兴致的看着李亚林和小瞳的免费表演，在这种情况下，李亚林真的很有一种想要给这两个女孩一人一个爆栗的冲动。

　　“我累了，先去休息了！”红着脸，小瞳实在是不好意思待在这里了，仿佛是给自己解释，又仿佛是在临阵脱逃一般，总之，小瞳竟然抛弃了李亚林这个战友，独自一个人跑回自己的房间去了。

　　“那个……我也先回房了。”被这三个女人用这种好奇的眼光盯着看，就算是李亚林脸皮再侯也不能抵挡了，还是赶快撤离的比较好。

　　“大哥哥好厉害啊，那就是传说中的法兰西湿吻么？还是第一次看到。”就在李亚林准备离开之际，泪子的一句话顿时让他一个趔趄差点摔倒，小孩子家家的懂个什么啊。

　　“对了亚林！”就在李亚林狼狈的走到门口之际，小泪突然叫住了李亚林，低声的在李亚林耳中轻语了一番，才轻轻一推，将李亚林推出了门外。

　　“真的假的？小泪姐你可别忽悠我。”站在小泪的房间门口一阵的呆滞，最后李亚林才喃喃的低声嘀咕着，一边走回了自己的房间。

　　小泪姐究竟说什么了呢？原来就在李亚林的耳边，小泪姐竟然说的是：“如果亚林你下次表现好的话，就咱们两个人的时候，让姐姐像小瞳一样也不是不可以哦。”


第17章 新的游戏商店

　　这话什么意思？李亚林的心里有些疑惑，如果小泪说的是真的话，那还真的是发达了，姐妹花啊，但这种事也只能在自己的心中YY一下，现在的话，还是脚踏实地的比较好。

　　不过等到自己的实力越来越强大之后呢？自己究竟会做出什么选择？这一刻，李亚林的脑子有些混乱了，算了，现在想这些有些太多了，李亚林摇了摇头，转身回到了自己的房间。

　　这次的任务完成后，500点的游戏点数稳稳到手，可李亚林的注意力却并没有放在这上面，那是因为任务上的最后一个奖励，竟然是开启宝物商店啊。

　　仅是游戏商店里的那些出自《使命召唤》的枪械和装备，就已经让李亚林颇为惊喜了，那么现在这次开启的宝物商店，里面卖的究竟又是些什么宝贝呢？

　　就在李亚林开启了游戏商店之后，那一刻的表情很是完美的诠释了什么叫做希望越大失望就越大，商店里面卖的不是宝物么？不，里面卖的都是宝物，让我们来一一看看好了。

　　金戒指：价格1点游戏点数。宝石手镯：价格1点游戏点数。皇家项链：价格1点游戏点数……很好很坑爹，对于普通人来说，这些都是非常昂贵的宝物，而且价格还十分的便宜，只要一点游戏点数，就能买到商店里的任意商品。

　　的确是清仓跳楼大甩卖了，不过丫的李亚林要这些玩意有什么用？兑换出来拿着好看么？钱对于这个成神游戏的玩家来说，实在是最用不到的了。

　　强忍着掀桌的冲动，李亚林将这次宝物商店的列表从头看到尾，一直看到最后，李亚林的嘴角突然露出了一丝笑容，这又是因为什么呢？

　　绿色草药，红色草药还有急救喷雾剂，仅是这三个道具，就足以让李亚林笑翻天了。继续向下看，又是一行小字：《生化危机5》荣誉出品。

　　原来如此，李亚林现在才明白，为什么自己刚才看那些宝物的时候都会有一种强烈的既视感了，原来以前都在游戏里面见过啊。

　　虽然这些宝物对李亚林没什么用，但红绿草药还有急救喷雾剂，这些可都是保命的好东西啊，看看介绍的话，还真是有趣，一个内服一个外治，相互配合起来倒是相得益彰。

　　今天还真是舒爽的一天啊，躺在自己的床上，李亚林很快就进入了梦想，真希望这种白捡的任务能够多来几个啊。

　　第二天，黑老鼠神谷真人再次来到了猫眼咖啡店，不过这家伙自己很是趾高气昂，而且一进门，神谷马上找到了正在店里帮忙的小爱。

　　“我说小爱，这次咱们的打赌可是我赢了，你是不是应该实现一下自己的诺言？”神谷的脸上满是得意的神色，话说这家伙还真是有够不要脸的啊。

　　“哦？我怎么不知道你赢了？”小爱斜着眼睛，很是不屑的看着对方。

　　“嘿嘿，你看这个！”说着，神谷拿出了一份报纸，上面头版的标题便是：“老鼠得手，猫眼落空。”这八个大字，鲜红的字体搞的很是醒目。

　　“哦？这是神谷先生所在的报社吧？消息还真是灵敏呢。”看到对方无耻的模样，小爱忍不住的想要破口大骂，只不过还没等她说话，李亚林已经扶住了小爱的肩膀，并且先一步的开口说道。

　　“区区小事何足挂齿。”神谷很是洋洋得意，就仿佛李亚林真的是在夸奖他一般。

　　“从一开始见到神谷先生的时候，我就已经察觉，神谷先生绝对是人中之龙，外貌得体不凡，气质内敛而又温文尔雅……”说到这里，李亚林自己都感觉到有些恶心了，不过看对方的模样，貌似对这种夸奖是照单全收，一边点头，神谷还满脸怡然自得的模样。

　　“就连昨天晚上逃跑时候的惊慌失措，也很有一种王八之气，让人至今想起来还回味无穷呢。”捧的越高，摔的就越重，李亚林此话一出口，神谷脑袋上顿时露出了一滴冷汗，这话是什么意思？

　　“你……我不知道你说的什么意思。”神谷张了张嘴，想要解释什么，但最后眼珠一转，直接来了个一问三不知。

　　“不知道什么意思？如果神谷先生你看了这个，估计你就知道是什么意思了。”李亚林的嘴角露出了一丝冷笑，慌了么？慌了就好。

　　“这是……”看着李亚林递上来的两张照片，神谷立刻倒吸了一口凉气，这不是自己昨天晚上在国立美术馆的样子么？什么时候被照下来了？

　　“你……你就是猫眼！”神谷的表情总算是彻底的慌乱了起来，联想到昨晚天花板的异样，猫眼的出现，一切都是一环紧扣着一环，神谷甚至断定，就连今天自己会到咖啡店，都已经被对方算计到了，这实在是太可怕了。

　　“小点声，你不也是黑老鼠嘛。”李亚林的表情不变，现在的时间还早，咖啡店里除了神谷之外，就没有其他客人了，要不然李亚林也不可能这么明目张胆的对神谷说这些。

　　“你想怎么样？”神谷咬咬牙，今天算是载透了，自己有把柄握在对方的手中，自己就算知道对方是猫眼又如何？一个贼的话，又有多少人会相信？如果找不到证据的话，被抓的自己甚至还会被判上诬陷罪，话说怎么就这么倒霉啊！竟然触到了这个霉头。

　　“嘿嘿，我想干什么？你猜我想干什么？挖墙脚竟然挖到我这里来了，不知道小瞳是我女朋友么？撞到我算你倒霉！”李亚林的笑容很是邪恶，真的非常邪恶。

　　“哇，亚林哥你终于肯承认啦！如果这样的话，我是不是应该叫你姐夫了？话说姐夫你可要好好的贿赂我这个小姨子哦，我可以在二姐的面前给你说说好话。”听到李亚林这么一说，第一个作出反应的不是神谷，竟然是一旁看戏的小爱，这可是个天大的好消息啊。


第18章 主线任务1——真相大白

　　“小爱你说什么呢！”听小爱这么大吵大叫，一旁偷听的小瞳实在是忍不住了，上前狠狠就是一个爆栗，顿时让小爱捂着脑袋疼的龇牙咧嘴。

　　“我可是在帮你耶二姐，疼死我了，我不管了！”说罢，小爱气呼呼的跑开了，而且临走之前还不忘白了李亚林一眼，怎么又是我的错？李亚林一时无语。

　　“你们……”神谷总算是明白了过来，感情自己这是进了狼窝啊，不对，应该是猫窝才对，不过不管是什么窝，今天自己是在劫难逃了，谁叫自己是只黑老鼠呢。

　　“说吧，你们想怎么样。”垂头丧气的坐在了吧台前面的椅子上，神谷大有一副认栽的模样。

　　“我们没想怎么样啊，只是大家相互认识一下而已，毕竟都是同行嘛，以后还要互相照顾才好。”与小瞳相视一笑，李亚林才算开口说道，打一棒子给一甜枣，这种屡试不爽的把戏用在黑老鼠的身上照样行得通。

　　“就这么简单？”神谷有些不相信，其实越是这样，神谷的心里想的就越多，与其如此，倒不如被好好的讹诈一下，至少这样神谷的心里还能有点数，不至于像现在一般如此的被动。

　　“当然就这么简单了，当然了，我们可是很想与神谷先生交朋友呢，以后遇到麻烦的时候，也许还要神谷先生来帮忙也说不定啊。”李亚林的表情很是真挚，让神谷根本就无法看出任何的破绽。

　　要知道为了这个表情，昨晚李亚林可是对着镜子练习了很久，李亚林可以非常自信的说，就算对面站着的是小泪姐，李亚林也有信心瞒过对方。

　　“如果是这样的话，那这照片？”神谷的话语有些迟疑，目光也紧紧的盯着李亚林手中的照片。

　　“这个照片啊，放心吧神谷先生，一切我都会神不知鬼不觉的处理好。”说着，李亚林将这张照片塞进了神谷的上衣口袋里，算是让他吃了一颗定心丸。

　　“如此的话，那就谢谢了，如果李先生还有小瞳小姐你们有什么需要的话，请尽管吩咐。”虽然有心问问李亚林底片的问题，但神谷知道，问出这话只会让自己自取其辱罢了，因此撂下了几句客套话后，便马上灰溜溜的离开了猫眼咖啡店。

　　“哈哈，看着这家伙的模样就好笑。”神谷逃跑后，躲在后面偷看的小泪还有泪子都笑着走了出来，尤其是泪子，她可是非常的佩服李亚林，大哥哥的戏演的可真好啊。

　　“现在这只黑老鼠就是咱们的炮灰一号了，小泪姐，以后有什么需要跑腿卖命的，直接找这家伙就好，背黑锅嘛，这家伙是再合适不过了。”李亚林一句话，注定了神谷真人日后的悲剧炮灰身份，当然了，这家伙也是心甘情愿的情况居多，谁叫来生家的三姐妹都是美女呢，不过就是这种心甘情愿，才会让他更加的悲催。

　　又是一段平静的时光过去了，在这段时间里，李亚林可是没有一丝的浪费，除了在咖啡馆的里工作之外，其余的时间都花在了吸收各种知识，增加自己的实力之上了。

　　对于李亚林这种拼命的表情，小瞳虽然心疼，但也只能默默的在李亚林的背后支持，上一次的亲吻已经将小瞳和李亚林之间的窗户纸捅破，现在小瞳可是正式以李亚林的女朋友身份自居了！

　　既然是女朋友，小瞳更要为李亚林多着想，毕竟那个所谓的成神游戏听起来就非常凶险，多一分的实力，就为李亚林今后完成任务多了一份保障。

　　“那么这家伙，就是咱们接下来的目标了。”这一天，小泪拿出了一份资料放在了大家的面前，新的任务来了么？李亚林拿起了资料，仔细的阅读了起来。

　　小泪这次指定的目标是名画《茶花女》，被一个叫做濑口的家伙收藏，要说这个濑口可是横跨政界和财经界的大人物，为人辛辣狠毒，但表面上又大义凛然，经常搞一些面子工程和慈善拍卖，也算的上是媒体的宠儿了。

　　不过就是这个家伙，竟然就是在多年前迫害小瞳她们父亲海恩茨的凶手之一，虽然只是小喽啰，但李亚林可以很确定的说，这家伙绝对可以钓到一条大鱼。

　　敌对人员出场，主线任务开启中……

　　主线任务1——真相大白：找出证据，将濑口绳之以法！偷取名画《茶花女》、《女武神》。任务奖励：游戏点数2000点，技能商店开启。

　　好嘛，看完所有的资料后，李亚林的主线任务竟然开启了，这倒是李亚林此前没有想到的，不过这样也好，两千点游戏点数啊，还有技能商店，这回真的应该拼命了！

　　“根据情报上显示，这幅《茶花女》就藏在濑口别墅的密室之中，可惜我们还没摸清密室的位置，到时候我们只能随机应变了。”说到这里，泪子的脸上露出了可惜的神色。

　　“这已经很强大了好不好？”李亚林颇为无语的看着小泪，你究竟是有多完美主义啊？

　　“不过濑口别墅的警卫森严，还是先发出通知函，看看他们究竟会做出怎样的反应好了。”看着眼前的资料，小瞳沉吟了一声，说出了自己的想法。

　　“的确，围观是个好主意。”对此李亚林非常的赞同，虽然算不上围观党，但没事打打酱油才会更健康嘛。

　　就这样，新的通知函被发到了犬鸣警署，这下子俊夫可是又成了大忙人，为了猫眼的再次出现而奔波了起来。

　　不过这次俊夫可遭受到了不小的碰壁，来到濑口家后，濑口竟然一口咬定自己没有什么《茶花女》，并且将俊夫赶出了别墅，这可是让俊夫非常的不解。

　　当然了，俊夫并没有就此放弃，濑口的拒绝让他的心中起了疑惑，这其中究竟隐藏着是那么秘密？为了找出答案，就在通知函所标注的当天夜里，俊夫带着自己的手下们开始行动了起来。


第19章 秘密潜入之濑口别墅

　　“内海警官他们已经包围了濑口的家，咱们也开始行动吧。”濑口别墅外的一颗大树之上，泪子通过无线电通知了李亚林等人，关于内海俊夫一行人的行动。

　　由于泪子的实力还很弱，想要让她进去偷画是不可能了，但放哨这类的小事，泪子还是可以干好的，这不，监视俊夫的任务就交给她了。

　　“可以行动了。”别墅东面的围墙外，李亚林朝着身旁的三个女孩点了点头，飞爪丢入围墙之上，试了试绳索的结实程度，李亚林第一个利用绳索攀爬上墙。

　　俯身蹲在墙头，李亚林带上了夜视仪，看看院子里并没有什么人，朝着外面做了个手势后，李亚林才飞身跳下了墙头，这一系列的动作，从头至尾都没有发出任何的声响，要知道经过一段时间的苦练，李亚林的死亡寂静已经升级到了LV2，行动自然十分的流畅。

　　说起来，死亡寂静的升级方式十分的简单，只要走路就可以了，因此李亚林每天都在无时无刻的练习着技能，升级的这么快，自然是有它的道理。

　　等三姐妹进入院子里后，一行四人来到了别墅的一个侧门，要知道这栋别墅一共有一个正门和三个侧门，李亚林等人现所在的侧门就是防守最松懈的一个。

　　昏暗的灯光下，只有两个看守在这里巡逻，真就纳闷了，这帮家伙在大晚上的还耍什么酷，光线这么暗，竟然还带着墨镜，这不是纯粹的找死嘛。

　　默默的朝小泪一点头，做出了一个前进的手势，小泪马上会意的一笑，手指点了点其中一个守卫，又点了点李亚林，示意这个家伙就交给李亚林了。

　　李亚林明白小泪的意思，轻手轻脚的摸到了这个守卫的身后，只见这家伙正低着头准备点燃一支香烟，可连续按了几下打火机，竟然没有一丝的火苗出来，守卫骂骂咧咧的嘀咕了几句，才转身准备朝自己的同伴借火。

　　就在这一刹那，李亚林突然暴起，一记手刀砍在了守卫的后脖颈之上！与此同时，另一边的小泪同样出手，一个肘击命中了另外一个守卫的脑袋，悄无声息的弄掉了这两个钉子。

　　“应该就是这里了。”临来之前，大家早就把别墅的地形调查的一清二楚，要说别墅里的警卫还真是没多少，三分钟后，李亚林一行人便来到了濑口别墅的收藏室。

　　“看来濑口根本就没把咱们放在眼里呢。”小泪的嘴角露出了一丝冷笑，不过这样也好，看来这次的行动很快就要结束了，而且有俊夫的话，濑口也会遇到一点小麻烦吧。

　　“密室？”进入收藏室中，从表面上看，并没有什么特殊的艺术品，在墙上也只摆着几幅现代艺术品，不过大家的心里都很清楚，这只不过是演给外人看的罢了。

　　“应该就在这间屋子里，大家仔细找找。”小瞳的俏眉一皱，时间很紧迫，一定要抓紧每一分每一秒来行动。

　　“找到了！”其实在进入屋子里的第一眼，李亚林已经感觉到了一丝的不协调，因为雪白的墙壁上，就只有中间竖立着一个单独的书柜，这也未免太碍眼了吧！而且里面摆放的东西除了几本书之外，竟然还有一个立方形的印第安雕塑，这玩意也算艺术品？这种粗制滥造的做工。

　　在这段时间里，经过小泪和小瞳的熏陶，李亚林对于艺术的鉴赏性有了很大的提高，虽然算不得达人级别，但一件艺术品是否有价值，还是能够一眼看的出来的。

　　打开书柜后，稍微的转动了一下这个雕塑，刷的一下书柜从中间分开，原来密室就藏在了书柜的后面。

　　“就是这些，除了《茶花女》之外，还有剩下的六副珍品。”密室中，大家的目标就悬挂在墙壁的正中央。

　　“怎么办？是今天就取走《茶花女》，还是先让濑口在警局挂个号？”看了看小泪又看了看小瞳，现在决定权就在这两个女孩的手中。

　　“外面的警察不少，就不要带着画走了，虽然不一定能够扳倒濑口，但总归要尝试一下才好。”沉吟了片刻，小泪终于抬头说道。

　　“那好，这就要轮到小爱出场了。”李亚林与小泪的想法一样，今天固然能够得到《茶花女》还有另外六幅名画，但却还是会让濑口逍遥法外。不过要是让俊夫这个愣头青出场的话，他可是不管三七二十一，任你是什么大人物，只要犯法了，他都不会放过的。

　　“嘻嘻，交给我好了。”小爱心想总算是轮到自己了，不过还没等她向前迈出一步，一只大手却是突然从黑暗的角落伸出，稳稳的抓住了小爱的手臂。

　　我了个去，竟然是一个身高超过一米九的巨汉，看体重，绝对有五百斤以上，不去参加相扑比赛真是浪费了这个人才。哦不，他应该参加猩猩吃香蕉比赛才对，就他的模样，十足是一个巨大的猩猩啊，而且看他的肚子就知道了，肯定十分能吃。

　　魂淡了，怎么在这个时候还要吐槽！李亚林摇了摇脑袋，上前朝着猩猩男飞起了一脚，虾米？竟然不为所动？李亚林的这一脚就仿佛踹到了一堆软泥之上，这家伙的肚子是面团做的么？

　　见李亚林和小爱接连失利，一旁的小泪连忙抄起了一个酒瓶，趁着猩猩男不备，一酒瓶狠狠的砸在了他的脑袋上，不过这下子仍旧没有效果，这什么情况？还是人类么？一时间小泪也愣在了当场。

　　“大姐！”小瞳也朝着猩猩男冲了，这时候猩猩男已经松开了李亚林和小爱，转过身来挥手一扫，竟然就将小瞳扫飞，一股巨力让小瞳直接撞到了墙上，看样子被摔的不轻啊。

　　“你这家伙！你这家伙绝对是在找死！竟然敢伤害小瞳，绝对要杀了你！”就在这时候，李亚林突然站起了身子，眼中闪过了一道凶光，这家伙终于成功的碰触到李亚林的逆鳞了！


第20章 升级模式启动

　　升级模式启动，升级花费：500点游戏点数，是否升级？

　　面对着这个巨大的猩猩男，普通的战斗已经无法对他造成伤害了，就在这千钧一发之际，李亚林的愤怒开启了升级模式，这是什么升级？不管了，只是500点游戏点数而已，升级！

　　刹那间，李亚林觉得自己的身体之中涌现出了一阵暖流，力量，强大的力量瞬间涌进了李亚林的四肢百骸，这就是升级么？看看自己的属性面板，好嘛，竟然成为中级神仆了。

　　姓名：李亚林。

　　种族：人类。

　　等阶：中级神仆。

　　天赋属性：无限升级、无限契约。

　　技能：强化火力LV1、死亡寂静LV2。

　　装备：夜视仪、M4A1附加消音器和热能瞄准器。

　　游戏点数：2080。

　　嗯，这样一看就舒服多了嘛，握了握拳头，李亚林觉得自己浑身都是用不完的劲，就算自己的对手是那个猩猩男，李亚林也可以无视掉了。

　　见李亚林一动不动，猩猩男继续追加攻击，可没有那么好的心肠请李亚林去喝茶，这个还真的可以称作沙包一样大的拳头，挥舞起来呼呼作响，朝着李亚林的面门直击而来。

　　“亚林小心！”小泪惊呼了一声，亚林怎么不闪开？在这种情况下，这一击也许会要了李亚林的命。

　　不过面对对方的攻击，李亚林的嘴角却是露出了一丝的冷笑，同样的挥拳，李亚林那看似瘦小的拳头里竟然蕴含着一股强大的力量，这一拳直接迎上了猩猩男的铁拳，拳对拳的激烈碰撞，李亚林竟然丝毫没有落入下风！这是怎么回事？

　　拳拳相对之后，李亚林后退了三步，猩猩男则后退了四步，差距看的很是明显，比力量这家伙竟然输掉了！有没有这么夸张啊？

　　“亚林哥也太厉害了。”小爱惊叹了一声，刚刚她也很是为李亚林担心，现在看来，这种担心根本就是无谓的嘛，亚林哥肯定会赢的。

　　“亚林……”扶着墙边爬起来的小瞳看着正在与猩猩男对持的李亚林，眼中绽放出了一阵阵炫目的光彩，这就是自己所选择的男人，自己没有选错。

　　这时的李亚林虽然力量占据了绝对的上风，但他并没有麻痹大意，而是小心翼翼的观察对方的弱点，在这种时候，战局被拖的越久越不利，自己必须找到对方的弱点进行攻击，最好能造成一击必杀。

　　当然了，在李亚林的眼中，将自己背后的M4A1拿下来给他两枪是最好的选择，奈何小泪她们是不会允许杀人的，再说杀人的话，李亚林也没有做好这个心理准备，要知道这可是活生生的人啊，不是待宰的牲口，从小在文明社会长大的李亚林怎么可能会在瞬间变得杀人不眨眼呢，就算是成长也需要一个过程吧，虽说李亚林已经做足了这方面的思想准备。

　　就是这里！就在这时，对方的猩猩男竟然忍不住了，朝着李亚林挥出了一拳，但这次李亚林并没有选择硬碰硬，而是利用速度躲开了这一记，反手将猩猩男的胳膊抓住，用尽全力就是一折。

　　只听‘咔嚓’一声脆响，猩猩男的手肘竟然被李亚林折断，这种疼痛可不是普通人能够忍受的，即便是这个猩猩男，也痛的汗流浃背，蹲在了地上开始抽搐了起来。

　　趁现在！李亚林得理不饶人，朝着猩猩男的脖颈处就是一记手刀，不过这下子可是留了点力量，要不然的话，李亚林可是会直接折断猩猩男的颈骨，如果是那样的话，这个猩猩男就算不死也会成为植物人。

　　虽然李亚林并不奉行做人留一线、事后好相见这种方针，但无疑，李亚林没有滥杀无辜让来生家三姐妹的好感度再次直线飙升，现在小泪姐的眼中可是止不住的满是欣赏之意呢。

　　“任务完成，咱们快撤！”就在小爱将数个秘制的发烟器扔到了密室中之后，李亚林与三只小猫开始了撤退之行，滚滚的浓烟让别墅的守卫分不清东南西北，这给李亚林他们提供了很大的帮助，就在混乱之中，李亚林等人离开了濑口别墅，而就在这时候，俊夫已经带着自己的手下冲了进去，毕竟那么大的浓烟，根本就挡也挡不住。

　　就这样，这次的任务成功的完成了，濑口被俊夫抓获，包括《茶花女》在内的七幅名画也没收，这下子算是打了个打胜仗。

　　当晚，一个小型的庆祝会过后，回到了自己房间的李亚林开始着手研究自己的这个无限升级的天赋属性了，很明显，今天晚上自己的升级，全部都是无限升级的功劳。

　　经过与成神系统的沟通和分析后，李亚林终于明白了自己应该如何升级提升实力了，非常简单，一共分为两种模式。

　　第一种模式，应该叫做杀怪模式吧，但凡击杀敌人，便可以获得经验，积累了足够的经验，便可以选择升级了，这种方法很像RPG，虽然简单，但李亚林还不想变成杀人魔王，所以这一条暂时忽略掉好了。

　　至于第二种模式嘛，就是花钱升级模式了，只要花费足够的游戏点数，就可以无限制的提升等级，很恐怖的能力，不过这游戏点数嘛，到最后可是一笔天文数字。

　　就像现在李亚林这个中级神仆，如果还想升级的话，很简单，一千点游戏点数就可以了，虽然可以升级，但李亚林决定还是熟悉一下现在的身体，循序渐进才是最好的，而且就算自己升级到了高级神仆，想要再继续升级也是不可能的了，毕竟自己现在的游戏点数一共也只有两千多点而已。

　　至于普通的游戏玩家，他们可就没有这种好事了，想要提升等级和实力，那就刻苦的修炼好了，想要走捷径基本上是不可能的，毕竟谁也没有李亚林的这种逆天能力。

　　就像泪子，李亚林就问过她，但却丝毫没有关于升级的能力，想要提升实力的话，就只能每天的去努力训练了，要知道泪子每天的训练可是非常的辛苦啊。


第21章 真正的幕后黑手

　　“被放掉了么？这也是在意料之中的事情，那么接下来，就是再给濑口一点警告的时候了。”一天以后，濑口十分轻易的被警局给放了出来，而且那七幅名画也都物归原主，不过物归原主这一词有些不恰当，要知道来生三姐妹才算得上是这些名画的真正主人！

　　得知了这个消息后，泪子的嘴角露出了一丝冷笑，一切都在计划之中，那么接下来，除了让濑口这家伙感觉自己越来越悲剧的同时，还要继续引出幕后的黑手才好。

　　时间过了一天，就如小泪所料的，濑口行动了，他开始联络他的党羽还有上级，并且在神保太子酒店的顶楼召开了会议。

　　“小泪姐，你真的准备只是教训这些家伙一顿就可以了么？他们可都是陷害你父亲的真凶啊。”神保太子酒店右侧的高层顶楼，李亚林和小泪正站在微风之中观察着对面的一举一动，凭借着小泪教给自己的唇语术，李亚林可以勉强的知道对方在说些什么，虽然并不是太清晰，但可以看的出来，这些家伙开始对猫眼产生一种惧怕的心理了。

　　“亚林你……”小泪有些吃惊的看着李亚林，没想到他连这个都知道，究竟还有什么是他不知道的？

　　“安啦小泪姐，别用看怪物的眼神看着我，我只是知道一点点你们知道的还有你们不知道的而已。”李亚林放下了眼前的望远镜，转过头来对小泪笑着说道。

　　“总之又是那个什么成神游戏对吧，不过我很好奇呢，你究竟还知道些什么。”小泪当然知道李亚林说的是什么，不过究竟还有什么是自己不知道的呢？这一点可是让她非常的好奇。

　　“其实也没什么啦，我只是知道，对面那个组织的幕后黑手，其实就是你们父亲的双胞胎哥哥，也就是你们的伯父罢了。”李亚林的一句话简直就是石破天惊，父亲的双胞胎哥哥？这是真的么？自己怎么从来都不知道？就在那一瞬间，小泪总算是露出了惊慌的表情，说起来，这种表情的小泪李亚林还是第一次看到。

　　“这不可能，你听谁说的！”顾不得对面的濑口一行人，小泪激动的一把抓住了李亚林的手臂，知道这种事情的话，那李亚林究竟会不会知道自己父亲的下落么？究竟是生还是死？小泪非常想要知道这个答案。

　　“冷静点小泪姐，这件事咱们回去再说，正事要紧！”扶住了小泪的肩膀，李亚林第一次感觉到永远是那么神秘坚强的小泪姐竟然还有如此感性柔弱的一面，但也就是这样，才能更加的激发李亚林的保护欲啊。

　　“我知道了，那么回去之后，亚林你一定要好好的说给我听。”真不愧是小泪姐，竟然这么快就把握了自己的情绪，恢复了平静后，这次的任务终于开始了。

　　一把强劲的十字弩握在手中，朝着大楼对面的会议室一箭射出，附带着猫眼通知函的箭羽直接射破窗户，准确的命中了会议室的桌面。

　　要知道这并不是普通的箭羽，就在箭羽的尾部之中，可是藏着一个小小的窃听器，相信此时小瞳还有小爱已经接收到了房间内的信息吧。

　　真不愧是海恩茨的哥哥，看来对猫眼很是了解，竟然准备了一招欲擒故纵的戏码，想要让猫眼上钩，既然是这样的话，那就来个将计就计好了。

　　邀请函上标注的那一天晚上十一点，猫眼再次开始行动了，早在行动之前，大家就已经知道濑口和他的人就藏在目标地点附近，对于这种白痴的蹲点行为，李亚林和小瞳都感觉相当的有趣，既然你们喜欢蹲点的话，那就让你们好好蹲着吧。

　　十点半的时候，小爱和李亚林就已经悄悄的隐藏了起来，这次两人的任务很简单，小爱负责改装濑口所在的那辆车，至于剩下的车嘛，就交给李亚林来处理好了。

　　一共四辆车，钻到了车底盘下，油管还有火线全部剪断不说，就连传动轴都被李亚林给拆了下来，看来最近恶补车辆的知识没有白费嘛。

　　至于小爱的话，她还需要一定的时间，毕竟她那边可是个不小的工程。

　　很快，负责偷画的小瞳得手了，“轰隆隆”的两声巨响，仿佛整栋大楼都被爆破了一般，就在大家惊慌之际，一辆跑车从黑暗之中窜出，这难道就是猫眼么？

　　“追！追！给我追！”濑口气急败坏的指挥着自己的手下追捕猫眼，不过悲催的一幕发生了，竟然只有濑口自己的车启动了，剩下的车辆竟然全部无法点火启动。

　　“不管了，给我追！”濑口现在管不了那么多，追踪器上显示，那几幅名画就在刚才的那辆跑车之中，这么大好的时机，怎么可能让他们逃掉！

　　“技术不错哦，看来已经尽得我的真传了。”街道上飞速奔驰的跑车之中，小瞳正坐在副驾驶之上，很是赞赏的看着李亚林说道，虽然是刚刚接触汽车不长时间，但李亚林已经可以熟练的驾车做出各种的动作了，这种进步实在是有够惊人的。

　　“嘿嘿，还是老师你教的好嘛。”李亚林微微一笑，看看倒车镜，濑口的奔驰就在自己的车尾不远处，看来是时候该加速了。

　　“老版，猫眼加速了！我们该怎么办？”开车的小弟连忙请示濑口。

　　“给我追！一定要追上这群该死的猫眼！”此时的濑口已经失去了理智，他不知道猫眼究竟是海恩茨的亡魂还是别人假扮的，总之他一定要看到真相才可以。

　　“好了，差不多了。”在街上转了几圈后，李亚林成功的将濑口的座驾引到了目标地点，接下来就看小爱的了。

　　“老版，猫眼的车停下来了！”

　　“快点开！给我撞过去！”好嘛，濑口已经完全的疯了。

　　“不对啊老版，信号消失了！”就在这时，濑口的手下终于发现了不对劲了。


第22章 坑爹的定时炸弹

　　“停车！快停车！”终于，濑口发现不对劲了，前面好像已经没路了啊。

　　“不行了老板，刹车失灵了！”濑口的手下突然慌乱了起来，明明刚才还好好的刹车，怎么突然就失灵了？而且在慌乱之中，这家伙竟然又一脚踩到了油门上，好嘛，汽车的速度更快了。

　　原来这就是小爱之前设计好的，在濑口的车到达指定位置后，按下开关，底盘下的刹车线就会自动断开，而这辆车的最终目标就是犬鸣署，今晚就让濑口再去警局报到好了。

　　“有鬼……车里有鬼……”等值班的俊夫赶到现场后，濑口已经口吐白沫倒地不起了，不仅仅是汽车撞到警署大门产生的冲击力让他昏迷，更多的还是因为濑口做贼心虚，总是以为海恩茨的亡灵在暗中窥视着他，吓的他差点心脏病发。

　　“耶！成功！”看着自食恶果的濑口，李亚林与小瞳还有小爱互相击掌庆祝，是时候回家对小泪报喜了。

　　七幅名画全部成功回收，这可是一件值得欢欣鼓舞的事情，最主要的是，最近濑口在警局方面挂了号，媒体也开始报道出了他的负面新闻，在这种情况下，濑口不得不选择借口召开美术展览来转移公众的视线。

　　关于小泪和小瞳她们的伯父，也就是迫害海恩茨的真凶问题，李亚林已经与来生三姐妹进行了简单的交流，李亚林说出了自己了解的情况，但听了这个事实后，三姐妹一时间都有些不能接受，不过事实就是事实，三姐妹知道，李亚林没有理由欺骗她们，但现在她们应该如何选择？什么又才是最正确的呢？

　　《茶花女》事件虽然暂时告了一段落，但此时的李亚林和来生家的三姐妹并没有悠闲下来，为了对抗濑口背后的庞大势力，最近来生家的管家永石出现了，来生家和海恩茨遗留下的产业都是由他来打理的，他可是一个手眼通天的人物，听说只要他愿意，就算是米国总统的位子都能得到。

　　虽说永石叔的财力还有权力都高深莫测，但从外表上看，他只是就像是个摘掉眼镜的肯德基老爷爷，这不得不说是一个相当大的槽点，难道肯德基也是他的产业？记得永石叔年轻的时候也是部队出身吧，难道真的是上校？

　　有了永石叔的帮忙，一桩桩一件件，各种案件浮出了水面，尤其是濑口首当其冲，贪污受贿还有逃避税收就不要说了，甚至有不少命案都直接或者间接的跟他有关系，这样一来的话，想要扳倒濑口是轻而易举的，只是可惜了，濑口背后的势力却没法伤到他们的根基。

　　现在可以知道，小瞳她们的大伯名字叫做克拉那夫，虽然不知道是不是真名，但有不少当年海恩茨的画作签名都被掩盖掉，被签上了这个名字，还有这个组织的名字也被冠以克拉那夫，不知道这其中究竟有什么特殊的关联。

　　就拿之前李亚林与小瞳盗取的《出水芙蓉》来说吧，明明签名上写的是克拉那夫，但用X光一照，海恩茨的签名就出现在了画面之上，这可是让小瞳她们异常的气愤。

　　“接下来的目标定下了，下个星期濑口的纪念馆中举办美术展览，署名克拉那夫的《女战神》应该也是爸爸的作品，我们的任务就是盗取这幅画，让濑口名誉扫地的同时，公布他的所作所为，彻底的把他拉下水。”指着报纸上的新闻，小泪说出了接下来的任务，而且说到濑口的同时，小泪的眼中露出了阵阵的寒光，濑口的所作所为已经超出了她的容忍极限了。

　　原来就在一天前，不知是有意还是巧合，就在猫眼咖啡店的附近被安放了一颗威力巨大的定时炸弹，而且炸弹爆炸的时候，正值小爱放学路过那里，如果不是李亚林的话，估计小爱早就已经香消玉损了。

　　说来也巧，由于缺少晚餐的食材，李亚林主动开口出门，反正咖啡店里很闲。

　　买完菜的李亚林在回家的途中遇到了放学的小爱，这样的话两人自然是结伴而行，不过就在路过了一辆汽车的时候，李亚林突然感觉到一阵的不妙，这种感觉就仿佛是自内心之中迸发出来的一般，有点玄也有点夸张，总之就是一种强烈的危机感。

　　究竟是怎么回事？李亚林不知道，突然，一阵若有若无的滴答之声传来，什么声音？钟表？不对！是定时炸弹！虽然不算是经验丰富，但在小泪和小瞳的教导下，李亚林也成长了很多，在一瞬间，李亚林就做出了最正确的选择，拥着小爱马上扑倒！

　　一个飞扑将小爱扑倒在地，这让小爱一时间还没反应过来是怎么回事，当街就被推倒了？亚林哥也未免太过奔放了吧？可紧接着的一声震耳欲聋的爆炸声让小爱彻底的傻掉了，怎么会突然来了爆炸？

　　应该说，这一切都是在电光火石之间完成的，从扑倒小爱到汽车爆炸，这期间相差不到三秒钟，不过就是这三秒钟的时间，却救了李亚林和小爱的性命。

　　“亚林哥？亚林哥！”一阵阵热浪袭来，小爱感觉自己的身上真的很沉，这是什么？滑滑黏黏的，还有一阵的血腥之气，等等，这是血！

　　小爱终于明白了过来，李亚林竟然用身体帮自己挡住了这场爆炸，是李亚林救了自己的生命，不过现在李亚林究竟怎么样了？很明显的，这是李亚林的血啊。

　　要说现在的李亚林，情况真的很糟糕，近距离爆炸所产生的震荡就不必说了，甚至还有不少因爆炸而四溅的玻璃插在了李亚林的身上，话说插人还好说，被插什么的，真的是丢死人了。

　　虽然没有失去意识，但李亚林真的很想就此晕过去，阵阵钻心的疼痛啊，让李亚林几乎说不出话来，究竟是哪个坑爹玩意这么倒霉，车上都能被安装定时炸弹？自己这次竟然成了垫背的，还真是不值得啊，好在救下了小爱，要不然的话，小泪和小瞳可是要伤心死了。


第23章 真假《女武神》

　　就这样，被送到医院的李亚林被捆成了木乃伊，不过也正因如此，他也受到了小泪、小瞳还有小爱三姐妹的精心照顾，就连泪子也是寸步不离的守在他的身旁，这可是让李亚林非常的感动，简直就是天堂啊。

　　不过李亚林可没兴趣在医院里住上个十天半个月的，就在医生将李亚林体内的玻璃碎片处理干净后，李亚林马上兑换出了一瓶急救喷雾剂，还有一颗红草药和绿草药组合而成的大力丸，内服加外治，这点小伤很快就消失的无影无踪了。

　　还真实神奇的东西，内伤和外伤全部治愈不说，一共才花费了李亚林八十点的游戏点数，还真是值了。

　　对于李亚林拿出的药剂，小泪和小瞳表示根本无法理解，这简直就是超出了想象的治疗药剂，如果拿到世界上去的话，估计一瓶急救喷雾剂就能卖出天价吧，这个成神游戏果然不简单啊。

　　至于这场爆炸事件，虽然警方是不了了之，但永石叔还是通过人脉调查了出来，一切都是濑口搞的鬼，不过原本濑口的目标是另外一个画商，李亚林和小爱出现在那里只是个意外而已。

　　不管是不是意外，草菅人命这种事情绝对不能置之不理，小泪对这个濑口可是动了真火。

　　“不过这次我们一定要小心，濑口这个老狐狸非常的狡猾，这次他大张旗鼓的展出《女武神》，很明显就为了引咱们上钩，不要忘了他的背后可是还有克拉那夫在撑腰呢。”画面转回来，就在小泪提出目标是《女武神》后，李亚林马上开口补充道，那隐约的记忆中，这次的行动好像是以失败告终的，一开始被展出的《女武神》应该是个假货。

　　“不管对方有什么陷阱，布下了什么龙潭虎穴，我都要闯上一闯！”小瞳的表情很是坚定，父亲的仇再加上现在李亚林的仇，都要好好跟濑口算上一算了。

　　“这件事还要斟酌，永石叔，我想麻烦你件事，希望你能帮我查出，濑口在展览馆中展出的《女战神》究竟是不是真品，这个非常重要，我要得到准确的消息。”沉吟了片刻，李亚林转过头来对一旁的管家永石说道。

　　“虽然有点麻烦，但没问题，交给我好了。”永石叔很是自信的微微一笑，小泪、小瞳还有小爱三姐妹就仿佛是他的女儿一般，为了她们，永石叔可以付出自己的一切。

　　相对应的，他也很是欣赏李亚林，因为他看的出来，李亚林是个值得托付的好男人，他也在为小瞳做出的选择而高兴，只可惜的是，貌似现在小泪和小爱对李亚林的感情也开始有了不一般的转变，算了，年轻人们的事就让他们自己解决好了，对此永石叔倒是一个乐天派。

　　“亚林你又知道些什么？”小瞳诧异的看着李亚林，明明同时参加了成神游戏，泪子是对什么都一无所知，可李亚林却经常未卜先知，这也太神秘了一点了吧。

　　“我只能说《女战神》可能是假的，至于剩下的，我就不知道了。”李亚林耸了耸肩膀，并不是很确定的说道。

　　“既然这样的话，那一切就拜托永石叔了。”小泪对李亚林非常的信任，这种信任让小瞳都感觉有些不可思议，话说这应该是她这个女朋友的本份吧，大姐你总是跟亚林走这么近干嘛？

　　第二天，永石叔带来了一个不好的消息，展厅中的《女战神》果然是假的，而真品至今下落不明。

　　“现在怎么办？既然知道是假画，那就不能去偷了吧。”新的会议再次召开，对此假画的问题，小爱表示相当的无奈，原本的期望都落空了。

　　“不，我们还要去，不过我们不是去偷画，而是毁掉那副假画！”沉吟了片刻，李亚林说出了自己的意见。

　　“亚林你的意思是……引蛇出洞？”小泪在瞬间想明白了李亚林的打算，果然是一招妙棋。

　　“就是这样。”李亚林微微一笑，自己与小泪姐的配合真的是越来越默契了，基本上只要说出一个概念，两人便会明白相互间的打算。

　　不过对于这种默契，可不是小瞳想要见到的，她很害怕，害怕有一天李亚林会抛下自己，将大姐拥入怀中，如果真的有这么一天该怎么办？小瞳不敢去想象，她的世界会崩溃掉的。

　　不仅仅是大姐，小瞳发现，最近小爱竟然会若有若无的贴近李亚林，不是与李亚林一起聊天，再不然就是与李亚林一起玩游戏，有的时候甚至还不顾男女有别打闹在了一起，李亚林虽然并没有太过在意，只是将小爱当成妹妹来看待，不过这在小瞳眼里可就不一样了。

　　别看小爱现在才十八岁，但她的内心可是非常成熟的，来生家的女儿怎么会是普通的女孩，再说身为小爱的姐姐，小瞳相信，小爱的心中肯定打着自己的小算盘，而且目标就是李亚林。

　　自己要退步么？为了自己的姐妹们，自己要将心爱的亚林拱手让人么？在一瞬间，小瞳的心头百感交集，转动了无数个念头，说起来，自己与亚林成为情侣的时间并不是特别长，可自己为什么会觉得自己无法离开他了呢？

　　外表看上去并不出众，一副大眼镜总是显得他有些呆板，但却总是有那么一抹的温柔，让小瞳永远也无法忘怀，体贴善良，聪明而又强大，神秘的男人啊，总是能够吸引女人，小瞳觉得李亚林无时无刻不在吸引着她，就连在咖啡店里工作时候的李亚林，都是那么的引人注目。

　　说起来最近猫眼咖啡店多了一批固定的女性顾客，而她们的目标竟然就是李亚林，与她们闲聊的时候小瞳得知，原来李亚林竟然这么受欢迎，这可是让她没有想到，不过与此同时所引发出来的，却是那巨大的危机感。

　　自己放弃，那不可能，但小瞳又不想破坏姐妹之间的和谐，更不能让李亚林被别的女人抢走，有没有一个两全其美的办法呢？渐渐的，小瞳的心中有了一个朦胧的想法……


第24章 猫眼被陷害了？

　　虽然明知道展览厅中的《女武神》是假的，但通知函还是发了出去，而且就在通知函上标注的当天夜里，李亚林还有泪瞳爱三姐妹竟然驾驶着滑翔翼，从空中降落到了这栋高达数十层的展厅高层顶楼。

　　虽说这次任务泪子也强烈表示要来参加，但可惜的是，她还无法精准的控制滑翔翼，就算拥有控风的能力，但那小小的微风又怎么能够与自然天空中的狂风相比拟呢。

　　“唔，真是老天都在保佑咱们。”成功着陆楼顶的李亚林很是庆幸的看了看天空，其实这次使用滑翔翼还是要冒很大风险的，展览馆的下方已经被围的水泄不通，想从下面潜入难如登天，不过谁也不会想到，猫眼会从空中进入大楼吧。

　　今天的月亮很圆也很亮，如果是正常情况，从空中使用滑翔翼被发现的几率很大，李亚林和小泪她们这完全就是在赌博，可就在他们起飞之后，神奇的事情发生了，乌云竟然遮住了月光，趁着这朦胧的夜色，李亚林一行人丝毫没有费力的成功进入了展览馆的大楼之中。

　　从顶楼向下看，简直就是灯火通明一片，濑口虽然不允许警察进入大楼内守卫，但楼外却不在他的管理范围内，俊夫一行人可是严阵以待，绝对不会让猫眼溜进去的。

　　“现在开始行动，警卫大概每二十分钟到保险室巡逻一趟，我们的时间很充裕。”看了看大楼的平面地图，李亚林与泪瞳爱三姐妹悄声来到了目标地点，虽然被称作保险室，但门外却没有任何的保险措施，只是普通的大门而已。

　　“搞什么名堂？”进入保险室后，看着空旷的房间还有悬挂在大家正对面墙壁上的《女战神》，小爱有些迷惑了，永石叔给出的资料上不是显示，保险室中有很多陷阱么？

　　“戴上这个吧。”小瞳将一副特制的眼镜递给了小爱，戴上眼镜的小爱这才发现，原来就在从大门抵达对面《女战神》这短短不到十五米的距离，竟然密密麻麻布满了红外线警报装置，只要碰触到这些红外线，整栋大楼的警报声就会在瞬间响起来，到时候自己等人真是插翅也难逃啊。

　　“再看看这个。”这时李亚林从口袋里拿出了一张普通的卡片，仍在了不远前的地面之上，令人惊讶的一幕出现了，就在卡片落地的瞬间，竟然直接被强烈的电流给烧成了灰烬。

　　“濑口这是想要杀人啊！”三姐妹都是一惊，如果对面那幅画是真品的话，想要偷画就真的是要拼命了，这种任务，一不小心就会地面上的高压电流被电成焦炭。

　　“没什么好说的，反正咱们也跟濑口死磕到底了。”李亚林微微一笑，取下了背后的M4A1，朝着对面墙壁上的《女战神》就是一通扫射，直接将这幅假画打成了筛子。

　　“撤退！”任务完成，马上撤离现场，伴随着皎洁的月光，李亚林与泪瞳爱三姐妹再次操纵着滑翔翼，离开了濑口的展览馆大楼，等警卫发现《女战神》被毁的时候，李亚林他们早就已经降落在地面之上了。

　　第二天，濑口召开了记者招待会，昨晚《女战神》被毁一事闹的沸沸扬扬，他必须出面解决这一系列的不和谐传言，在记者招待会上，濑口拿出了真正的《女战神》，并且还将俊夫拖下水，在众目睽睽之下公开表示，无条件信任内海俊夫刑警，相信犬鸣署一定可以将猫眼捉拿归案。

　　“哼！老狐狸，肯定没打什么好主意。”看着电视上那一脸做作的濑口还有被莫名牵扯的俊夫，李亚林冷哼了一声，表示这绝对是又一个新阴谋的开始。

　　“说的没错，假仁假义的家伙，我看着就讨厌！”小爱和泪子都是少女心性，爱憎分明，对于这个表面看上去悲天悯人但暗中却坏的流油的家伙，两个女孩骂他假仁假义都是比较矜持的说法。

　　“不惜全力支持警方？濑口这家伙什么时候跟警察合作过。”小瞳的脸上露出了一丝的冷笑。

　　“还是先去探探虚实吧，这样的话也好计划下一步的行动。”小泪姐的表情很是平静，无论在什么时候，她都不会失去理智，都会选择最正确的方法行动。

　　的确，在这种情况下，情报才是最需要掌握的。

　　就这样，这次的监听任务被分派到了小瞳和小爱的身上，不过这次任务进行的并不是很顺利，没想到濑口这家伙竟然学聪明了，在庭院中养了不少猎犬，这些凶猛异常的猎犬可是非常的残忍，听说能够在十秒钟之内将一个成年人撕碎，还好小瞳反应快，要不然她和小爱肯定会在行动中受伤。

　　虽然行动不是很顺利，但小瞳还是听到了比较有用的消息，这些家伙准备落井下石了！不过还没等大家对此做出进一步的行动，濑口竟然就在当晚动手了。

　　就在展厅内，一个负责守卫的警员竟然惨死在《女战神》的正下方，整个人被一根金属棒透胸而出，最主要的是，这个警员的手中竟然抓着一块属于猫眼的碎布片，这是昨天小瞳被恶犬发现时遗失在哪里的。

　　“亚林，你要相信我，我没有杀人！”电视报道播出后，小瞳表现的很是惊慌，怎么可能呢，昨天他只是去侦查敌情，并没有想过偷走《女战神》啊，更别提杀人了，如果亚林认为自己是个杀人犯该怎么办？亚林会不会抛弃我？此时的小瞳已经开始六神无主了。

　　“你这傻丫头，我不相信你还能相信谁？你怎么可能去杀人呢。”李亚林一时无语，小瞳的反应也未免太大了点吧？他哪里知道，小瞳如此惊慌并不仅是因为自己被陷害，更多的是因为李亚林与小泪和小爱之间的暧昧，所有的压力聚集在一起的时候，小瞳会有如此表现也是在情理之中的。

　　“真的么？亚林你不会抛弃我吧？”伏在李亚林的胸前，小瞳有些痴痴的开口问道。


第25章 惨遭利用的黑老鼠

　　“说什么呢，你这个傻丫头。”李亚林哑然失笑，怎么突然之间想到这上面来了？不过濑口这次做的的确太过分了点，竟然让小瞳受到了这么大的打击。

　　看着李亚林那温暖而又和煦的笑容，小瞳的心情逐渐的平静了下来，但小瞳突然发现，自己是这样的无法离开李亚林，这样的在乎李亚林，这是自己以前从来都没有体会过的。

　　看着相拥在一起的李亚林和小瞳，小泪的眼中闪过了一道不可察觉的黯然，可只在那一瞬间，这丝黯然便消失的无影无踪，就仿佛从来没有出现过一般。

　　“哈哈，你们年轻人就是有朝气，关于《女战神》的事情我已经打探好了，这是平面图和守卫的位置，剩下的就要交给你们来办了。”就在这时，一直沉默不语的永石叔开口说话了，见多识广的他又如何看不出小泪的心思呢，还有一旁的小爱，虽然小爱自己本人也许没考虑太多，但有些种子早早的就被埋下，就只是等待着发芽结果的过程了。

　　由于永石叔的打岔，一度有些尴尬的气氛终于缓解了过来，大家围坐在了一起，开始商量如何才能安全的取得《女武神》。

　　从平面图还有资料上看，警察的布防全部都在濑口私人美术馆的围墙之外，而围墙之内的空地上，却没有丝毫警卫的身影，毫无疑问的，这肯定是濑口设下的陷阱，不过究竟是什么陷阱呢？现在还不得而知。

　　“怎么办？摸不透里面的情况，我们不好主动出击啊。”看着美术馆的空地，小泪的俏眉微微的皱了起来，她可是从来不打没把握的仗。

　　“嗯，这个就交给我好了，我肯定会把这里摸的清清楚楚。”思索了片刻，李亚林的嘴角露出了一丝坏笑，刚刚想起来，还有一个相当好的黑锅没用呢，这种时候必须要他出马才可以啊。

　　“亚林你的意思是……”小泪有点明白李亚林的想法了，不过这样真的可以么？

　　“就是那个，等着看好戏吧。”李亚林的表情很是自信，黑老鼠啊，遇到我算你倒霉了。

　　“什么？我才不去呢！”找了个时间，李亚林约了神谷在猫眼咖啡厅见面，不过就在李亚林说出了自己的要求后，神谷立刻大声的站了起来，这种拼命的事情他才不会做呢。

　　“原来如此，原来大名鼎鼎的黑老鼠也只是个欺软怕硬的家伙啊，遇到濑口这样的大人物就怂了么？还真是让人失望呢。”虽然神谷做出了转身离开的姿势，李亚林并没有起身阻止，而是满脸笑吟吟的看着对方，一字一句的说道。

　　“你究竟想怎么样？”听到黑老鼠三个字，神谷也不得不再次坐回座位之上，虽然这是一个相当无耻的要挟行为，但神谷却不能无视李亚林，谁叫这家伙有着自己的把柄呢。

　　“很简单，我只需要你帮忙摸清濑口私人美术馆前方空地上的情况就好，相信这对于黑老鼠来说，简直就如同吃饭喝水一般简单吧？”说到黑老鼠这三个字的时候，李亚林还特意的加重了语气，更是给神谷心中那原本就开始倾斜的天平加上了一记重重的砝码。

　　“算你狠，不过仅此一次！”咬咬牙，虽然心中千般万般的不愿意，但神谷终究还是妥协了。

　　“很好，合作愉快。”李亚林脸上的笑容让神谷很想痛扁他一顿，可几次抬手，他最终还是忍了下来，毕竟是老鼠嘛，他可是非常能忍耐的。

　　下次，下次就用另外的方法了。看着神谷气呼呼的走出咖啡店，李亚林甚至已经想好了下次再利用黑老鼠的借口，区区一只老鼠，怎么可能逃过猫的抓心呢。

　　“这样真的可以么？”看到这一幕的小瞳有些无语，没想到李亚林还真会抓苦力啊，不过这样真的大丈夫？黑老鼠不会节外生枝么？

　　“放心吧，这家伙虽然平时吊儿郎当的，但还是很有实力的，就算遇到危险的话，也肯定能够自保，而且他答应的事情，就一定会做到。”李亚林对于神谷还算得上了解，虽然本身亦正亦邪，但却自认为是绅士怪盗，做出的承诺也一定会遵守的。

　　“希望如此吧。”看着自信的李亚林，小瞳一肚子的担心仿佛全部烟消云散了一般，不过最后她还是低声的祈祷了一声，希望这次的行动可以顺利进行。

　　当天晚上，黑老鼠一身伤痕的来到了猫眼咖啡店的二楼客厅，看他的样子，还真是有够悲催的，原本好好的夜行衣有数处被撕碎，脸上满是泥土不说，身上也有很多的擦伤，美术馆里究竟安装了什么陷阱？竟然连黑老鼠都中招了？

　　“怎么了神谷！给我说明白一点！”看着软绵绵瘫在沙发上的神谷，李亚林根本就没给他休息的时间，而是上前揪住了对方的衣领问道，他可以看的出来，神谷的身上虽然有伤，但却并不严重，根本不可能像现在这般站都站不起来，这家伙，绝对是做戏给小泪姐和小瞳看的。

　　“喂！你轻点好不好！很疼的。”不知是有意还是无意，李亚林揪住神谷衣领的时候，顺便还狠狠的撞了一下神谷的伤口，这让神谷顿时疼的龇牙咧嘴，不过这一声中气十足的叫喊，总算是让他没法继续装下去了。

　　“抱歉，那么现在你可以说了么？”松开了神谷后，李亚林的表情已经变的阴沉了下来，神谷知道，自己如果再不说的话，一顿修理是肯定免不了的。

　　“好吧，其实原本一切都非常的顺利，不过就在我潜入美术馆之后，就在那片空地上，突然出现了一群身上绑着铁刺的恶狗，这些恶狗都非常凶恶，好像是专门训练出来的，相信杀人是完全不成问题的，我一共发现了五只，至于其它的我就不知道了，从那些狗嘴里逃生已经非常不易了。”没有隐瞒，神谷将这次的发现尽数说了出来。


第26章 泪子的苦恼

　　“身上绑着铁刺的恶狗？武装犬？”听到这个消息，不只是李亚林，就算是小泪都倒吸了一口凉气，这完全就是要置人于死地啊。

　　所谓的武装犬全部都是经过了特殊训练的大型犬种，这种武装犬凶恶异常，只要记住了敌人的味道后，那么将会全力攻击敌人，至死方休。

　　想要对付这种集力量、速度还有凶残于一身的武装犬，实在是相当的不易，看来的确要好好的拟定一个新的作战计划了。

　　送走了神谷后，大家都低着头没有说话，就连李亚林也是一样，现在无外乎只有两个办法，第一个就是秘密潜入，但危险性极高，第二就是大摇大摆的进去，弄它个天翻地覆，不过这两种办法都很危险，毕竟现在的对手不是人，而是比人还要凶残的武装犬。

　　“这次还是我去好了。”沉吟了半天，李亚林终于开口说话了，很明显，这次濑口启用武装犬，就是因为上次小瞳和小爱的失误，让濑口得到了一块沾有小爱味道的衣服碎片，那么首先小爱和小瞳最好都不要参加这次行动了。

　　小泪姐的话，她是负责作战指挥，让她去冒险可不行，至于泪子就更别提了，一个Level_1的风力使根本就形成不了战斗力，现在还是要自己这个男人出场啊。

　　“不行，还是我去吧。”小瞳摇头站起了身来，李亚林不想小瞳冒险，小瞳自然也不希望李亚林遇到危险啊。

　　“都别争了，还是我跟亚林去好了，两个人一起去的话，也能有个照应，小瞳和小爱你们两个负责在外面接应我们就好。”就在这时，小泪姐发话了，这个行动她是经过了深思熟虑的，而且一个计划已经在她的脑中形成了。

　　“可……那好吧，大姐、亚林你们要小心啊。”小瞳还想说些什么，但欲言又止了几次后，终究还是没有说出来，只是黯然的点了点头。

　　“别想太多，你这个傻丫头。”小泪明白小瞳的心思，轻轻的拥了拥自己的妹妹，十分温柔的低声解释道。

　　“大姐……”小瞳心中有委屈，但她更知道小泪的心思，就如同自己瞒不过姐姐一般，姐妹三人在一起共同生活了这么多年，大家有什么心事根本就瞒不住对方的。

　　此时的李亚林根本就没有想那么多，他的目光已经全部的集中在了美术馆的平面图之上，从平面图上看，整个美术馆就只有一个正门能够进出，不过这里已经被警察堵的水泄不通，根本就不用去考虑这个问题。

　　而这美术馆四周的围墙嘛，却是一个相当好的突破口，只有两米左右的高度，别说是小泪她们了，就算是李亚林一个纵身，也能窜到墙上去，只要注意不被巡逻的守卫发现就好。

　　不过翻墙容易，可翻墙过去后，那可就是游荡在空地上的武装犬了，怎么对付这些武装犬呢？没办法了，还是直接开枪射杀好了，反正也不知道今后会遇到什么任务，这次就当是开开荤，又不是杀人，李亚林的心中也没什么心理负担。

　　嗯，这是个好办法，自己的M4A1射程足够不说，消音器和热能瞄准器也能发挥极大的作用，至于伏击的地点嘛，就选在这里好了。

　　“大哥哥？大哥哥！你在想什么？”就在李亚林还在思考作战计划的时候，泪子突然唤醒了沉思中的李亚林，怎么了？直到现在李亚林才反应过来，原来天色已经渐渐泛黑了。

　　“原来是泪子啊，有事么？”李亚林笑着朝泪子问道。

　　“晚餐已经做好了，可以去吃饭了，不过大哥哥你一直在思考如何对付那些武装犬么？好认真啊。”说到这里，泪子的脸上满是崇拜的神色，认真的大哥哥真的很是吸引人，不过相比之下，自己真的好渺小，就算是拥有了Level_1的能力又怎么样，如果没有大哥哥的话，估计自己被饿死街头都是有可能的。

　　“怎么了泪子？有谁欺负你了么？”突然，李亚林发现泪子的眼圈有些发红，这可不得了，谁敢欺负我家妹子？看我怎么修理你！

　　“大哥哥，泪子是不是个累赘啊？”摇了摇头，泪子强忍住眼中的泪水，她感觉自己完全没有任何作用，就算自己现在得到了一些游戏点数，那都是在大哥哥的帮忙之下得到的。

　　泪子的心中很清楚，这次的任务结束后，自己就会与大哥哥分道扬镳了，毕竟他们也只是这个任务世界的搭档罢了，没有了大哥哥在身边，自己今后的日子究竟会是怎样的呢？

　　“当然不是了，上次的任务要是没有泪子的话，可是很难完成哦，再说咱们不是说好了么？以后泪子会成为超越Level_5的存在，我们要为这个目标而努力啊。”原来是因为这个啊，的确，这几次的任务泪子都没有参加，难免让她的心中有些想法。

　　李亚林知道，成为成神游戏玩家的泪子还是很有潜力的，只不过游戏的前期的确会很艰难，不过既然遇到了李亚林的话，那么他自然不会袖手旁观，看着一个Level_6的诞生，貌似也是个不错的想法呢。

　　“可升级真的好困难，我的天赋真的不够么？为什么无论我多么努力的修炼，都无法感觉到能力的增长呢？”李亚林的话让泪子有了安慰，但随即她的表情又继续暗淡了下来，自己成为Level_1已经很长时间了，按理来说，低等级的能力提升应该是很快的，但自己却一直无法继续升级，终究还是因为天赋的问题么？

　　“这……”李亚林一时之间有些无语，关于超能力的训练他根本就是个门外汉，他又怎么会知道泪子的身体问题。

　　“这样吧泪子，你也知道我的天赋之一是无限契约，这个能力可以让我契约自己的属神，这次的任务结束后，如果泪子你相信我，希望与我一起完成今后的任务，那么咱们两个就签订这个契约吧。”


第27章 美术馆内的武装犬

　　关于契约这件事情，李亚林也不是第一次考虑了，其实他也很担心，泪子在这次的任务完成后，究竟要怎么渡过接下来的成神游戏，虽然说是一场游戏，但各种危险也无时无刻的不伴随在玩家的身边，这一点成神系统之中可是写的很清楚。

　　现在趁着这个机会，李亚林终于说出了自己的心里话，与泪子相处了这么长的时间，李亚林早就将她当成了自己可爱的妹妹来看待，不是因为泪子是自己喜爱的动漫人物，也不是因为契约了泪子后李亚林可以得到一个属神，只是单纯的宠溺着泪子，不想让她受到伤害。

　　泪子的努力，泪子的坚强，泪子的欢乐，还有泪子那天真烂漫的性格，无时无刻不在吸引着李亚林，这与男女之间的情感无关，只是单纯的喜欢，如同家人一般纯真的感情。

　　“真的么大哥哥？真的可以跟在你身边么？”泪子的眼中满是不可置信，虽然她曾经幻想了不止一次，但这话由李亚林亲口说出来，却比什么都来的震撼。

　　“当然了，只要你愿意的话。”一脸笑容的轻抚着眼前的泪子，李亚林也没想到泪子的反应会这么的激动，不过只要泪子开心就可以了。

　　“我愿意，我当然愿意。”情不自禁的拥住了李亚林，泪子那原本就湿润的眼角终于留下了泪水，不过很快，泪子便整理好了自己的情绪，既然决定成为大哥哥的属神了，那么自己就要更加的努力才好。

　　“这样的话，等这个任务完成后，咱们就签订契约。”同样轻拥着泪子的李亚林表情很是欣慰，渐渐的，他开始喜欢上了这个成神游戏，在这里他不仅得到了爱情，甚至还拥有了亲情和友情，紧张而又刺激的任务，逐渐成长起来的强大实力，这还真是个不错的游戏呢。

　　与泪子立下约定的三天后，猫眼通知函上确定的时间到了，当天夜里，李亚林和泪瞳爱三姐妹一起出发了，就像原计划的那般，抵临濑口美术馆的附近后，小瞳和小爱转移到了美术馆的后方，这里的守卫并不多，作为接应的地点再合适不过了。

　　“那么亚林，剩下的就拜托你了。”一身紫色紧身衣的小泪与李亚林一起隐藏在附近的一个阴暗角落，在这里可以清楚的看到前门的一切，不过小泪的紧身衣真的很薄啊，而且小泪还毫无顾忌的紧紧贴在李亚林的身上，顿时弄得李亚林心猿意马了起来。

　　至于小泪说的拜托，自然是李亚林此前考虑的，在进门之前击杀那些武装犬，给这次的任务尽量减低难度。

　　“放心吧小泪姐，交给我好了。”不着痕迹的离开了小泪的身旁，观察了一下四周的情况，李亚林纵身爬上了附近一颗大树，虽然算不上苍天大树，但树木的枝干还算结实，上面的枝叶也算的上茂密，从这里进行狙击完全没有问题。

　　其实原本李亚林是准备兑换一把狙击步枪的，但想了想，李亚林还是放弃了这个念头，虽然不是不会使用，但考虑到方便问题，最终李亚林还是决定使用自己用惯了的M4A1好了，反正射程是完全足够的。

　　利用热源瞄准器望向了美术馆前面的空地，好家伙，这哪里是五只武装犬啊，左右来回巡逻的武装犬竟然达到了十三只之多，还真是个不吉利的数字啊。

　　由于热源瞄准器的缘故，这些武装犬根本就无处遁形，再加上消音器的隐蔽，李亚林第一枪开的非常顺利，只见M4A1枪口的火舌一吐，对面空地上的武装犬顿时倒地了一只。

　　很好，在李亚林的眼中，这些武装犬完全就是一个个白色的靶子而已，打起来根本就没有一点心理压力，连续的扣动扳机，顿时有三四只武装犬倒在了血泊之中。

　　不过这时出现了一点小小的意外，击杀了几只武装犬后，闻到了血腥味道的那些剩余武装犬竟然在刹那间狂暴了起来，在整个空地中游蹿不说，甚至还有两只跑到了大门附近，一只冲进了美术馆内，这倒是个好机会嘛。

　　“走！”跳下大树的李亚林朝着小泪一使眼色，两人身体一纵窜上了两米高的墙头，此时大门口的警卫人员已经全部都被武装犬所吸引，根本就没注意到背后的这两道身影。

　　由于武装犬的暴动，濑口的不少手下都跑出了美术馆，慌乱之中更加给李亚林和小泪带来了便利，正巧一个家伙刚刚打开窗子，准备观看究竟发生了什么事情的时候，被闯进美术馆的武装犬赶的屁滚尿流，李亚林和小泪就从这扇窗户轻松的潜入了美术馆，谁都没有看到，美术馆的天花板之上竟然隐藏着两道身影。

　　美术馆的结构颇为古典，只有一层的建筑物内部，竟然还在天花板上建造了一个个横梁，这样一来还真是方便，顺着横梁，李亚林和小泪可以直接来到摆放着《女战神》的房间之前。

　　嗯？外面的声音怎么越来越吵？李亚林的心中有些纳闷，怎么狗叫的声音也越来越多了起来，这个濑口究竟准备了多少武装犬？

　　不过外面越乱对李亚林来说就越有利，到达目标房间后，李亚林和小泪跳下房梁进入房间，《女武神》就在自己的眼前了！

　　看着眼前的《女战神》，小泪的表情有些激动，要知道这也是她父亲海恩茨的杰作啊，激动的走了几步，可就在这时，李亚林发现了不对劲，原来濑口在这里还设着陷阱呢。

　　这个房间里并没有任何人，但却有三只武装犬，怎么都把这种恶犬养在美术馆里了，濑口你就真的不怕麻烦啊。

　　“小泪姐小心！”眼看着武装犬朝着小泪就扑了过来，李亚林当即以最快的速度朝着小泪冲了过去，还好，李亚林的这一扑很是及时，并没有让小泪受到伤害，只不过滚到了一旁的两人显得有些暧昧，男上女下的姿势很是容易让人想歪呢。


第28章 任务结束后的后宫路线？

　　“亚林？”突然被扑倒的小泪一时之间还没能反应过来，不过就在那一瞬间，小泪眼角的余光扫到了一旁的武装犬，被亚林救了么？看来欠给李亚林的情分是越来越多了。

　　“不好！”李亚林已经敏锐的发现，守护在这个房间的武装犬与外围的武装犬还有一些不同，这种体形，简直就像狮子一样，晕死，这些武装犬一个个都是吃猪饲料长大的？怎么个头都这么大？

　　刚刚扑倒小泪姐，那三只武装犬竟然马上追击了过来，虽然李亚林的快速反应让他开枪命中了其中一只，不过距离实在是太近了，另外的两只武装犬已经扑到了李亚林的近前。

　　飞快的用M4A1架住了一只武装犬的脖子，至于另外一只的话，却是直奔着小泪姐而去，绝对不能让小泪姐受伤！李亚林忽然觉得力量一阵上涌，奋起一脚踢飞了面前的武装犬，紧接着抽出了一把匕首，虽然算不得小李飞刀那般百发百中，但这种距离，李亚林还是精准的命中了那只袭击小泪姐的武装犬的眼睛。

　　眼睛被戳瞎的武装犬顿时倒地挣扎了起来，趁此机会李亚林连开数枪，毫不留情的击毙了这只武装犬，至于最后一只嘛，李亚林刚才大力的一脚已经让它的身体抽搐不已，虽然勉强还能站着，但可以明显的看出，它的四肢正在不停的打颤。

　　看着眼前这最后一只武装犬，李亚林站起了身来，这个动作让武装犬禁不住的后退了两步，看来李亚林刚才的那一脚给了它很大的压力。

　　抬起M4A1对准了对面的武装犬，李亚林这只武装犬还真是很聪明，知道这是能够击杀掉自己的凶器，竟然又继续的后退了两步，见此李亚林突发奇想的没有开枪，而是缓缓的放下了枪口，随后又指了指一旁的大门。

　　仿佛明白了李亚林的意思一般，武装犬竟然瞬间朝着大门冲了过去，这算是野兽的本能么？不管怎么说，此时房间里就只剩下李亚林和小泪了。

　　“没想到啊，竟然还有这一手。”同样站起身来，小泪朝着李亚林一竖大拇指，虽然经历了重重的危险，但最终还是得到了这幅《女战神》，而且李亚林的表现也让她十分的满意。

　　“凑巧罢了，咱们赶紧继续吧。”李亚林摇了摇头，上前拿下了《女战神》，不错，的确是真品！那么接下来的就是准备逃离这栋美术馆了。

　　“嘻嘻，不过还是要谢谢你救了我。”小泪抿嘴一笑，在她眼里，李亚林这是害羞了呢，不过事实上也的确是如此，小泪的赞赏的确让李亚林挺不好意思的，毕竟他这几手还都是从小泪和小瞳那里学到的。

　　“说这些干嘛，站远一点哦小泪姐，我可是准备好了。”把《女战神》交给小泪后，李亚林从背后的背包中取出了一个折叠式的小型连发火箭筒，这可是小爱的最新发明，小巧容易携带不说，威力也十分的可观。

　　就是这里了！准备好了的李亚林瞄准了房间整体结构的薄弱处，连续的五发火箭弹发射了出去，轰隆隆的一阵巨响，就在一阵的烟尘之中，房间的整面墙体都倒塌了下去。

　　“亚林！大姐！”早就隐藏在附近准备接应的小瞳和小爱迅速的将车开了过来，这一次又成功的完成了任务！

　　第二天一大早，当地的报纸和电视台上播放《女战神》被盗这一事件，不过这只是一个小小的调味剂罢了，今天最让人震撼的，那就是著名的经济家和艺术家濑口广幸因商业诈骗、偷税漏税被起诉，另外濑口广幸还与多起命案有着直接关联，现已收押入监，等待进一步的调查和审讯。

　　“濑口完了。”看着电视上的新闻，李亚林的嘴角露出了一丝浅笑，这样一来也代表着，自己和泪子的主线任务再次完满的完成，两千的游戏点数到手了不说，技能商店也开启了，这可是个天大的好消息啊。

　　“是啊，濑口完了，只可惜没有抓到克拉那夫的把柄。”来到了李亚林的身边，小泪的表情微微有些遗憾，本来想趁着这个机会给予克拉那夫一记直面重拳，不过自己这位大伯很会丢车保帅这一招，竟然完全的抛弃了濑口，这样一来的话，濑口虽然遭了殃，但克拉那夫的元气却丝毫未损。

　　“没关系的，咱们还有时间，可以继续跟这个老狐狸斗下去。”真的还有时间么？嘴里这么说着的李亚林心里却没有一点底，主线任务1已经完成，但主线任务2却迟迟未到，甚至就连支线任务也不见了，现在自己和泪子应该怎么办？李亚林不知道，只能过一天算一天了。

　　“对了，昨晚的事还没有好好谢谢你，如果不是你的话，我也许就要死于恶犬之口了，你说我应该怎么报答你呢？”突然，小泪仿佛将一切的烦恼都抛却了一般，几步贴近到了李亚林的面前，轻抚了一下李亚林的脸颊，低声的朝李亚林问道。

　　“小泪姐你别玩了，小瞳就在旁边呢。”李亚林尴尬的一笑，晕了，小瞳转头了！被她看到了！小泪姐你在玩什么把戏啊！

　　“没关系，小瞳的就是我的，我相信小瞳不会介意的。”这是什么话？李亚林真心没听懂，这算是开启了后宫路线么？不可能！在这么精明的女人面前，后宫什么的绝对是不能想的恐怖存在，那这又是怎么回事呢？从来没有谈过恋爱的李亚林迷茫了。

　　“害羞了？真是可爱。”看着李亚林通红的脸颊，小泪禁不住的轻笑了一声，不过转头再看小瞳，她竟然没有暴走？没有生气？竟然也在笑吟吟的看着自己？老天，这其中肯定有阴谋！大大的阴谋！

　　李亚林连连后退了几步，小泪和小瞳又要干什么？捉摸不透这两姐妹在想些什么的李亚林顿时胡思乱想了起来。


第29章 契约泪子与技能商店

　　对于今天小泪和小瞳这种出乎意料的表现，李亚林表示非常的不理解，不过小泪和小瞳依旧我行我素，在接下来的三天时间里，小泪经常会时不时的诱惑着李亚林，而小瞳就当作没有看见，还是如同往常一般与李亚林交往着，甚至比以前更加的体贴和温柔，就仿佛这两个女人达成了什么协议一般。

　　对此李亚林虽然觉得很是享受，不过实在是太过古怪了，反倒是让李亚林觉得心中不安，难道是在试探自己？不知道啊，真的想不通。

　　当然了，在这三天的时间里，李亚林并没有一直的与小泪和小瞳纠缠，他的收获也是非常多的，首先自然是与泪子的契约了，与泪子的契约十分简单，就在一道金光之下，两个人的契约达成了，泪子彻底的成为了李亚林的属神。

　　成为李亚林的属神后，泪子的游戏点数全部都移交给了李亚林，这倒让李亚林有些意外，原来属神是不允许使用游戏点数的啊，这倒是让李亚林觉得有些亏欠了泪子。

　　“没关系啊亚林哥，反正我也用不到这些，如果我有需要的话，亚林哥给我兑换不就可以了么。”对此泪子倒是十分的想得开，而且她说的也是事实，虽然赚到了一共3500点的游戏点数，不过泪子却是一点都没有动，不是她不想动，而是根本不知道买什么。

　　这样的话，李亚林也就不再多说什么了，与泪子签订契约后，泪子也就拥有了无限升级的能力，既然这样的话，这些游戏点数当然要用来强化自己和泪子的实力了。

　　泪子手中的3500点游戏点数，再加上李亚林赚到的4000点，现在两人的游戏点数一共就有了7500点，算一算的话，从初级神仆升级到中级神仆的花费是500点，再升级到高级神仆是1000点，也就是说，想要让泪子和自己都提升到高级神仆的实力，一共需要花费2500点游戏点数。

　　对于这些花费，李亚林根本就没有吝啬，尤其是现在的泪子，她想要提升能力可是十分的困难，有了这种升级的话，无疑是泪子的福音。

　　一开始的时候李亚林还准备给泪子一些巩固的时间，不过升级到中级神仆的时候，泪子竟然很快就适应了自己的能力，这样一来，李亚林自然要给她继续升级，等到成为高级神仆的时候，泪子可是已经达到了差不多Level_3的程度，这种快速的提升可是让泪子喜不胜收。

　　看到泪子这么的开心，李亚林自然也替她高兴，不过这还仅仅是开始而已，所谓的Level_3的实力，基本上也就是能给日常的生活带来方便而已，因此升级才会这么的快速，不过到以后的话，升级将会越来越艰难，尤其是Level_5和Level_6，恐怕需要做好倾家荡产的准备呢。

　　至于李亚林，现在他也升级到了高级神仆的实力，身体的素质再次得到了提升，就连挥拳都能听到阵阵的拳风之声。

　　升级到高级神仆后，李亚林和泪子并没有选择继续升级，虽然继续升级的话，每个人只要花费2000点就足够了，而这对于还剩5000点游戏点数的李亚林来说，实在是绰绰有余，不过两人都觉得应该适应一下现在的身体再继续升级，这样一来的话，也能打下结实的基础。

　　升级过后，再来说说这次任务完成后开启的技能商店好了，准确的说，这里可以买到的不是技能，而是技能书，一共有八本可以选择。

　　让我们来看看好了，华山的《破玉拳》、峨眉的《洗髓心法》、少林的《达摩心法》、武当的《绵掌》、英雄门的《天阳诀》、丐帮的《长拳》、魔教的《魔化心法》还有太乙教的《太虚心法》，英雄门？太乙教？这都什么门派？

　　还有这《洗髓心法》还有《达摩心法》，这不都是镇派之宝么？就卖500游戏点数真的大丈夫？看着商店里这八本技能书，李亚林一时之间连吐槽的心思都没有了。

　　不过看看最后面，《武林立志传龙吟剑》荣誉出品，好嘛，原来又是游戏中的技能，不过李亚林可从来都没玩过这款游戏啊，怎么知道这里面哪个技能会比较好。

　　“哈哈，不要发愁，有问题来找系统解决啊。”就在李亚林不知道如何选择之际，一个声音突然传到了李亚林的耳中，谁？李亚林顿时打了个激灵，要知道他可是自己一个人在房间里看技能商店，不可能有第二个人在。

　　“原来你这么胆小啊。”就在李亚林警戒的环顾四周之际，一道倩影突然出现在了李亚林的面前，玲珑有致的身材，一头银中带紫的长发披在身后，迷人的脸蛋紫色的双瞳，最主要的是，眼前这个女孩竟然还有一双狐耳和一条银色的尾巴，就好像传说中的狐女一般，只不过没有那么多勾人的妩媚罢了，反倒是可爱的成分居多。

　　“你是谁？”李亚林冷声问道，虽然眼前的这个狐女妹子煞是可爱，但在这种情况下，李亚林也不能失去警惕之心。

　　“唉，还真是冷淡呢，亏我还回答过你那么多的问题。”在李亚林的面前转了两圈，狐女妹子轻轻的皱起了俏鼻。

　　“回答过我的问题？”李亚林更加不理解了。

　　“真笨，我就是系统啦，传说中的成神系统就是我哦！”说到这里，狐女妹子还双手叉着腰，小脑袋抬的高高，很是一副洋洋得意的样子。

　　“你是成神系统？”李亚林这下可吃惊了，虽然与成神系统对过话，不过那冷冰冰的话语让李亚林以为系统只是一个单纯的人工智能呢，不过现在看来，这哪有人工智能的模样啊。

　　“当然了，我可是伟大的系统虚彩，可以解决所有游戏玩家的烦恼哦。”狐女妹子虚彩继续得意中，那样子就仿佛是在说；“快点来膜拜我啊！”的样子。

　　“原来是这样。”李亚林点点头，不过这冷静的模样却是让狐女妹子虚彩不满意了起来。


第30章 成神系统虚彩

　　“你这人好无聊啊。”虚彩撅起了小嘴，很是不满意的说道。

　　“我无聊？”李亚林一时无语，怎么样才算有聊？算了，还是不要吐槽的比较好，毕竟人家是系统，如果给自己使点小绊子就不好玩了。

　　“那么伟大的系统虚彩，能不能告诉我，你有什么能力？”看着眼前狐女妹子那可爱的模样，李亚林总算是让她称心如意了一把。

　　“嘻嘻，伟大的系统可是无所不能的哦。”听李亚林这么一说，这位系统大人的嘴上顿时不着边了，无所不能？如果真是这样就好了。

　　“真的？这样的话，送我回家！”李亚林眼睛一亮，回家这种事情，可以做到么？

　　“额……这个不行，你所在的位面不属于成神游戏的管辖范围之内，再说我也没有权力把你送回去。”对于李亚林的这个要求，虚彩先是一愣，随后语气开始慢慢的减弱了。

　　原来李亚林根本就不应该来参加这场成神游戏，应该这么说，参加这场游戏的所有玩家都属于二次元，也就是说，李亚林永远也不会遇到同样来自地球的同胞，也不会遇到熟知剧情的对手，这对李亚林来说既是一个好消息，又是一个坏消息，纠结啊。

　　“那我能够再次回家么？”虽然回家的希望渺茫，但李亚林终究还是问了一句。

　　“也许可以吧，不过需要一个机会或者你成为这场游戏的最终胜利者。”犹豫了一下，但虚彩最终还是透露给李亚林一丝的消息。

　　“这样啊，我明白了。”点了点头，虽然有些失望，但总算还是有个希望不是。

　　“既然回家不行的话，那么你给我开启几个游戏商店好啦，只是这些商店的话，实在是太少了。”这时候，李亚林又提出了新的要求。

　　“这不行，这个不在我的系统权限范围内，你必须完成任务才能开启商店。”虚彩的脸上一僵，真是没面子，刚刚说了自己无所不能，可现在的话，自己竟然连续丢了两个面子。

　　“又不行啊，哪你能不能给我发布几个简单的任务，让我多挣一些游戏点数呢？”李亚林的表情有些失望，继续提问，好吧，此时虚彩的脸上已经有些发黑了。

　　“还是不行？那算了，原来伟大的虚彩并不是无所不能的啊。”摇了摇头，李亚林没有再把希望寄托在系统虚彩的身上，转头继续研究游戏商店里的那八本技能了。

　　“怎么这样，我可是很厉害的，我知道很多东西哦，我真的很有用的。”见李亚林竟然不再理会自己，无所不能的系统虚彩急了，怎么这样啊，不应该啊。

　　“哦？那你说说你有什么用？”李亚林总算是抬起了头，不过那一脸敷衍的模样，让虚彩可是气不打一处来。

　　“哼！告诉你，我可是知道许多关于游戏商店的秘密，就像是你正在考虑的技能，我就知道很多哦，还有你的升级模式，任务的隐藏因素，我统统都知道。”这下你该佩服我了吧？就在虚彩这么想着的时候却发现，李亚林的表情竟然还是没有丝毫的变化。

　　“你这家伙真是气死我了！”就在虚彩想要爆发的一刹那，李亚林的神色突然变了，要说跟在小泪姐的身边这么长时间，这戏弄人的本事可是被李亚林学了八成。

　　“哈哈，逗你玩呢，我早就知道虚彩是很厉害的，既然你是成神系统的话，那么以后咱们应该算是游戏里的搭档了吧？以后就请多多关照了。”李亚林的笑容很阳光，很灿烂，虽然戴着一副碍眼的眼镜，但还是让虚彩禁不住的有一丝迷离。

　　怎么回事？他只不过是区区一个普通人而已，自己为什么会出现这种情况？晃了晃小脑袋，虚彩总算是恢复了正常，看着眼前的李亚林，虚彩对他的兴趣真的越来越大了。

　　“既然这样的话，我就勉为其难的跟你搭档一下好了。”虚彩的口气十分的骄傲，不过在李亚林看来，这个狐女妹子只不过是在掩饰心中的激动而已，毕竟她可是得到了李亚林的承认，早在之前李亚林就看的出来，这个系统妹子最需要的就是这种承认了。

　　“那么虚彩你能来帮我看看，我选择哪一个技能比较好呢？”虽然不知道是不是每一个玩家都会有这么一个系统精灵，不过既然现在身边有这么一个强大的帮手，李亚林自然要让她来帮忙一下了。

　　“看在你这么上道的面子上，我特别允许你叫我彩彩哦，让我来看看吧，你的技能商店。”真是傲娇属性十足的系统妹子，不过还不错，李亚林还挺喜欢的。

　　很快，虚彩给李亚林讲解了关于《武林立志传龙吟剑》里的一些知识，不同于普通的武侠游戏，这款《龙吟剑》更加倾向于玄幻，在技能方面，除了外功也就是物理攻击技能之外，竟然还有火攻和冰攻技能，甚至连治愈技能都有。

　　一共八大门派，每一个门派都可以走不同的路线，主攻、主防、主治愈甚至主辅助都可以，不过现在李亚林只能从中选择一本技能书进行修炼，虽然都能选择，但虚彩的建议是，多不如精，还是挑选一个技能开始练起比较好。

　　既然这样的话，那么李亚林就要选择了，追求高输出的丐帮还有英雄门？还是可以使用冰火技能的魔教？亦或者是拥有无敌恢复技能的峨嵋派？纠结啊。

　　“还是走战士路线好了。”最终李亚林打定了主意，毕竟有泪子这个风力使，自己理所当然的要充当肉盾的角色。

　　“这样啊，如果你追求高输出的话，可以选择华山派哦。”就在李亚林做出了选择后，虚彩又给出了李亚林新的建议。

　　“华山？你不是给我讲过了么？华山的技能威力比较平庸啊。”李亚林纳闷了，刚刚虚彩才说过的。

　　“嘻嘻，如果是普通情况下，的确是这样，不过你不知道的是，华山的终极技能可是非常强大的，远远的超出了你的想象，所以你要走战士路线的话，我的建议是华山。”虚彩神秘兮兮的小声说道。


第31章 新的试炼任务

　　既然身为成神系统的虚彩都这么说了，李亚林没有犹豫，直接选择了华山派的《破玉拳》，在这里虚彩也告诉了李亚林一个秘密，那就是只要花费一定的游戏点数，就能继续解封技能商店，学习到更加强大的华山派技能。

　　不过现在游戏点数有限，李亚林还是先练好破玉拳再说吧，这一招的威力还算不错，至少让李亚林在近战方面有了保障，面对敌人之时运用的战术也能够更加的灵活。

　　此后，虚彩又告诉了李亚林一个关于李亚林专属空间的秘密，此前曾经说过，李亚林一觉醒来之后发现自己竟然身在一个小匣子里，而哪里竟然就是李亚林的专属空间，伴随着李亚林的升级成长，这个专属空间也会跟着升级，变的越来越大。

　　不过这并不是主要的，主要的是，李亚林竟然可以随时的召唤这个空间，也就是说，他可以随时从自己的专属空间中拿出任何东西，也能够将任何装备放入专属空间（生物除外），这就相当于李亚林随身带着一个空间包裹啊。

　　在虚彩的指导下，李亚林顺利的打开了自己的专属空间，不过此时专属空间已经彻底的变了样，竟然变成了27m×27m×27m的小广场了，这可是相当的出乎李亚林的意料，自己的小匣子竟然有了这么多的改变。

　　在李亚林自己的专属空间里，他可以按照自己的心意随便的装饰或者改造这里，甚至可以在这里开辟出一个独立空间，停止或者加快这个空间里的时间流速，这些能力都有够逆天啊。

　　有这么好的东西，当初偷画的时候还干嘛这么费力啊，李亚林此时的心中闲荡的懊悔，早有这东西，能省下多少麻烦啊。

　　“对了彩彩，你什么时候给我发布新的任务啊？”感觉自己准备的差不多了，李亚林觉得还是应该继续做任务增加游戏点数比较好。

　　“我都说了我不是万能的啦，这个世界的任务暂时没有了。”虚彩白了一眼李亚林，之后才气鼓鼓的说道，对于自己这个全知全能的系统来说，竟然还有做不到的事情，实在是有够不爽的啊。

　　“这样也行？”李亚林目瞪口呆，没有简单的任务也就算了，现在竟然连任务都没有了？就算成神游戏十分的人性化，但也不能这么玩吧？李亚林觉得自己就有够懒散的了，可现在看来，这个成神游戏比他自己都不靠谱啊。

　　“当然了，事情也不是绝对的，我这里有一个试炼任务，有一点点的难度，但完成后能得到不少游戏点数，你愿不愿意参加啊？”终于，在李亚林无语的目光下，虚彩找到了一个现在李亚林能够接下来的任务，不过说到这个任务，就连虚彩自己都十分的犹豫。

　　“试炼任务？很困难么？”听虚彩这么一说，李亚林也有些迟疑，要不要去做这个任务呢？

　　“的确有些难度，最主要的是，我并不知道这个任务的内容哦，当然了，任务的内容肯定是你能够完成的就对了，只是这就要看你的勇气还有实力了。”虚彩的表情有些沉重，一切的选择就要看李亚林自己了。

　　“好！我参加这次的任务，不过我离开后小瞳她们会怎么办？还有泪子，她的实力还没有成长起来，能不能让我单独参加这次的任务？”这时候李亚林的回答非常果断，不过关于小瞳还有泪子她们，李亚林又有些放心不下。

　　“这一点你就放心吧，在你做任务的这段时间里，这个世界的时间流速将会是你任务世界的十分之一，也就是说你在试炼任务中过了十天，这里才只过了一天而已。至于泪子的话，你有权让自己的属神不参加游戏任务，一切都看你自己的选择。”见李亚林答应参加这次的任务，虚彩虽然有些吃惊，但表情却很是欣慰，看来自己的这位搭档不错嘛，至少拥有不俗的勇气。

　　“那就好。”这下子李亚林完全的放心了，他已经决定了，与泪子还有泪瞳爱三姐妹告别一下之后，马上开始这个新的任务。

　　“什么？亚林你要去完成任务了？危险不危险？”当天晚上，李亚林聚集了四个女孩，将自己的情况简单的说了一遍，不过李亚林的话刚说完，小瞳就第一个站了起来。

　　“任务哪有不危险的，不过没关系啦，我很快就回来的，刚才不是说了么，那个世界时间过的很慢的。”李亚林笑着开口解释道。

　　“那也不行啊，如果有危险的话，亚林哥你就不要做了。”小爱也是在一旁帮腔，她才不想让李亚林去完成那个什么见鬼的成神游戏呢。

　　“怎么可能不做任务，你总不能让我一辈子在家里混吃等死吧？如果以后出现强制任务怎么办？没有实力的我不还是一样死定了，现在的话，莫不如让我多增加一点实力。”李亚林耸了耸肩膀，他的确有这方面的考虑。

　　“既然亚林你已经决定了，那我就不多说什么了，记住，一定要小心谨慎，遇到危险马上离开……”就在这时，一直沉默不语的小泪开口了，而且让李亚林惊讶的是，小泪竟然上前给自己整理了一下衣领，就仿佛是自己的妻子一般。

　　“记着，我们还在等你回来。”喃喃的说到这里，小泪已经将附身在李亚林的怀中，将头靠在了李亚林的肩上。

　　“小泪姐？”李亚林有些尴尬，当着小瞳的面也就算了，现在小爱和泪子可是都在呢。

　　“大姐说的没错，你要记住，我们都在等着你回来。”好嘛，小瞳竟然也趴在了李亚林的怀中，甚至另一边的小泪还给自己的妹妹让了一下位置，这就是传说中的左拥右抱么？这下子离别的气氛全没了，李亚林的浑身都只剩下冷汗直流。

　　“这个大家就放心吧，我会好好照顾大哥哥的？”不知为什么，泪子开口大声的保证道，这下顿时让小泪和小瞳一惊，连忙推开了李亚林。


第二卷 生化之末日求生


第32章 生化之末日求生

　　啊咧咧？自己貌似刚才说过了吧，这次不会带上泪子的，可泪子现在这话又是什么意思？李亚林表示非常的不理解，只有反应过来的小泪了然似的轻笑了一声，不过却什么都没有说出口。

　　“我都说过了泪子，你在这里好好的练习能力，什么时候达到Level_4的程度，什么时候再考虑任务的问题，尤其是像这种危险的试炼任务！”李亚林的表情很是严肃，根本就没有去想，泪子为什么会在这时候出声打断自己与小泪和小瞳的相拥。

　　“好啦，我知道啦，干嘛这么凶。”泪子撅起了小嘴，不过眼角却是露出了一丝满足的神色。

　　在临行之前，小泪和小瞳她们可是给李亚林准备了不少的东西，超级多的食物还有水就不说了，甚至还给李亚林准备了不少武器装备，虽然这些装备对李亚林来说并没什么大用，但至少是大家的一片心意，李亚林没有多说什么，一切尽在不言中。

　　就这样，李亚林准备好了一切，选择了开始试炼任务后，一阵的眩晕袭来，李亚林的身影顿时消失在了他的房间之中。

　　“唔……”不知过了多久，眩晕之中的李亚林总算是睁开了眼睛，这里是什么地方？按了按自己的太阳穴，李亚林开始朝四周打量了起来。

　　“这里是？”李亚林有些诧异的坐起了身来，大概十平米左右的屋子中只有一张床、一张办公桌和一个书架，简单而又整洁，应该是一个员工的宿舍吧。

　　再看自己身上的衣服，原本那身居家的服装已经消失不见，取而代之的竟然是一身蓝色的警服，不过这种款式自己从来没有看过，看看自己的臂章——S·T·A·R·S·这是？生化危机中特殊战术及救援特勤部队的简称？自己这次的试炼任务不会是生化危机吧？

　　回忆一下系统给李亚林安排的身份，好嘛，竟然是S·T·A·R·S·bravo小队的成员之一，来到这个小队刚刚满一个星期，听说今天还会有个新人来报道，而自己则是负责接待这个新人。

　　这个身份还真是坑爹啊，生化危机的话，李亚林只玩过三代四代还有五代，剩下的就没有玩过了，前面的剧情根本就不了解，只是听说过一点点而已，如果不是玩过三代的话，李亚林恐怕连S·T·A·R·S·是虾米东东都不知道。

　　现在很明显，生化危机还没有爆发，李亚林也只是个小兵，要阻止生化危机的爆发么？开什么玩笑，自己又不是超人，还是来看看这次的任务究竟是什么吧。

　　任务世界：生化之末日求生。

　　主线任务：未开启。

　　支线任务1：结识瑞贝卡·查姆博斯和吉尓·瓦伦蒂安，成为两人的朋友。任务奖励：游戏点数500。

　　无限循环任务之击杀丧尸：成功击杀各种类型的丧尸。普通丧尸：奖励5点游戏点数。高级丧尸：奖励未知。

　　主线任务什么的，李亚林已经无视掉了，不过这个支线任务算什么意思？结识瑞贝卡还有吉尔这两个女主角？还要成为她们的朋友？这是什么任务？游戏中还发布这种无厘头的任务么？

　　就在亚林纳闷加诧异的时候，躲在自己系统位面的虚彩却正暗自偷笑，你不是要简单的任务么？这个有够简单的吧！虽然虚彩无法给李亚林发布简单任务来刷游戏点数，可在权限范围内的修改任务还是可以做到的，这不，这个任务足够的简单，也足够让李亚林头疼一阵子的了。

　　算了，现在想这么多也没用，还是先去接新人好了，话说要接的新人是谁？李亚林可是还没有这个新人的资料呢。

　　“恩里克队长，能不能把新人的资料给我？我还不知道自己要接谁呢。”走出自己的宿舍，李亚林正巧遇到了bravo小队的队长恩里克·马里尼，很是典型的西方人面孔，年纪大概三十多岁，嘴唇上还留着胡须，嗯，就朝他要资料好了。

　　“原来是亚林啊，可我这里也没有资料，这样吧，你去找alpha小队的威斯克队长，听说alpha小队也有新人加入，他那里应该有新人的全部资料。”笑着朝李亚林打了声招呼，这个队长大叔还是蛮和蔼的嘛。

　　“威斯克队长？”李亚林喃喃的嘀咕着这个名字，要说这个名字那可真是如雷贯耳，那可是生化危机五代中的最强BOSS啊，说起来的话，这家伙不是什么好人就对了，总之这次任务自己最要小心的就是他了。

　　“怎么了亚林？快点去吧。”见李亚林还在发呆，恩里克队长笑着拍了一下李亚林的肩膀。

　　“嗯，知道了。”李亚林如梦方醒，点点头，朝着威斯克的办公室走了过去。

　　“威斯克队长，请问你这里有新人的资料么？今天是我负责接B队（bravo小队的简称）的新人。”敲门进入办公室后，李亚林终于见到了这位传说级的反派人物，金色的背头，冷峻的面孔，脸上总是戴着同样一款墨镜，看上去就给人一种冷酷十足的味道。

　　“去找吉尔，她也要一起去接新人。”看了李亚林一眼，威斯克才算是慢条斯理的开口说道，这家伙果然看着就不爽！这就李亚林的第一感觉，不过算了，这家伙现在惹不起，又是自己的顶头上司，李亚林撇了撇嘴，转身走出了办公室，威斯克，咱们以后有的玩。

　　离开了维克斯的办公室后，李亚林想着到哪里去找吉尔呢？不过就在这时，他突然看到了自己的一个熟人，哦不，是系统安排的熟人——克里斯·雷德菲尔德，虽然是A队（alpha小队的简称）的成员，不过这家伙的性格不错，与李亚林很谈得来，因为一次训练，两个人认识了。

　　“早啊克里斯，你看没看到吉尔啊？”上前打了声招呼，顺便又问了一句。

　　“早啊亚林，吉尔的话，我刚刚在餐厅看到她了，你找她有事？”


第33章 不一样的吉尓·瓦伦蒂安

　　与生化危机五代中那一脸胡子茬的大叔不同，此时的克里斯还是英俊小生一个，而且这家伙几项全能，是警局中不少女警崇拜的对象。

　　“嗯，新人的资料在她那里。”李亚林点头回答道。

　　“那你快去吧，我听吉尔说，她准备吃完饭就去接人了。”笑着拍了拍李亚林的肩膀，还真是个开朗的家伙，真不愧是主角啊，很有亲和力。

　　与克里斯告辞后，李亚林来到了警察局餐厅，此时并不是吃饭的时间，偌大的餐厅中就只有那么孤零零的一个身影，漂亮的脸蛋配上那一头俏丽的栗色短发，再加上那得体的S·T·A·R·S·制服，这就是吉尓·瓦伦蒂安，李亚林玩生化危机时最喜欢的女性角色之一。

　　“嗨吉尔，这个时间才来吃饭？”现在已经是上午的九点钟，一般来说，早餐都是在六点半开始的。

　　“是亚林啊，今天早上进行拆弹训练，一直到现在才忙完。”抬起头，吉尔很是友好的对李亚林打了声招呼，毕竟都是S·T·A·R·S·的成员嘛。

　　“这样可不好，吃饭一定要定时才可以，要不然的话，身体肯定会受到影响。”听吉尔这么一说，李亚林马上关切的说道，不过说到这里他又是一愣，自己与吉尔还没有那么熟悉吧，现在说这话是不是有些突兀？

　　“知道了，以后我会注意的。”很明显的，听了李亚林的话后，吉尔也是一愣，可很快的，吉尔微微一笑，竟然点头答应了，貌似对李亚林的关心非常受用。

　　多久没人这么安慰自己了？看着眼前的这个男孩，吉尔的心中微微泛起了一丝的暖意，自从父母离开后，自己就从来没有感受到这种家人一般的关心了吧，虽然外表很是坚强，但吉尔内心之中的柔弱却从来都没有向别人坦露过。

　　“对了吉尔，新人的资料在你那里吧，我准备去机场接人，不过新人是什么样我都没有见到过。”虽然有些尴尬，但李亚林不得不继续开口。

　　“这样啊，一会儿我也要到机场接新人，咱们就一起去吧，看资料的话，这两个新人会乘同一架飞机来浣熊市，真不知道干嘛还要两个人去迎接，咱们不都是S·T·A·R·S·小队嘛。”听李亚林这么一说，吉尔马上笑着说道，不过说到最后，吉尔的眉头却轻轻的皱了起来。

　　“没办法，谁叫A队和B队本来就是竞争关系。”李亚林笑着耸了耸肩膀，貌似自己的队长恩里克与威斯克面和心不合，总之关系很复杂就对了。

　　“这种关系很无聊，亚林你可不要被大人的世界给污染了。”好吧，说一下这个世界的李亚林好了，今年刚刚十八岁的李亚林才从某个训练基地中毕业，在整个S·T·A·R·S·小队之中，李亚林的年纪算是最小的了。

　　这算什么？对于这个很是坑爹的设定，李亚林表示相当的不能淡定，之前猫眼的世界装成熟也就罢了，现在竟然又把年纪给调小了，自己可是已经过了二十岁的生日了！怎么现在又变成刚成年的模样了？

　　虽然李亚林义愤填膺，但在别人的眼中，他就是一个初出茅庐的毛头小子，没办法，谁叫一副眼镜卡在鼻梁上的李亚林显得人畜无害呢。

　　“拜托吉尔，你没比我大上几岁好不好。”李亚林的语气有些无力。

　　对此吉尔并没有说什么，而是直接给了李亚林一个白眼，不过这种白眼对于李亚林来说，杀伤力还真是巨大，吉尔的白眼，一般人谁能看见。

　　等吉尔吃过饭后，吉尔开车载着李亚林来到了浣熊市飞机场，虽然李亚林并不是不会开车，可浣熊市内的道路他还真不熟悉，没办法，只能劳驾美女来动手了。

　　“对了吉尔，你还没给我看这两个新人的资料呢。”都到了飞机场，李亚林这时才想起来，自己竟然到现在还不知道接的是谁，这是不是有些太过乌龙了？

　　“你希望新人是什么样的？帅哥还是美女？”出乎意料的，吉尔竟然对李亚林开起了玩笑，啊咧？吉尔是这么开朗大方的么？

　　“咱们可是S·T·A·R·S·，要帅哥美女有什么用，再说美女的话，有吉尔这么一个大美女不是已经足够了么。”李亚林摊了摊手，不过随即他又愣住了，自己怎么开始口花花了起来？以前自己可是从来都没有这样过的，怎么在吉尔面前就不自觉的放松了下来，就好像面对的寝室哥们那般，说话全然没有忌惮。

　　“真的么？那我还真是荣幸呢，不过这次入队的新人还真的都是大美女呢，而且跟你一样都是天才级别的。”吉尔娇笑了一声，随手将一个资料夹丢给了李亚林。

　　‘都’是大美女？那么也就是说，这两个新人都是女孩了？没有搞错吧，身为浣熊市的精锐特勤部队，有一个吉尔不够，竟然拿还招了两个女孩？这是要组建一个女子战队么？

　　一边心中吐槽着，李亚林一边翻开了资料夹，可就在看到这资料夹上的姓名之际，李亚林顿时呆愣在了当场，成神游戏啊，你是在跟我来玩笑吧？

　　第一份B队的新人没什么异常，瑞贝卡·查姆博斯，18岁，大学毕业，化学和药品方面的专家，由于成绩优异而调到了S·T·A·R·S·担任医务员的工作。

　　瑞贝卡，这个名字李亚林听说过，貌似在前代也算是个女主角了，不过第二个A队的新人，那才是让李亚林最吃惊的，因为这个名字根本不应该出现在这个世界上。

　　坂上智代，18岁，与李亚林一样是某训练基地毕业，擅长体术，因此被特招入伍。

　　坂上智代？光坂的女武帝什么时候跑到生化危机里来客串？如果只是凑巧同名的话，那一头标志性的银发和可爱的脸蛋算什么？好吧，想到最后李亚林做出了总结，成神游戏你真的有够给力。


第34章 瑞贝卡与光坂的女武帝

　　“怎么了亚林？一脸魂不守舍的模样？”见李亚林呆愣的看着资料，吉尔禁不住的在他眼前虚晃了几下，中邪了？

　　“坂上智代，看上这个女孩了？的确很漂亮。”顺着李亚林的眼神看着资料，吉尔的脸上浮现了一丝狭促之意，拿过了资料夹，还在自顾自的给女武帝做着点评，不过在她的内心之中，却是有着一丝她自己都没发觉的酸涩。

　　“没，我只是觉得有些意外罢了，没想到一个日国的女孩竟然也加入了S·T·A·R·S·。”摇了摇头，这可不只是意外啊，简直就是震惊啊。

　　“日国女孩又怎么了，对了，亚林你是华国人，你敌视日国人么？”一开始吉尔还有些不解，但她很快想到了两个国家之间的仇恨，她可是看到过许多仇视日国人的华人，这可是一点都不稀奇，这里可是米国，什么事情都可能发生的地方。

　　“这跟国籍没关系，我又不是那些伪愤青，只是感觉有些意外而已。”李亚林一摆手，比起日国，他更加讨厌高丽和印尼这种棒子和白眼狼。

　　“那就好。”吉尔长舒了一口气，这样就好，可以减少许多不必要的麻烦。

　　“乘客出来了，咱们过去吧。”看到飞机场的出口已经涌出人群，李亚林拉上了吉尔的小手就走了过去，这一点他自己都没有注意到，至于吉尔的话，虽然有点吃惊，但却并没有甩开李亚林，自己为什么会这样？吉尔自己都在心里问着自己。

　　仔细的看着眼前的少年，虽然带着眼镜看似平凡，但那下巴的轮廊还有脸蛋都表明李亚林不可能只有看上去的那般简单，你究竟是个怎样的人呢？这一刻，吉尔突然对李亚林产生了相当浓厚的兴趣。

　　“出来了！”完全没有注意吉尔正在仔细的观察着自己，李亚林一直都在紧盯着出口位置，女武帝啊，李亚林的心中一阵的激动，终于看到真人了。

　　李亚林的惊呼让吉尔回过了神来，脸上微微一红，自己竟然盯着一个男人看了这么长时间，这可是从来没有过的事情。

　　“你们好，我是S·T·A·R·S·B队的成员李亚林，奉命前来迎接两位，很高兴两位加入S·T·A·R·S·这个大家庭。”看来瑞贝卡还有智代已经相互认识了，两个女孩竟然是结伴走出来的，与吉尔一起迎上了前去，李亚林首先做出了自我介绍。

　　“我是吉尓·瓦伦蒂安，很高兴认识你们。”一旁的吉尔也笑着说道。

　　“我的名字叫做瑞贝卡·查姆博斯，奉命前来报道，很高兴认识两位。”瑞贝卡是个活泼开朗的女孩子，一头栗色短发加上那可爱的脸蛋，在学校里肯定是相当受追捧的那种校园偶像，到S·T·A·R·S·这种战斗部队，真的是太可惜了。

　　“两位好，我的名字叫做坂上智代，初次见面请多关照。”智代微微一鞠躬，落落大方的表现，很是给人一种亲近之感。

　　相互介绍了一遍后，这次由李亚林驱车载着三位美女回归警局，刚刚来时的路李亚林已经记住了，归程自然是轻车熟路。

　　至于吉尔，她则是对两个女孩简单的介绍了浣熊市和S·T·A·R·S·小队的一些常识，这一点很重要，游戏给予的记忆中，李亚林也曾听过这些常识，只不过给李亚林介绍的，却是恩里克这个队长大叔，其实李亚林也想要美女给自己介绍啊。

　　“对了坂上，你曾经在光坂高校上过学么？”路程走了一半，李亚林终于决定试探一下这位光坂的女武帝，如果不出意料的话，坂上智代应该也成了成神游戏的玩家之一，那么在这场任务中，自己与她究竟有没有冲突呢？是否能够合作完成任务呢？一切都要看这个小小的试探了。

　　“没有啊，我……等等，你知道光坂高校？”一开始女武帝还没反应过来，只是顺着李亚林的问题回答道，不过话还没说完，坂上智代就反应了过来，这个世界貌似没有光坂高校吧！

　　“了解一点点，曾经听别人说起过。”李亚林微微一笑，有门了，不过刚才女武帝貌似说她并没有在光坂高校上过学，这又是怎么回事呢？

　　“那你……”女武帝还想问些什么，不过她很快发现了两道目光正不解的看着自己，是的，这里不是日国，也不是自己的学校，而是米国的浣熊市，自己要来这里完成任务，自己已经不再是那个普通的高中生了，怎么可以这么冲动！

　　“有时间咱们好好聊聊吧，关于光坂的事情，我可是很向往那里。”没有回头，但李亚林却从倒车镜中看到了坂上智代那略带着激动、犹豫还有不解的表情。

　　“好的，找个时间咱们聊聊。”重重的点了点头，在智代的眼中，正在开车的这个少年肯定与自己所在的世界有着某种联系，要不然的话，他是不可能知道自己即将转学的这个高校的名字，难道他是光坂高校的学生？不应该啊，没听说光坂之中还有外国人啊。

　　“真不愧是亚林啊，我想就算是福斯特的搭讪技巧也没你那么熟练吧。”看着相互间很有共同话题的李亚林和智代，吉尔自己都不知道为什么，突然插了这么一句话，顿时，车厢之内的气氛一阵尴尬，这跟搭讪有什么关系？

　　“福斯特？对了，他好像跟吉尔你一起参加过米军的Delta_force训练吧，很不错的人呢。”

　　福特斯·斯拜尔，B队的奶油小生，与A队的克里斯有着相比肩的人气，射击技巧相当不错，而且还非常有使命感，李亚林对这个人的印象还是很深的。

　　“哼！一个花花公子而已，听我的劝，瑞贝卡还有智代你们都别跟这种人扯上关系，别看他那副一本正经的模样，其实他的私生活可是非常不检点。”说到这里，吉尔还冷哼了一声，她最看不上这种男人了。

　　“不是吧，听说你们两个关系不错啊。”李亚林的表情有些不可置信。


第35章 Bravo小队

　　“你听谁说的？谁跟那个花花公子的关系不错？”吉尔的表情十分怪异，这种传言是从什么时候开始的？简直就是在开玩笑！

　　“可大家不都是说……”李亚林还想说些什么，但吉尔却涨红着脸，直接打断了李亚林的话。

　　“什么都不是，我最讨厌的就是一脚踏两船的花花公子！别在我的面前提这种人！”吉尔怒气冲冲的说道，不过这话却说的李亚林很是心虚，一脚踏两船么？自己与小泪姐和小瞳的话，这算不算一脚踏两船啊？不过关系倒是还没有完全确定，应该不算吧。

　　接下来那就是一阵的冷场时间，大家都默契的一语不发，一直到浣熊市警察局的门前。

　　“那么，我现在带着瑞贝卡去见队长，咱们回见吧。”李亚林和瑞贝卡的话，要首先去B队办理手续，之后找总队长威斯克签名，最后找署长盖章，总之很繁琐也很麻烦。

　　“嗯，那么有时间的话，我会找前辈详谈的。”朝着李亚林一鞠躬，智代很是有礼貌的说道，只不过这一举动却是让吉尔再次白了一眼李亚林，李亚林心说自己这是招谁惹谁了？

　　“这就是新队员么？没想到竟然是个漂亮的小姑娘，瑞贝卡·查姆博斯？暂时就由亚林带你好了，反正他也刚刚入队不久，你们两个也可以互相帮助。”这倒是让李亚林没有想到，带着瑞贝卡回到B队后，恩里克队长大叔竟然把瑞贝卡交给了李亚林，一般来说这不应该是老队员才有的资格么？

　　“最近发生了很多案子，队员们大多都被派了出去，你们暂时多加训练，估计很快你们就要出第一次任务了。”看见李亚林那迷惑的目光，恩里克大叔给了他一个合理的解释。

　　是了，最近报纸上也报道过，阿克雷山区最近发生了多起游客遇害及失踪事件，这可不是个小事情，很明显的，这些都是安布雷拉公司搞的鬼，而这些失踪的游客，估计不是变成了没有神志的丧尸，就是成为了人体试验品。

　　“明白了。”想到这里，李亚林点了点头，如果不出意外的话，生化危机马上就要爆发了，在生化危机爆发之前，自己究竟需要做点什么呢？自己的专属空间中已经堆放了不少的食物水源还有武器，要说真正需要做的，那也就是在生化病毒传染开之前，努力的提升自己的实力了。

　　带着瑞贝卡见了威斯克和警察署长布来恩·艾隆斯这个该死的胖子后，最终李亚林将瑞贝卡带到了属于她的宿舍。

　　“这里就是你的房间了，还有什么需要找我就成，我就住在你隔壁。”说着，李亚林还指了指一旁自己的房间。

　　“知道了亚林前辈，不过亚林前辈真的只有十八岁么？给人的感觉很是成熟可靠呢。”瑞贝卡轻笑了一声，对于李亚林，她可是非常的有好感。

　　“如假包换，我先回去了，你也好好休息，咱们明天见。”要说李亚林这话说的还真是有够大言不惭的，丝毫没有装嫩的可耻，竟然还朝着瑞贝卡摆了摆手，最后才转身回到了自己的房间。

　　这次李亚林可是成功的给瑞贝卡留下了相当深刻的印象，低声的默念了两声李亚林的名字，瑞贝卡才关上了自己宿舍的房门。

　　至于回到卧室的李亚林，他可并没有休息，而是开始专门的研究自己的新技能——破玉拳。

　　此时李亚林的体内已经有了真气的流动，这一点李亚林自己都很惊奇，不过这丝真气并不能增加李亚林的体质，只有在使用技能的时候，才会体现出它的价值，总的来说就好像MP值一般，这也是系统虚彩给出的解释。

　　至于这破玉拳，虽然只有一招，但威力却不容小视，如果李亚林准备全力一击的话，那么碎石破玉都完全不在话下，要知道这还只是LV1的技能啊，如果继续提升技能等级的话，这一招的威力可是非常的值得期待。

　　第二天一大早，B队的所有队员全部归队，整个B队一共有七人，大家的分工非常明确，B队队长恩里克就不多介绍了，现在看一看李亚林的队友好了。

　　肯尼恩·J·苏利文，B队中年纪最大的队员了，这位已经四十五岁的黑人大叔肩负着探索侦查的重任，这可是非常危险的工作，不过从表面上看，这位大叔的脾气可是十分的温和。

　　福特斯·斯拜尔，也就是吉尔口中的花花公子，他负责的是队中的物品整备工作，战斗开始前，一切的枪械都是由他保管的。

　　理查德·艾肯，这个开朗的家伙负责无线电联络，个子不高的他，没想到却意外的擅长各种战斗，通讯技术也是队中最好的。

　　爱得华·杜威，这家伙没什么好说的，直升飞机的驾驶员，战斗也没他的份，总之基本上就是来打酱油的角色。

　　最后就是瑞贝卡了，她担任队里的医护人员，至于李亚林的话，则是负责防守和后援工作，谁叫他是新人呢。

　　“伙计们，上面下达了新的任务，咱们要到浣熊市市郊搜寻失踪的游客，福斯特，你负责准备好大家的武器装备，咱们二十分钟后出发。”一上来，恩里克队长就下派了最新的任务指示。

　　这么快就有任务了？李亚林有些意外，不过看看游戏上的任务列表，并没有更新任务，也就是说，这次只是简单的搜索任务咯。

　　“别紧张孩子们，虽然这是你们的第一次任务，但只要记住沉着冷静，就完全没有问题了。”这时候队长大叔竟然走了过来，朝着李亚林和瑞贝卡安慰道。

　　“紧张么？”李亚林倒是一点紧张之感都没有，反正这次任务也没有问题，倒是第一次参加任务的瑞贝卡，看上去是异常的紧张，难怪队长大叔会这么叮嘱呢。

　　“放心吧队长，我会照顾好瑞贝卡的。”李亚林笑着朝恩里克一竖大拇指。

　　“那就好，说实话，你们可真像我的儿子和女儿啊，要知道他们也跟你们一般大小。”今年已经41岁的恩里克大叔很是一副感叹的模样。


第36章 浣熊市郊区的搜寻任务

　　看着眼前的队长大叔，李亚林一阵的无语，算了，人老了就是喜欢念叨这些，话说恩里克大叔你赶快退休算了，要不是知道恩里克大叔的妻儿并不在浣熊市，李亚林都想让这位大叔拖家带口的赶快离开这里。

　　S·T·A·R·S·的成员来米国的各地，全部都是精锐中的精锐，今年年初建队的时候，队长威斯克可是花费了不少的功夫，不过李亚林却知道，这支精英小队最终成为了炮灰，存活下来的人寥寥无几，这一点在玩三代的时候就能看的出来。

　　很快，大家的装备尽数整理完毕，此时李亚林的身上还是那身蓝色的警察制服，但外面却套上了一件防弹背心，至于武器的话，战术匕首一把，警用的SIG_P229手枪还有MP5k－PDW冲锋枪，都是S·T·A·R·S·的制式装备。

　　快速的准备完毕，李亚林一行人全部上了飞机，直到这时候，瑞贝卡那紧张的模样才算是有所缓和，看来这个女孩的自我控制能力不差嘛。

　　很快，直升飞机抵达了浣熊市的郊区，应该说真不愧是S·T·A·R·S·么？这么近的距离，开车也完全没有问题吧，干嘛要大张旗鼓的驾驶直升飞机过来？

　　“全体戒备，肯尼恩负责前方侦查，其余的人跟我来！”跳下飞机，恩里克大叔首先打开了手中MP5的保险栓，这次可是实战任务，必须小心谨慎。

　　“瑞贝卡，跟在我身边。”同样打开了保险栓的李亚林朝着瑞贝卡叮嘱了一声，由于是医护人员的关系，瑞贝卡并没有拿冲锋枪，而是手持着一把P5式手枪。

　　这把西德出厂的手枪同样是警员或者保镖的不二枪选，精准度高，也安全可靠，比较适合瑞贝卡这样的女孩子来使用。

　　虽然此刻天光放晴，可在这郊区的密林之中，却还是显得有些阴森恐怖，听到李亚林的话后，瑞贝卡马上向李亚林的方向移动了几步。

　　“哟，刚认识一天而已，感情就这么好了？”一旁的福特斯吹了声口哨，很是轻佻的看着李亚林和瑞贝卡，这家伙，原来是这么的不靠谱啊。

　　“谁……谁感情好了？”瑞贝卡脸上一红，张嘴想要反驳，但说出的话却结巴了起来，仿佛是她自己理亏一般。

　　看到这一幕，福特斯自然是胜利一般的笑了起来，不过李亚林却根本就没有对这件事加以理会，而是继续小心的搜索四周的情况，倒是让福特斯有些无趣了。

　　“任务期间，都给我稳重一点！”恩里克大叔皱了皱眉头，战友之间相互开玩笑这没问题，但要注意时间和地点啊，福特斯这家伙，任务完成后一定要好好的教训下他。

　　“哼！”朝着福特斯扮了个鬼脸，瑞贝卡才转身跑到了李亚林身边，没想到认真时候的李亚林还真的很吸引人呢，竟然让瑞贝卡在一瞬间有了那么一丝的迷离。

　　‘笨蛋，你在想什么呢，你来这里是为了工作好不好！怎么可以犯花痴。’走了几步，瑞贝卡才算是清醒了过来，拍了拍自己的脸颊，瑞贝卡的小脸有些微微发红了。

　　“有情况！”就在这时候，远处侦查的肯尼恩突然传来了警戒，这让大家的神情都是一肃，怎么回事？大家快步的冲到了肯尼恩的附近，而就在肯尼恩的面前，竟然有两具尸体躺在了草丛之中。

　　“看样子，应该是失踪的旅客之一。”地面上的尸体已经腐烂不清，不过依稀可以辨认出是一男一女，从衣着上看，一身登山装的他们无疑是在郊区游玩的，没想到竟然惨死在了树林之中。

　　“从外表上看，应该是被野兽撕咬致死的，从腐烂程度上看，死亡时间至少也有六天以上。”身为医护人员的瑞贝卡虽然皱着眉头，但她还是完成了简单的现场勘察。

　　“这并不合乎常理，这里并不是什么偏远的地区，旅游的游客应该经常会经过这里，如果这些尸体躺在这里有六天的时间，那么他们早就已经被发现了，根本就不用咱们过来寻找。”看着眼前的尸体，李亚林虽然感觉到一阵的恶心，但他还是皱着眉头分析道。

　　“亚林说的很对，不过现场并没有明显的拖拽痕迹，并不能确定这里是否就是案发现场，大家四处的搜寻一下，看看有没有什么有价值的线索。”点点头，紧接着恩里克大叔下达了命令。

　　“明白！”众人听令，开始四散搜索了起来，由于同是新人的缘故，李亚林和瑞贝卡被分在了一起，在恩里克大叔的眼中，也许这两个人才能顶上的一个普通队员吧。

　　“报告，没有特别发现！”

　　“没有任何线索！”

　　三十分钟后，大家一无所获的，不过李亚林也并不是没有发现，很奇怪，树林之中竟然没有听到任何的鸟叫声，这是怎么回事？难道树林里的鸟儿都搬家了不成。

　　“归队吧，带着这两具尸体回去，至少也要有个交代，看来又是一起猛兽袭人案件。”沉吟了片刻，恩里克大叔做出了决定。

　　“等等！这是怎么回事？”就在这时候，就听瑞贝卡一声的尖叫，原来就在大家身后，一直平躺在地面上的两具尸体竟然缓缓的站立了起来，老天爷，这是拍电影么？

　　“这是什么怪物？”面对这种场景，没人能保持淡定，就算是明知这就是丧尸的李亚林，心中也是一阵狂跳，毕竟游戏或者电影里看到的丧尸与真正的丧尸还是有区别的啊，这种鲜血淋漓而又令人作呕的场面，顿时让李亚林连续的后退了几步。

　　不过很快，李亚林便强行的控制自己镇定了下来，只不过是小小的丧尸罢了，在这个游戏中，自己可是还要面对更多更强的敌人，只有击败这些敌人，自己才能够真正的成长起来。

　　“站住！不许动！再动我就开枪了！”好嘛，面对丧尸还将人道主义，恩里克大叔您老还真有一套。


第37章 击杀，升级模式开启

　　面对恩里克的警告，这两具丧尸自然不会理会，继续歪歪扭扭的斜站着，仿佛适应了一下自己的身体后，紧接着立刻朝着李亚林等人的面前走了过来，这应该只是最普通的丧尸了，走起路来速度缓慢，简直就是移动的靶子。

　　“站住！不许动！”恩里克再次警告，但丧尸仍旧我行我素，就在这时候，一旁的福特斯终于忍不住开枪了，实在是太恶心了，一枪命中了那个男丧尸的腿部，虽说躲过了静脉，但还是让丧尸一个趔趄摔倒在了地上。

　　“福斯特！你在干什么！”对于福斯特的突然开枪，队长大叔表示非常不满。

　　“福斯特做的很对，这些家伙，已经不是人类了。”此时的李亚林已经完全的恢复了正常，小泪姐还有小瞳都在等着自己回去，自己也答应泪子了，一定会让她站立在学园都市的顶点！自己怎么可以在这两只小小的丧尸面前如此的慌乱，想到这里，李亚林同样举起了手中的MP5，对准了眼前的敌人。

　　“亚林你？”队长大叔很是吃惊的看着李亚林，没想到在这种情况下，这个刚刚才入队不久的新人竟然能保持如此的冷静。

　　“看着两个家伙的模样，完全就是死人复活，那么在这种情况下，这些家伙不是吸血鬼就是僵尸或者丧尸，如果我的猜测没有错，这些家伙应该是最低等的丧尸吧。”李亚林的解释有些模棱两可，但他不会说的太多，引起大家的疑心可就糟糕了。

　　“也就是说，这些家伙会袭击人类咯？”有了李亚林的这话，福斯特就放心多了，由于两只丧尸距离大家已经很近了，福斯特再次开枪，准确的命中了两只丧尸的心脏。

　　“福斯特！”队长大叔又是一声大吼，不过既然已经开枪了，事情也就没法挽回了。

　　“这不可能！”就在这时候，原本认为事情已经结束了的理查德惊叫了起来，原来这两只丧尸虽然摔倒在了地上，但很快的，它们竟然又爬了起来，福斯特明明已经击中了它们的心脏啊！

　　“这样可杀不死丧尸。”冷静，瞄准，射击，就像平常训练的那样！李亚林十分冷静的对准了第一只男性丧尸的头部，扣动扳机！两颗9mm子弹顿时射穿了丧尸的头部。

　　噗通一声，丧尸摔倒在地，浑身抽搐了几下后，再也无法动弹了。

　　继续瞄准第二只，开枪射击！伴随着枪响声落下，两只丧尸尽数被击杀，而李亚林的游戏点数也多出了10点，如果按照这样下去的话，生化危机后，浣熊市恐怕要成为李亚林最好的狩猎场。

　　不过击杀了两只丧尸后，李亚林惊讶事情发生了，自己的耳中竟然突然传来了虚彩妹子的声音。

　　“击杀任务完成，升级模式开启！”

　　升级模式？又是什么升级模式？李亚林的心中不解，不过现在也不是追问的时候，先完成这次简单的任务好了。

　　“这究竟是什么怪物？”等李亚林击杀了两只丧尸之后，大家才算是仿佛从噩梦之中惊醒，刚才已经确定的非常清楚，眼前的这两个游客已经死去多时了，死人复活，难道就是如同李亚林所说的，是传说中的吸血鬼或者僵尸？

　　“亚林前辈好厉害，你怎么知道这些怪物的弱点是头部？”瑞贝卡好奇的看着李亚林，刚才福斯特的子弹明明命中了这些怪物的心脏，可还是一点用也没有，没想到弱点竟然不在那里。

　　听到瑞贝卡的问题，大家也都将目光投向了李亚林，他怎么知道这些怪物的弱点，还有就像刚才他说的，他貌似很了解这些怪物。

　　“你也知道我是华国人，在我们的国家，关于僵尸的传说还是有很多的，而一般僵尸的弱点基本就是阳光或者头部，很显然，这些家伙不怕阳光，至于头部的话，我也是瞎猜的，没想到还真的能杀死它们。”李亚林老神在在的说道，关于华国这个神秘的国度，大家可是都有着非常大的好奇心，听李亚林这么一说，大家才了然的点了点头。

　　“原来是这样啊，那亚林前辈你会不会传说中的中华功夫？”瑞贝卡毕竟还年轻，一点都不像恩里克他们想的那般多，问题也没有那么多的顾忌。

　　“中华功夫么？我倒是会一点点啦。”李亚林摸着鼻子，破玉拳算不算？虽然是游戏里的技能。

　　“真的？亚林前辈你可一定要让我见识见识。”瑞贝卡的表情很是兴奋，在她这个年纪，对于传说中的中华功夫还是很向往的。

　　“以后再说吧，现在可是工作时间。”悄悄的指了指恩里克大叔，瑞贝卡马上会意的点了点头。

　　“那么现在，我们继续搜索吧，大家间隔不要太远，爱德华注意跟大家保持联络！”有了李亚林的解释，队长大叔马上提高了警惕，除了机师爱德华留守原地之外，剩下的队员们都开始了新的搜索。

　　这次大家可没有分散搜索，大家相互的间隔都没有超过五米不说，瑞贝卡甚至就贴在了李亚林的身后，就算是S·T·A·R·S·的精英，可瑞贝卡也是个女孩子啊。

　　一路向前，都没有发现什么意外状况，森林里静的可怕，大家都仿佛能听到自己的心跳一般，除了走路踩在草地上的沙沙之声外，就没有任何其它声音了。

　　“这个该死的任务，我怎么感觉越来越不对劲？”查里德不满的嘀咕着，为了缓解心中的恐惧，他决定吸支烟振奋一下精神。

　　的确不对劲，实在是太过安静了，李亚林试图用小泪姐交给自己方法，凝聚精神观察四周的一切动向，要知道在这种情况下，随时都可能有敌人冲出来。

　　李亚林原本那轻松的表情早就不见了，一开始还以为这任务没什么了不起，现在看来的话，恐怕事情不像自己想象中的那般简单啊。

　　“查里德小心！”就在这时候，李亚林突然觉得头上有什么东西掠过，而这东西的行进方向，正是刚刚点燃香烟的查里德！


第38章 密林之中的怪物

　　“什么？”此时查里德浑然没有发觉自己即将面临的危险，抬起头来迷茫的看着李亚林，还没等他反应过来，就被一个黑影给扑倒在了地上。

　　没时间了！此刻的情况非常危机，在这种情况下，如果晚上一秒钟，查里德就会有随时毙命的危险，在这种情况下，李亚林果断的举枪扣动了扳机，朝着扑倒查里德的黑影连续射出了六颗子弹。

　　子弹精准的命中了目标，黑影吃痛，顿时舍弃了身下的查里德，而就在这时候，大家才算看清楚敌人的真面目，竟然是一只浑身长着绿色外皮的大猩猩，话说这玩意应该是猩猩吧，巨大的獠牙，嗜血的眼神，看上去就会让人觉得异常的恐怖。

　　这种东西的话，应该是T病毒的试验品，绝对不是普通的野兽！李亚林顿时确定了下来，那绿色的皮肤上，已经产生了丝丝的龟裂，不时的有血水流淌下来，而且这个大猩猩的眼中也闪烁着那种猩红色的光芒，仿佛要将所有人都吞噬掉一般。

　　“射击！全体射击！”恩里克明白，此时他们所经历的，恐怕是一场噩梦，如果不尽快消灭这只怪物的话，恐怕整个bravo小队都会全军覆没。

　　在队长的命令下，小队的所有成员集体开火，就连瑞贝卡也举起了自己的P5式手枪，连续的扣动扳机，也许只有这样，才能减轻自己的心中的恐惧。

　　好嘛，这样一来，距离绿皮怪物不远处的查里德悲剧了，这家伙此时只能抱着头倒地不敢起来，生怕被流弹命中，那样的话，他可就死的太冤枉了。

　　“杀死了么？”等到大家把弹夹里的子弹全部打光之后，枪声总算是停止了，不过眼前的怪物被干掉了么？大家都聚精会神的观察着对面的情况。

　　趁着这个机会，李亚林快速的切换弹夹，他明显的感觉到，对方并没有被杀死，空气中弥漫着一种邪恶而又诡异的气息，这究竟是怎么回事？李亚林的手心都冒出滴滴汗水，双手紧握着枪托和握柄，丝毫不敢放松精神。

　　“嗷呜！”就在这时，只听到对方怪物的一声巨吼，让人震惊的一幕出现了，原本身体之上弹痕累累的怪物竟然瞬间恢复了过来，龟裂之处覆盖上了鳞甲，四肢伸出了巨大的而又尖锐的爪子，身高增长了不少，至少也达到了三米以上。

　　什么东西？李亚林心中一惊，从外表上就可以看的出来，这家伙绝对不是什么好惹的货色，进化了么？难道是刚才的子弹攻击？实在是太坑爹了点吧？给它几颗子弹就进化成这幅模样，要是给它一颗原子弹的话，那它岂不是能够毁灭太阳系了？

　　不管这是什么怪物，李亚林都不能再犹豫了，枪口的火舌连续喷射，有了李亚林的带头，大家也都从震惊之中反应了过来，纷纷朝着怪物开枪。

　　看样子这家伙也不是不能杀死，枪械对它来说还是有一定杀伤力的，只不过需要花费一定的时间而已，而且也要命中它的要害部位。

　　“大家不要停，它已经快承受不住了！”看着怪物露出了痛苦的表情，李亚林知道战况已经进入到了最关键的时刻，在这个时候，士气绝对不能丢。

　　看来这只怪物的确有够强大的，身体被射进了那么多子弹，竟然还没有倒下，就在最后的时刻，这家伙突然朝着李亚林的方向冲了过来，难道是想要临死找个垫背的么？

　　在这种情况下，李亚林自然不会大意，对准怪物的脑袋连续射击，有了强化火力的攻击力加成，李亚林给予这只怪物的攻击是最强的，只要再命中这家伙几枪，肯定能够干掉它。

　　可让人没想到的是，怪物刚刚冲过一般，竟然瞬间调转了方向，朝着李亚林不远处的瑞贝卡身上扑去，刚才的动作只是个幌子么？没想到这家伙还真是聪明。

　　面对着怪物的血盆大口和尖牙利爪，瑞贝卡完全的惊呆了，一时之间呆滞在原地无法动弹，眼看就要香消玉损。

　　就在这千钧一发之际，李亚林果断的扔掉了手中的MP5K，拼劲全力朝着瑞贝卡的方向冲了过来，他想要干什么？

　　“瑞贝卡！”李亚林一声的怒吼，灌注全身的力道，体内真气完全的爆发了出来，只见李亚林的拳头仿佛绽放出璀璨的光芒一般，正正的命中了怪物的脑袋。

　　就在那一瞬间，怪物的脑袋就如同破掉的皮球一般爆炸了开来，身体摇晃了几下，缓缓的倒在了地上，这回真的是死的不能再死了。

　　这下子还真是累呢，施展了破玉拳全力一击的李亚林重重的呼了一口气，不过效果显著，队长大叔他们一个个都呆呆傻傻的看着李亚林，谁能想到，就在李亚林那看似偏瘦的身体之中，竟然能够爆发出这种惊人的力量，就连这种怪物的脑袋都被打爆了。

　　“瑞贝卡！你没事吧？”看都没看地上的怪物，李亚林连忙来到了瑞贝卡的身旁，直到这时候，瑞贝卡才仿佛反应了过来，刚刚与死神擦肩而过，这种体验任谁都不想体会吧。

　　“亚林前辈！”瑞贝卡猛扑到了李亚林的怀中，刚才她真的是被吓坏了，虽然瑞贝卡一直认为自己是个勇敢的姑娘，不管遇到什么都不会害怕，可现在的她，就如同普通柔弱的女孩一样，不过好在没有哭出来，只是眼圈有些发红而已。

　　“呼，英雄救美呢，真不愧是我们的华国小子，刚才那是什么招式？传说中的中华功夫么？看来我要去华国寻找高人收我为徒了。”危机总算是过去了，就连福特斯都开始口花花了起来，当然了，大家都很惊奇，就像福特斯所说的，这真的是传说中的华国功夫？

　　“啊……对不起啊亚林前辈！”直到听见了福特斯的口花花，瑞贝卡才反应了过来，猛的一推李亚林，但马上又开始道歉了起来，脸上红彤彤的，煞是可爱。


第39章 猎杀者α

　　“干的很好亚林，大家不要放松警惕，也不知道这片树林里还有什么怪物。”拍了拍李亚林的肩膀，恩里克队长长出了一口气，不仅是因为李亚林救下了瑞贝卡，更是因为李亚林出手干掉了这只怪物，如果让这只怪物跑到浣熊市区，那后果可就不堪设想了。

　　“队长，我们还要继续搜索么？”一旁的肯尼恩在搜索完附近的区域后，来到了恩里克大叔的身旁问道，面对这种未知的怪物，大家的心中都有一种莫名的恐慌感，如果再遇到一只这种怪物的话，恐怕小队的成员就危险了，作为年纪最大也最谨慎的肯尼恩，他的顾虑非常到位。

　　“停止搜索，看来我们需要申请援助了！”恩里克明白肯尼恩的意思，摆手对大家做出了个撤退的手势，B小队开始朝着直升飞机着落的地点进发而去。

　　“枪声？”就在归程的途中，李亚林隐约的听到了两声的枪响，虽然距离有点远，但经过了强化的身体，李亚林的五感要远比普通人敏锐的多，要知道这枪声可是连恩里克大叔他们都没有听见。

　　“什么枪声？”福斯特还没反应过来，不过李亚林已经加快了速度，朝着枪声的方向疾驰而去，要知道那个方向，可是直升飞机的所在啊！

　　快速的赶到了事发现场，李亚林惊讶的发现这里竟然被丧尸包围了，原本负责留守的爱德华正躲在直升飞机内，向窗外的丧尸拼命开枪射击，但奈何他此刻实在是太过紧张了一点，竟然完全忘记了击杀丧尸要攻击头部，只是慌乱的开枪扫射。

　　眼前的丧尸有不少，根据李亚林目测，至少也有超过二十只以上，这么多的丧尸是从哪里出现的？原本根本就没有发现它们的踪迹啊！不过此时容不得李亚林想太多，打开手中MP5K的保险，李亚林对准了距离自己最近的丧尸就是一枪。

　　子弹准确的穿过了丧尸的头颅，可随着枪声的响起还有丧尸的倒地，李亚林可是已经暴露在了丧尸们的面前了，这种初级的丧尸虽然失去了视力，但它们的听觉却异常的敏感，这下子，超过了四分之三是丧尸放弃了继续进攻直升飞机，调转身形，朝着李亚林的方向缓缓的前进了过来。

　　面对这十多只丧尸，李亚林的心中虽然还微微有些紧张，但有了经验的他明白，越是这个时候，自己越是要放松，举枪瞄准射击，每一声枪响都有一只丧尸倒地，等到其他的队员们赶到的时候，现场剩下的丧尸数量已经不足一个手掌了。

　　“开火！”虽然惊讶李亚林这个刚刚毕业的毛头小子为什么会有这样的心理素质，但恩里克队长还是放下了心中的疑问，命令队员们开枪射击，这么多的丧尸出现，已经让他的心中有了不好的预感。

　　很快，在大家的围攻之下，丧尸们尽数被击杀，只留下满地的尸体和恶臭的气味，队员们来到直升飞机前，这时候机师爱德华才打开了舱门，虽然已经获救，但他还是显得心有余悸。

　　“怎么回事？”恩里克皱着眉头问道。

　　“我不知道，它们是从四面八方冲过来的，就好像凭空出现的一样！”爱德华连连摇头，很显然，他可是被刚才的一幕吓坏了。

　　“有没有受伤？或者被丧尸咬到？”李亚林也开口问道，如果被咬到的话，那就要赶紧治疗，要不然的话，那可就麻烦了。

　　“没有。”看爱德华的模样，除了脸色有些苍白之外也没什么异状，这样李亚林才放下心来。

　　由于丧尸们的进攻，直升飞机出现了故障，无法继续飞行了，而且现在这种情况，也需要寻求警局方面的支援，因此队长大叔命令大家原地警戒，理查德负责联络总部。

　　趁着这个时候，李亚林也看了一下自己的属性面板，首先是自己的技能强化火力已经提升到了LV2，可以增加枪械武器的50%威力了，不仅如此，自己竟然还完成了一个任务？

　　突发任务拯救瑞贝卡：击杀猎杀者α，避免瑞贝卡死亡（已完成）。奖励：游戏点数300。

　　击杀猎杀者α？那个怪物就是猎杀者么？难怪那么强，李亚林总算知道那个怪物的名字了，不过李亚林也明白，猎杀者也只不过是道前菜罢了，接下来还有更多更强的丧尸怪物等着自己去击杀呢。

　　这次的搜寻任务收获不少，升级模式开启了，尤其击杀了猎杀者之后，李亚林觉得自己的实力有了一个稳步的提升，看来冲破高级神仆也只是时间问题而已，甚至都不用花费游戏点数去升级。

　　就在刚才，李亚林一共击杀了十八只丧尸，再加上突发任务的奖励，又有了390点游戏点数入账，生化危机，果然是新手的福音，刷分的天堂啊。

　　“怎么了瑞贝卡？还在紧张么？”看完自己的奖励之后，李亚林才将注意力转移到了一旁的瑞贝卡身上，此时的瑞贝卡可是相当的紧张，全神贯注的握着自己的P5式手枪，一动不动的紧盯着前方，就仿佛丧尸们随时会出现的一般。

　　“啊？哦，是亚林前辈啊，这个……队长不是说过要警戒么？所以……”全神贯注的瑞贝卡知道李亚林拍了拍她的肩膀，才算是反应了过来，等李亚林再次重复了一遍自己的话之后，瑞贝卡才红着脸低声的解释道。

　　“我说你这已经算不上是在警戒了吧？咱们的前面就是一片开阔地，有什么丧尸的话那不是一目了然么？别太紧张了，放轻松一点，你这样可是很快会引起精神疲劳的。”李亚林看着瑞贝卡摇了摇头，这样下去可不行啊。

　　“这样啊，我知道了，谢谢你了亚林前辈。”听了李亚林的劝告，瑞贝卡总算是放松了下来，看着眼前的李亚林，瑞贝卡的小脸禁不住的浮现出了一丝的红晕，眼前的亚林前辈，还真是可靠啊。


第40章 A小队的到来

　　半个小时后，威斯克率领的A小队的成员们匆匆赶到了事发现场，看到眼前那一地的尸体，所有人都大吃了一惊，很明显的，这些尸体的衣着都是普通的平民，难道B小队在这里枪杀了这么多的平民？如果是这样的话，那他们为什么还要寻求援助呢？

　　“恩里克，怎么回事？”威斯克一脸平静的走到了队长大叔的身旁，淡然的扫了一眼旁边的尸体，随即才开口向恩里克问道。

　　“事情是这样的。”队长大叔简单的叙述了一下刚才的事发过程，听到会行动的尸体还有怪物的出现，A小队的成员们无不大吃了一惊。

　　“的确，仔细看看，这些尸体至少已经死亡了十天以上，才会有这种程度的腐烂。”克里斯仔细的检查了地上的尸体，最终得出了结论。

　　S·T·A·R·S小队成员汇合，李亚林却丝毫没有露出欣喜的表情，他早就将注意力集中到了光坂的女武帝身上，此时的坂上智代可没有平时那么冷静，虽说以一个普通人来说，智代的实力的确很强大，她也会经常痛扁那些小混混们，不过今天呈现在她面前的，却是真实的死亡现场，这对于一个年仅十七岁的女孩来说，这种冲击力可不是一般的强大。

　　“智代，没问题吧？”见智代的身上带着一丝的颤抖，李亚林禁不住的走上前去关心的问道，他明白智代的感受，自己又何尝不是第一次面对这些，甚至刚才，自己还亲手击杀了这些丧尸，如果没有一定的心理准备，又怎么才能挺过这一关呢。

　　“前辈……”智代的樱唇颤抖了两下，看到李亚林那关切的样子，一股暖意流入心房，智代知道，这个名叫李亚林的华国人肯定与自己的世界有着紧密相关的联系，要不然的话，他是不可能知道光坂高校这个名字的，因此本能的，智代的内心就已经拉进了自己与李亚林之间的距离，现在能够得到李亚林的关心，自然给了她极大的鼓励。

　　“没问题的前辈，我能行。”点点头，智代身体的颤抖渐渐消失了，取而代之的是那坚毅的眼神，自己不是曾经发过誓，一定要完成游戏发布的任务，找到回家的路么！这才是自己的第一个任务而已，怎么可以就这样退缩呢！

　　“那就好，小心一点，这次的任务可不简单。”点点头，李亚林一语双关的说道，这一点智代还是能听懂的，她明白李亚林的意思，虽然这是一场游戏，但却是一场危机重重的游戏，稍有不慎的话，完全有可能失去生命，就与这些躺在地上的尸体一样。

　　而就在这时候，一旁的吉尔也看到李亚林对智代的关心，关心队友这很好，吉尔非常的欣赏李亚林的做法，毕竟她也看到了智代的颤抖，不仅是智代，就算是久经战场的吉尔，看到这一地的尸体也同样感觉头皮发麻。

　　不过欣赏归欣赏，但吉尔的内心之中却是有着一丝莫名的酸涩，这种酸涩让吉尔自己都感觉不可思议，这可是自己从来都不曾尝试过的滋味，难道我对那个毛头小子有意思？不，这不可能！我应该是把他当弟弟来看待的，吉尔在心中极力的否决着自己。

　　“紧急状况，这件事需要向上级报告，继续在附近进行搜索，尝试找出有用的线索！”另一边，听完了报告的威斯克下达了新的命令，还要搜索？虽然S·T·A·R·S·的成员都是精英，可在这种情况下还要继续搜索的话，危险程度可是非常高的，一般来说，这种情况已经需要出动军队来处理了，警察办案？别开逗趣了！

　　李亚林明白威斯克本就不是什么好人，下达了这个命令肯定是有他自己的考虑，拖延时间还是准备让大家去送死？李亚林还看不透威斯克的心中所想，此时只能与大家继续执行任务，走一步算一步吧。

　　由于是新人的关系，李亚林与瑞贝卡继续组队，吉尔也负责带着智代，这四个人负责是同一片区域的搜索，因此距离还是非常近的。

　　可以看的出，智代并没有什么使用枪械的经验，手中虽然握着一把CLOCK17半自动手枪，但无论是握枪的姿势还是对周围的警戒，智代都做的不够好，难道她是直接被空投到这个世界的么？竟然连一些基本的常识都没有得到。

　　不是说这个成神游戏是很人性化的么？自己虽然在猫眼的世界中学习过枪械的使用，但在进入这个试炼任务之后，同样也得到了不少关于这个世界的枪械知识，难道只有自己是特殊的么？李亚林有些不理解了。

　　如果成神系统彩彩在这里的话，估计她肯定会大点其头，李亚林本身的存在就是最特殊的了，要不然的话，彩彩也不会主动现身出现在他的面前了。

　　对此吉尔可是大皱眉头，智代的表现并不能让她满意，在吉尔眼里，智代并不是一个合格的战士，难道这个女孩到S·T·A·R·S·是走了后门么？吉尔频频摇头，当然了，她是不会承认这其中还夹杂着自己的私人感情。

　　一个小时候，大家再次聚集在一起，这次的搜索任务并没有什么发现，不过奇怪的是，那只猎杀者的尸体竟然不见了，如果不是地面上残留的血迹还有那满地的弹壳，大家都会认为那场战斗只是一个梦，究竟是什么人带走了这具尸体？难道这是一次有组织有预谋的行动么？

　　对此威斯克并没有发表自己的言论，只是通知了医院还有普通的警察前来勘测现场还有运走尸体，随即便带着大家收队了。

　　原本大家以为这件事会变成一次轩然大波，可让大家没想到的是，这个事件竟然被署长布莱恩给压了下来，这是为什么？大家怀揣着这个疑问去找威斯克队长，可威斯克最终只是给出了一个机密事件，无可奉告的答案，这让大家如何能够接受？


第41章 教女武帝打手枪

　　当然了，李亚林可没像以克里斯为首的一帮热血青年那般，天天跑到威斯克的办公室里质问，或者跑到警察署长的面前瞎胡闹，因为这根本就没有任何意义，威斯克还有警察署长布莱恩早就已经串通一气，成为安布雷拉公司的走狗了。

　　现在李亚林所需要做的，只有继续磨练自己的实力，为接下来的战斗做好更多的准备，与此同时，他也需要与智代好好沟通一番了。

　　“我就知道，前辈你也是成神游戏的玩家。”搜寻任务结束后，李亚林就在第一时间里找到了智代，并且简单的说明了自己的身份，对此智代并没有吃惊，自从李亚林说出了光坂这两个字，就注定了李亚林的与众不同。

　　“当然，不过我也没想到，智代你也参加了这场游戏。”李亚林的嘴角露出了一抹微笑，说起来，自己参加这个成神游戏还真是值呢，自己以前多萌智代这个女武帝啊，可现在，智代就这么俏生生的出现在自己的面前，而且，这还仅仅是个开始而已。

　　“果然前辈是认识我的，请问前辈跟我来自同一个世界么？前辈是光坂高校的学生？”说到这里，智代的表情上闪烁出了一丝的激动，他乡遇故知啊，在这个陌生而又危险的世界里，遇到一个与自己来自同一个世界的人，这种感觉，此时的智代已经有了最深刻的体会。

　　“真是抱歉，我与你并不是同一个世界的，我只是听说过你的传闻而已，话说之前你说自己并没有转学到光坂高校，难道你还在跟那些不良少年们……”说到这里，李亚林没有在继续说下去，如果是这样的话，难道智代参加成神游戏的时候，《CLANNAD》的剧情还没有开始么？很有这个可能啊。

　　“前辈果然知道我！算了，既然前辈不肯说的话，那我就不多问了，给您添麻烦了。”听到李亚林说起不良少年，智代的眼睛一暗，就是为了让自己摆脱过去，不要再打架，不要再与那些不良少年们有什么纠缠，智代才决定转学光坂高校的，现在李亚林连这些都知道，智代的心里已经有了大概的答案，也许是什么难言之隐吧，因此智代并没有继续的追问下去。

　　“没什么，话说智代，你这是第一次参加成神游戏的任务么？”可以说，智代的实力很强，至少在近战方面，李亚林还真没有完胜她的把握，不过看样子，智代好像并没有经过什么强化，难道这是她的初次任务么？

　　“是的，我是第一次参加。”智代的回答没有犹豫，虽然认识的时间不长，但智代很信任眼前的这个前辈，当然了，这也是智代没什么心机，毕竟她还是初次参加成神游戏，也不知道给自己留下什么底牌，不过也正因如此，李亚林才会与智代更加的坦诚以待。

　　“果然是这样，看来智代你叫我前辈还真没有错，这已经是我的第二次任务了。”

　　“前辈已经完成一次任务了么？好厉害。”说起来，对于如何完成这次的任务，智代还没有明确的方向，主线任务没有开启，让人完全没有任何的头绪，现在听李亚林竟然已经完成了一次任务，智代觉得李亚林真的很厉害。

　　“是啊，对了智代，你愿意跟我一起合作完成这次的任务么？关于这次的任务，我还是大概了解一些的，如果咱们两个合作的话，应该可以很容易过关。”虽然女武帝看着自己的脸上带着一丝的小崇拜，但李亚林可并没有因此而骄傲，上次的任务还算简单，至少没有生命危险，可在这个即将崩坏的世界里，李亚林觉得自己还是应该先寻找队友的比较好，至少眼前的智代就是个最好的选择。

　　不管怎么说，智代都是自己喜欢的妹子，智代的实力很强，这一点不可否认，但李亚林不认为智代能够强到与那些暴君和追踪者们相互单挑的地步，他可不想见到女武帝在这个生化危机的世界里香消玉损啊！

　　“这样可以么？”智代的眼前一亮，如果能够跟前辈合作的话，那就再好不过了。

　　“当然了，完全没问题！”李亚林一竖大拇指，就这样，李亚林与女武帝的合作达成了。

　　看上去虽然儿戏了一点，但智代对李亚林是信任，李亚林对智代是喜欢，仅仅是这两条，便已经将两人紧密不分的联系到了一起。

　　“对了智代，你还没有关于枪械的知识吧。”合作达成，无形中李亚林与智代的关系更加亲密了一些，看着眼前的这一头银色长发的萌妹子，李亚林忽然觉得自己应该做点什么，至少也要让智代增加一些自保的能力。

　　“当然了，我只是个普通的高中生而已！”智代很是理所当然的点点头，不过说起来，智代你干嘛要在普通这两个字上加重语气？你这样就已经完全不普通了好不好！

　　“好吧，普通高中生的智代同学，要不要我教你一些手枪的射击技巧？”说到这里，李亚林真的很想笑出声来，不过他总算还是忍住了，不过在普通两个字上，他也顺带的加重了语气。

　　“那么，就麻烦前辈了。”虽然李亚林的话让智代的脑袋上流下了几道黑线，但她还是朝着李亚林微微一鞠躬，十分礼貌的回答道，毕竟她知道，李亚林这是在关心自己，为了让自己多一点自保的能力，虽然李亚林此时的表情，的确是有些欠揍。

　　就这样，李氏大讲堂的第一讲开始了，教女武帝打手枪，好吧，李亚林承认自己邪恶了，不过教导智代的时候，李亚林还是非常认真的，智代学习的也很快，就在警署的靶场，李亚林首先讲解了枪械的基本构造与射击要领，并且亲自示范，这让智代可是相当的受益匪浅。

　　就这样，在接下来几天的时间里，李亚林与智代一直都在这个靶场中练习，直到有一天，吉尔找到了李亚林的面前。


第42章 吉尔的心

　　“早啊亚林、智代，没想到你们这认识才几天，关系就已经这么好了。”走进靶场的吉尔身穿蓝色的S·T·A·R·S·警服，手中拿着一把M92式9mm半自动手枪，看来也是准备来练习的，不过听着这声招呼，李亚林怎么感觉怪怪的？尤其是吉尔看着自己的眼神，总好像自己辜负了她什么似的。

　　“早啊吉尔，你也来练习啊？”李亚林快速的上前打了声招呼，他认为吉尔的话肯定会让现场很尴尬的，还是尽早化解的为好，只不过智代的神经还真粗，一点都没有听出吉尔话里的意思。

　　“早上好吉尔前辈，我与前辈的关系的确有了很大进步。”我说女武帝阁下，您用得着这么一本正经的回答么？没听出吉尔的话外之音么？李亚林的脸上淌下了几道黑线，这算是智代特有的天然么？

　　不仅是李亚林，就连吉尔也是一阵阵的愕然，看了看智代又看了看李亚林，摇头叹了口气，找了一个位置开始练习射击去了，没想到，自己倒是显得尴尬了起来。

　　靶场的气氛一时之间有些沉寂，只有吉尔开枪时的轰鸣声，智代显得有些不解，难道自己说错了什么？纳闷的看着李亚林，李亚林也只是无奈的耸了耸肩膀。

　　射击的练习还在继续，不过让李亚林纳闷的是，时间还没过十分钟，瑞贝卡竟然也来到了靶场，看她的装备，应该也是来练习射击的，话说平时这靶场空的就只有李亚林和智代而已，今天怎么这么热闹？

　　“早上好啊亚林前辈、智代，你们这么早就来练习啊？吉尔前辈也在？”活泼开朗的瑞贝卡笑着跟大家打着招呼，李亚林和智代自然也是笑着回应，只有吉尔一语不发的连续开枪射击，貌似心情很差的样子，对此瑞贝卡并没有介意，只是悄悄的吐了一下自己的香舌。

　　“早啊瑞贝卡，今天怎么有空来这里练枪？”李亚林有些不解，平时瑞贝卡不是很少来训练的么？

　　“这个啊，是队长下的命令，听说最近麻烦事不少，队长让我快点提升实力，到时候也能在任务中多出一份力。”原来是这样，听了瑞贝卡的解释之后，李亚林才恍然大悟。

　　最近S·T·A·R·S·小队的麻烦不断，每天都有各种的任务，如果不是新人的缘故，李亚林和智代也早就被派出去了，只可惜的是，现在两人接到的命令就是继续训练，与瑞贝卡一样。

　　“这样啊，那咱们就一起练习好了。”大家一起练习的话，效果也许会更好呢。

　　“好啊。”瑞贝卡当然不会有意见，最近她与李亚林见面的次数可是不多，趁着这个机会，还可以多跟这个亚林前辈好好聊聊呢，不知为什么，瑞贝卡总是喜欢靠近李亚林，是因为那温柔的笑容么？还是因为那和煦的气质？亦或者是那强大的实力？应该是数者兼有之吧。

　　射击的练习还在继续，经过几天时间的练习，智代已经完全的脱离了当初新手上路的生涩之感，拔枪、上膛、瞄准、射击，行云流水般的动作一气呵成，任谁也不会想到，智代只不过是一个刚刚摸枪才几天的时间而已。

　　看着李亚林与瑞贝卡和智代有说有笑的练习射击，吉尔是真心的不舒服，这算什么？明明与自己无关的啊，自己为什么要这么的在意？

　　连续的射出了五个弹夹之后，吉尔将枪收回枪套之中，朝着李亚林等人打了声招呼，都不等大家说再见，就立刻转身准备离开，不过吉尔刚刚走出两步，却是听到了身后李亚林的呼唤。

　　“等等吉尔。”虽然有心离开，但脚步却是无法继续迈动，好吧，吉尔没法违背自己的心意，停下脚步，吉尔转过身来，她倒是要看看，李亚林准备说些什么。

　　“有事么？”吉尔努力的让自己平静下来，脸上也是一副淡然的模样。

　　“有点事想跟你聊聊，不介意耽误你的一点时间吧？”李亚林几步走到吉尔的面前问道。

　　“可以。”虽然迟疑了一下，但吉尔还是禁不住的点了点头，李亚林能够主动找自己单独聊天？虽然算不上破天荒，但这也算是第一次吧，虽然两人相识也不过两个星期的时间而已。

　　“虽然认识的时间不长，但有什么话我就直说了，吉尔，这几天你是怎么了？我感觉你可是一点都不像你了！”与吉尔来到靶场的角落，李亚林没有废话，直接单刀直入。

　　是啊，李亚林所知道的吉尔，那是一个爽朗而又率直的成熟御姐，可现在，应该是自从瑞贝卡和智代出现，吉尔就把什么心事都憋在心里，这让李亚林觉得很不舒服，到底是因为什么？李亚林还是无法看透女人心啊。

　　“不像我了？”吉尔一愣，是啊，这段时间里，自己真的是越来越不像原本的自己了，这究竟是因为什么？是李亚林的出现扰乱了自己的内心么？还是女人的嫉妒心在作祟？吉尔摇了摇头，一心一意的扑在事业上，吉尔还真的忘记了自己还有女人感性的一面。

　　“我明白了，谢谢你亚林。”是啊，自己干嘛要这么纠结？亚林与智代和瑞贝卡的关系很好这没错，但吉尔也看的出来，大家只不过是战友的关系而已，也许会有一些暧昧，但绝对没有出格，既然这样的话，自己又不是没有机会，呸呸，现在都什么情况了，还想这些男女之情干什么！吉尔啊吉尔，你该清醒一下了！

　　就在那么一瞬间，李亚林突然发现，吉尔的气质有了很大的改变，刚才那副嫉妒小女人的模样已经完全的消失了，李亚林熟悉的吉尔再次回来了。

　　“到底是怎么回事？”李亚林觉得不是自己跟不上时代，而是这个世界变化的太快。

　　“这可是女人的秘密哦。”吉尔笑着一眨眼，很少做出这种动作的吉尔，此时还真的留下了一抹动人的风情。


第43章 夜晚的紧急任务

　　经过了这次的谈话，李亚林发现吉尔真的有了很大的改变，自己曾经认识的那个吉尔又回来了，不过不知道为什么，李亚林发现自己与吉尔的关系未免有些太近了点吧？这一点让李亚林都感觉不是很适应，不过可喜可贺的是，李亚林的支线任务1被认定完成了。

　　这么简单就完成了？李亚林感觉有些不可思议，至少自己并没有刻意的结交瑞贝卡和吉尔吧，不过现在看来，自己与这两个女孩可不仅仅只是局限在朋友的关系上了。

　　“切，运气还真好，真不知道这家伙哪里这么能吸引女孩子。”在某个不知名的系统位面，狐狸妹子彩彩正十分不爽的撇着小嘴，明明这是个附带隐藏属性的任务，如果吉尔和瑞贝卡不是对李亚林有很大好感的话，这个任务是不会完成的，没想到李亚林竟然完成的这么轻松，不过这真的是运气么？

　　就这样，李亚林在接下来的这段时间里，迅速的融入到了S·T·A·R·S·小队，并且与大家都建立了良好的战友关系，尤其是吉尔、瑞贝卡还有智代这三个女孩，她们与李亚林可是走的最近的，对此福斯特可是各种的羡慕嫉妒恨啊，浣熊市警署这三朵最美丽的鲜花，竟然成天围着李亚林转，对自己这个帅哥却不屑一顾，实在是让人无法理解。

　　可惜的是，留给李亚林还有智代训练的时间并不长，阿克雷山区的失踪游客人数越来越多，虽然警方已经发布了戒严令，可还是有不少满怀好奇心的游客赶往阿克雷山区，这样一来的话，又多了数批失踪的游客，数量甚至达到了震惊整个浣熊市的地步。

　　这样一来，警署不得不再次派出S·T·A·R·S·小队出面侦查，不过出动了几次，都没有查到任何结果，原本的丧尸还有怪物就仿佛人间蒸发掉了一般，一点痕迹都没有留下。

　　“这几天，我一直感觉有些不对劲，尤其是队长还有署长，他们两个好像都在隐瞒着什么秘密一样，不过具体的，我又说不出来。”这一天吃过晚饭后，李亚林、吉尔、瑞贝卡还有智代四人聚在了一起，吉尔正在对大家说她最近的发现。

　　“不对劲么？”李亚林若有所思的摸着下巴，说起来，最近威斯克的确整天神神秘秘的，难道这就是生化危机的前奏曲么？

　　对此刚刚入队还不到两个星期的智代和瑞贝卡完全没有发言权，毕竟她们并不熟悉威斯克和署长，不过少女的敏锐告诉两个女孩，威斯克暂且不说，那个警察署长布莱恩绝对不是什么好人，每次看着自己的时候，布莱恩都会露出一种淫邪的目光，让人简直就是不寒而栗。

　　“我想，咱们是不是应该秘密的调查一下？我总是感觉他们两个人与阿克雷山区的失踪事件有很大关系。”不得不说，吉尔的感觉还真是敏锐，不过秘密的调查，布莱恩还好说，可威斯克，这家伙绝对是个强大而又狡猾的对手，调查什么的，说起来容易做起来难啊。

　　不等李亚林回答，查里德这家伙突然一脸慌张的跑了过来，话说时间已经是晚上的九点多了，难道有什么意外发生不成？

　　“快！B小队全体集合！有紧急任务！”果然有任务，李亚林与瑞贝卡对视了一眼，与吉尔和智代打了声招呼后，马上在第一时间冲出了房间，这么急迫，肯定有大事发生。

　　“全员拿好自己的武器，我们立刻登机，具体的情况在飞机上说！”队伍刚刚集合，队长大叔连忙召集大家进入直升飞机，一切准备都在飞机升空后进行，同时队长恩里克也对大家说明了关于这次任务的大概消息。

　　事发地点还是在阿克雷山区，不过这次可不是人员失踪，而是一列火车在这里遭到了袭击，听说已经失去了联络，因此B小队的任务是寻找这辆列车，并负责救援列车上的乘客。

　　“队长，我觉得这件事并没有那么简单，阿克雷山区，列车遭遇袭击，如果往坏处想的话……”接下来的话李亚林没有说出口，已经经历了一次生化侵袭的恩里克当然明白李亚林的意思，不得不承认，李亚林说的很对，如果再遇到那种怪物呢？

　　“怎么办队长？要返回么？”大家的目光都转移到了恩里克的身上，毕竟他是队长，拥有这次任务的绝对指挥权。

　　“不行，布莱恩署长并不承认咱们上次经历的事件，因此而返程的话，恐怕会更加的糟糕，咱们还是继续任务吧，大家小心谨慎一些，如果发现意外的话，立刻寻求支援，记住，无论发生什么事情，大家都要以保护自己的生命为首要任务！”沉吟了半响，恩里克终究还是没有放弃任务，现在S·T·A·R·S·遇到了一个非常艰难的选择，无论是进还是退，估计都没有什么好结果。

　　“明白！”既然队长都发话了，队员们自然不会反对，大声回答的同时，还在快速的检查和整理自己的枪械和装备，事到如今，一切就要看运气了，如果运气不好的话，今晚恐怕要经历一场大战了！

　　“嘭！”伴随直升飞机的螺旋桨突然传来的一声轰鸣，大家顿时感觉一阵猛烈的晃动，不等大家反应过来，直升飞机急速的盘旋坠落。

　　“发生了什么事？”恩里克队长大声的向爱德华问道。

　　“引擎发生故障，我们必须迫降了！”爱德华的话音刚落，飞机撞到了一颗大树之上，机身在原地转了几个圈，终于降落到了地面之上，还好，大家并没有受伤。

　　“确定自己的位置，大家距离间隔不要太远！注意周围的警戒！”队长恩里克十分警惕的下达了命令，现在已经是晚上十点多了，伴随着那朦胧的月色，大家隐约才能够看清地面，在这种情况下，如果出现了丧尸或者怪物的话，那可就真的危险了！


第44章 主线任务——水蛭危机

　　“前辈！你看！”李亚林与瑞贝卡是走在一起的，可刚刚走了没有几步，一辆翻倒的运兵车就出现在了两人的面前，而且在地上，还躺着两具倒毙多时的尸体。

　　新情况？李亚林马上上前探查，瑞贝卡则是呼唤队友，很快，大家便聚集了过来，看着那惨不忍睹的尸体，所有人都是一阵的皱眉。

　　紧接着，瑞贝卡发现的一份档案解除了大家心中的疑惑，原来这辆运兵车运押的是一名犯人，犯人的名字叫做比利·科恩，原海军少尉，26岁，他被指控在非洲执行任务时枪杀了23人而被判罪名成立，即将执行死刑。

　　从照片上看，犯人很是年轻英俊，很难与死刑犯联系在一起。

　　“这两个可怜的士兵，他们只不过是在执行自己的职责而已，现在却被这个人渣给干掉了！”拿着这份资料，机师爱德华恨恨的说道，他最讨厌的就是这种人渣了。

　　“恐怕没有那么简单！”就在这时，李亚林却是出乎意料的发现了新的线索。

　　“怎么回事？”大家连忙围了过来，难道这不是普通的杀人潜逃么？

　　“看看这里，这种不正常的粘液。”李亚林指了指那辆翻倒的运兵车，用手电筒仔细的探照一下，大家才发现了一些透明的粘液正在缓缓的躺下，很明显的，这并不是这辆运兵车的产物，可这究竟是什么？大家又将目光转向了李亚林。

　　“都看着我干什么？我又不是万事通！不过如果我的猜测没有错，这些粘液肯定与咱们之前见到过的那些东西有联系。”李亚林颇为无奈的摊了摊手，真当自己是万能了？虽然不能确定，不过很显然，这两具尸体的伤口肯定不是一个人在短时间内能够造成的。

　　从现场上看，那个名叫比利·科恩的少尉并没有足够的时间让他在原地停留，周围也没有打斗的情况，难道躺在地上的这两个家伙就这么心甘情愿的被如此残忍的干掉？丝毫也不反抗？这不现实，因此这个海军少尉暂时能够排除杀人的嫌疑。

　　“那些东西么……”听李亚林一说，所有人都禁不住的打了个寒颤，回想起那恐怖的一幕，现在又要再次发生了么？

　　“继续行动，不过大家注意距离，两人之间间距不得超过三米！虽然会浪费一些时间，但安全最重要！”此时的恩里克队长没有选择，只能带着大家继续执行任务，而就在这时候，李亚林也接到了新的任务。

　　主线任务1：——水蛭危机：击杀水蛭女王。任务奖励：游戏点数3000点，随机抽取青铜级武器一件。

　　支线任务2：拯救B小队成员，任务结束后，每存活一名队员，奖励游戏点数1000点。

　　说起来，这个主线任务1还真是有够无厘头的，水蛭危机？水蛭女王？这是虾米东西？这没头没脑的任务让李亚林一阵阵的蛋疼不已，同时他也在埋怨自己，早知道这样的话，就多去玩玩生化危机系列了，省的还要像现在如同没头苍蝇一般的乱撞。

　　至于支线任务的话，这个倒是简单明了，拯救自己的队友么？这个不用你说我也会做的！李亚林不是什么救世主，但他也不会眼睁睁的看着自己的同伴送死，他没能力阻止这场生化危机的爆发，但他却可以拯救自己身边的朋友。

　　B小队一行七人，小心而又谨慎的在昏暗的树林之中摸索前进，说起来，李亚林已经十分的擅长在黑夜中行动了，这也是拜小泪姐和小瞳她们的训练所赐，不过瑞贝卡可就不成了，昏暗的环境加上战术手电筒的强光，顿时让瑞贝卡感觉一阵阵眩晕。

　　“别总是盯着手电的光线，让自己的眼睛适应黑暗！”见瑞贝卡眯起了双眼，李亚林就知道原因了，在瑞贝卡的耳边轻声的提醒了一句，才算是让瑞贝卡明白了过来。

　　“谢谢你，亚林前辈。”对于李亚林的提醒，瑞贝卡很是感激，每次都需要亚林前辈来照顾自己呢，瑞贝卡的脸蛋有些发红，不对不对，现在可是执行任务中，瑞贝卡你在想什么呢！

　　“那是什么！”突然，肯尼恩惊呼了一声，在他的眼前窜过了几道黑影，速度很快，一闪就消失了，究竟是什么东西？

　　“你看到什么了？”听到肯尼恩的惊呼，大家连忙聚集在了一起，不过除了肯尼恩之外，大家都没有看到那几道黑影，恩里克大叔的眉头紧锁，肯尼恩的警惕性是最高的，连他都看不清的话，那对方的速度要有多快啊？

　　“不知道，只是几道黑影。”摇摇头，肯尼恩表示自己并没有看清楚。

　　“在那里！是丧尸犬！”与此同时，李亚林敏锐的发现七点钟方向的异动，一共四道身影，定睛一看，竟然是生化危机中最常见的那种丧尸犬！

　　说到丧尸犬，大家肯定是耳熟能详，这种由犬类感染T病毒所进化成的怪物，有着相当的速度和攻击力，如果是普通人面对这些丧尸犬，那还真是凶多吉少，不过可惜的是，这四只丧尸犬面对的是一队S·T·A·R·S·精英。

　　李亚林的话音刚落，他手中的MP5K同时喷射出了一道道火舌，紧接着，反应过来的众人也都开枪射击，不等几只丧尸犬靠近，就顺利的完成了击杀。

　　这些丧尸犬的积分不多，只有20点而已，而且这四只丧尸犬只有两只算在了李亚林的头上，这让李亚林有些小不爽，白白丢了40点游戏点数啊。

　　“竟然还有这种怪物！”击杀了四只丧尸犬后，众人才算是松了一口气，不过他们此时所不知道的是，这才仅仅是个开始而已。

　　“继续前进吧！这次亚林你干的不错。”福斯特惊叹完毕后，恩里克队长才再次下达了命令，随即他又拍了拍李亚林的肩膀，这次李亚林的反应很快，如果不是他的话，B小队就算能发现这些丧尸犬，也一定会非常的狼狈，更不要说像现在这般简单的击杀敌人了。


第45章 列车危机

　　B小队的全员继续前进，很快，一行人发现了停在轨道上的列车，深红色的车厢就这样停在原地，周围如同死一般的寂静，没有一丝的生气。

　　“应该就是这辆列车了。”一边说着，队长恩里克一边拉开了列车的车门，不过就在进入车厢后大家才发现，这辆列车已经成为了名副其实的死亡列车。

　　“怎么会这样？”瑞贝卡惊讶的捂住了自己的小嘴，列车上的乘客全部死亡，而且死状极其恐怖，有的尸体甚至面目全非，这趟列车究竟经历了怎样的恐怖袭击啊！

　　“大家小心，这些尸体恐怕已经变成丧尸了！”不对劲，看眼前这熟悉的场景，李亚林如何不知道，这绝对是一场生化侵袭！

　　李亚林的话音刚落，坐在座位上的乘客尸体竟然一个个的站立了起来，才刚刚开始异变么？这也未免太巧了一点吧？

　　不管怎么说，先干掉眼前的丧尸们才是最主要的，李亚林连续的开枪点射，不断的命中这些丧尸的脑袋，等到队员们开枪支援的时候，李亚林已经干净利落的爆掉了眼前的这五只丧尸的脑袋，毕竟数量不多，李亚林可以非常迅速的击杀敌人。

　　“你这小子，速度还真快。”见李亚林迅速的搞定这些丧尸，恩里克队长不得不再次对李亚林刮目相看，虽然早就知道李亚林的实力很强，心理素质也不错，但李亚林每次都能强过自己这些老手，那可就说明问题了。

　　对于队长大叔的夸奖，李亚林只是微微一笑，自己可是在抢怪升级啊，要知道每一只丧尸对于李亚林来说，那都是提高实力的保障，李亚林现在所需要的，那就是尽全力来提升自己的实力，只有拥有足够的实力，李亚林才能保护自己身边的人们。

　　“大家仔细搜索车厢！”既然找到了目标列车，那么接下来大家所要做的，那就是赶快查找事发的真正原因，虽然明知这是一场生化危机，但大家必须找到足够的证据，才能引起所有人的重视。

　　继续向前一节车厢，等等，前面有人！走在前面的李亚林闪电般的窜了出去，并且以最快的速度瞄准了面前之人，而与此同时，李亚林的眼前也多了一个黑洞洞的枪口，两人竟然形成了一个互钳之势。

　　竟然是活人！李亚林身后的队友们连忙举枪，而就在这时候，大家才看清眼前之人的模样，很是英俊的面孔，留着与爱德华相似的背头，紫色的背心加牛仔裤，胸前挂着一串兵牌，手臂之上更是绣着纹身，典型的米国大兵模样。

　　“比利·科恩？”瑞贝卡一声的惊呼，没想到这个杀人犯竟然出现在这里。

　　“你们认识我？”被瑞贝卡叫出名字的比利也挺惊讶的，不过随即他便讪笑了一下，这么多的枪口对准了他，看来自己是无路可逃了。

　　“你这个卑劣的杀人犯！你已经无处可逃了，放下手中的武器，乖乖的举手投降！”爱德华貌似很是激动，他好像很仇视比利这种杀人犯，难道是以前有过什么不好的经历么？

　　“原来如此，你们是S·T·A·R·S·的成员。”这个名叫比利的杀人犯貌似并没有在乎这些对准自己的枪口，反而很是了然的自言自语了起来。

　　经过李亚林的观察，这个比利应该并不是那种能够屠杀手无寸铁的平民的杀人狂，如果他真的屠杀了23个平民的话，那么拥有这种眼神清澈而又没有丝毫杀气，模样显得吊儿郎当的比利，真的能够去拍戏了，至少拿下一个奥斯卡小金人是完全没有问题的。

　　“不许动！”队长恩里克一声的怒斥，原来这个比利竟然想要离开。

　　比利没有理会，不过一旁的爱德华可忍不住了，朝着比利的头顶开了一枪，很显然的，如果比利再敢动一步，那么子弹就会无情的穿过他的头颅，这可不是在开玩笑。

　　“好吧，我投降！”到这个时候还能幽默的起来，这家伙的心还真大啊，就算武器被没收，双手被反扣在背后，这家伙竟然也没有皱过一丝眉头。

　　“亚林前辈，你觉得这个比利·科恩真的是个杀人狂么？”搜查行动在继续，不过多了一个犯人，也就多了一个拖油瓶，大家又要保证比利的人身安全，这样一来的话，恩里克队长和肯尼恩在前探路，查里德、福斯特还有爱德华在中间看守比利，而瑞贝卡和李亚林自然就被落在后面了。

　　很显然的，瑞贝卡也不觉得这个比利是个杀人狂，在这一点上，瑞贝卡的意见与李亚林完全相同。

　　“我觉得不像，这其中应该还有什么隐情吧，不过这不是咱们现在能考虑的，等到真正安全之后再说吧。”摇了摇头，虽然李亚林也有些好奇，但现在这种情况，很显然不是八卦的时候。

　　“说的也是。”

　　上了车厢的二层，这里同样是一片的狼藉，遍地的资料之中，李亚林发现这辆列车竟然属于安布雷拉公司，而且这辆列车之上的乘客也都是安布雷拉公司的干部、职员还有亲属，这可就有意思了，明明生化危机就是安布雷拉公司一手搞出来的，现在这又玩的是哪一出？

　　不同于一层的灯火通明，列车的二层竟然是一片的昏暗，只有一张桌子之上的桌布被蜡烛点燃，虽然在燃烧，但火焰并不猛烈，就在这张桌子之后，一个身穿西服身形消瘦的中年白人正静坐在那里，是活人？还是丧尸？从外表上看，他就这么安安静静的坐着，脸上没有任何的伤口。

　　在队长的示意下，查里德上前查看情况，不过就在查里德的手刚刚搭在这个男人的身上之际，这轻微的晃动竟然让对方的脑袋掉了下来。

　　怎么回事？所有人都大吃了一惊，此时这个中年男子的身体竟然涌出了无数的水蛭，这难道与是任务上说的水蛭女王有关系么？这也未免太坑爹了吧！


第46章 扑倒瑞贝卡

　　每一只水蛭都足有成年人的拳头大小，这玩意可是会吸血的，被它们盯上可不是好玩的，想要对付这些水蛭，最好的办法那就是火焰或者硫酸，不过可惜的是，现在大家身边并没有火焰或者硫酸类的武器，只能依靠手中的枪械来反击了。

　　枪口中的火舌连续不断的吞吐，这么多的水蛭，随便的扫射都能命中一大片，尤其是这么多人的集体扫射，这些水蛭刚刚结合在一起变成了人形，就被众人强大的火力打散成碎片。

　　很奇怪的是，这些水蛭并没有太过的主动攻击大家，被干掉了一些同伴后，便成群结队的撤离了现场，怎么回事？是有人在命令这些水蛭么？

　　说起来，这些水蛭的积分还真是少的可怜，每只才有1点的游戏点数而已，一个弹夹下去，李亚林也只不过干掉了十八只水蛭而已，看来以后再遇到这玩意，应该准备一些高爆类或者范围类的攻击武器了。

　　“该死的，这究竟是些什么东西！”福斯特十分不满的吐了一口唾沫，不过就在这时候，李亚林却是被窗外的景象所吸引住了。

　　此时的天空中已经下起了暴雨，伴随着不时划过天际的闪电，一阵隐约的歌声传来，从列车的车窗向外看去，窗外对面的山岗上竟然站着一个男子，歌声就是从他那里传来的，不过让人觉得奇怪的是，这明明是个女人的声音啊。

　　从外表上看，这个男子一身白色的长袍类服侍，光着脚，胸前还带着一条青石项链，留着长发，看上去不超过三十岁，等等！这是什么！这家伙的脚下竟然蠕动着无数的水蛭，难道就是这家伙在控制水蛭么？

　　就在李亚林想要一探究竟之际，列车突然一阵的晃动，竟然有人启动了列车！该死的，李亚林只能眼睁睁的看着那个神秘男从自己的眼前溜走，李亚林可以百分之百的打包票，这个神秘男绝对与水蛭女王有莫大的关系！这次的机会错过了，接下来想要再找到对方，那可就难了。

　　“怎么回事？”大家相互对视了一眼，很明显，列车上还有其他人，是幸存者么？还是新的敌人？

　　“继续前进！”丝毫没有迟疑的，队长大叔下达了命令，不管是幸存者还是敌人，大家都要一探究竟了。

　　对此李亚林可是相当赞同，这一路上的击杀丧尸，可是让他有了不小的收获，无论是在积分还是经验上，都有了不错的增加，因此每每遇到丧尸，李亚林都会在第一时间开枪，开玩笑，怎么可以让别人抢怪！

　　对此大家虽然感觉有些怪异，但却并没有问出口，也许是眼前的这个少年讨厌丧尸吧，只有瑞贝卡一脸担心的看着李亚林，对此李亚林只是微微一笑，他知道瑞贝卡的担心，对此他也非常的感动，不过暂时还不是说出实情的时候，等过一阵子再说吧。

　　一行人继续朝车头方向前进，人多力量大，面对着零散的丧尸和水蛭，大家几乎没有停留脚步，悉数击毙这些怪物，以一个极快的速度前进着。

　　虽然途径的车厢有不少都是锁着的，但李亚林却没心情如同游戏一般来解谜，直接暴力开锁，看的大家一愣一愣的，尤其是福斯特，看到第一个被锁上的车门，这家伙是第一个建议分头寻找钥匙的，可看见李亚林直接一脚踹过去，瞬间踹开了车门之后，福斯特只能默默的摇了摇头，顺便朝着李亚林一竖大拇指。

　　当然了，事情往往都不是那么一帆风顺的，眼看着就要临近列车车头了，可就在这里，竟然有一只巨大的蝎子守在一层的车厢之内。

　　好吧，如果是普通的蝎子，那么即便它是有毒的，但只要小心也不是问题，可眼前的蝎子，魂淡啊，这已经突破蝎子的极限了吧？这家伙大概有三米多长，浑身泛着金属的光泽，那巨大而又锋利的双钳，粗大的尾刺，一看就知道，这家伙绝对是杀伤力十足。

　　“大家后退！”队长大叔可不认为这家伙是什么好招惹的对手，在他看来，还是绕着它走比较好，反正这辆列车一共有两层，从二层绕过去也是一样的。

　　趁着一层的蝎子没有注意，一行人上了二楼，但悲催的是，众人刚走到一半，天花板上突然传来了一声的巨响，轰隆一声，列车的天花板竟然被撕裂了，那种巨大的蝎子竟然不止一个？

　　巨大的蝎子从天而降，直扑B小队而来，在这种情况下，经验丰富的老队员们都立刻进行了闪躲，就连双手被铐住的比利也来了个懒驴打滚，翻滚到了旁边的座位之下，只有瑞贝卡一个人，她还没有那么好的反应意识，等她发觉的时候，蝎子已经扑到了她的面前。

　　“瑞贝卡！”糟糕了，如果不出意外的话，瑞贝卡肯定会被这只大蝎子扑倒的，这怎么可以！就算是被扑倒，那也应该是自己来啊！就在这千钧一发之际，李亚林的心思急转，不过已经没有考虑的时间了！李亚林猛的向前一扑，直接将瑞贝卡搂在了怀中，但巨大的惯性让两人横飞了出去，碰的一声，李亚林的后背撞到了车厢之上。

　　“亚林前辈！”原本瑞贝卡以为自己这次是难逃一劫了，可让她没有想到的是，在这个关键的时刻，李亚林竟然又救了自己一命，这难道就是命运么？

　　扑倒瑞贝卡的同时，李亚林还将瑞贝卡护在了自己的身下，这让瑞贝卡却没有受到任何伤害，不过李亚林可就没有那么好运了，撞到车厢上，李亚林感觉自己的腰真的好痛，难道这就是传说中的扑倒后遗症么？混蛋啊，都什么时候了，竟然还要吐槽！

　　“放心吧瑞贝卡，没问题的。”朝着瑞贝卡一竖大拇指，这也是瑞贝卡最喜欢的招牌动作，扭动了一下身体，发现并没什么大碍，李亚林这才捡起自己掉落在地上的MP5K，是时候找这只大蝎子算账了！


第47章 瑞贝卡的逆袭

　　说起来，这只巨型蝎子虽然浑身坚硬如铁，普通的子弹很难射穿它的外壳，但这家伙也有不少很明显的弱点，比如它的眼睛还有柔软的腹部。

　　举枪瞄准蝎子的脑袋，李亚林丝毫没有犹豫的扣动了扳机，不过这只巨型蝎子也不是吃素的，反应相当的快，虽然李亚林的第一颗子弹精准的命中了目标，但紧接着的第二颗子弹，却是被蝎子那巨大的钳子给挡了下来。

　　“开火！”与此同时，恩里克队长他们也都纷纷举枪开火，果然是一群经验丰富的老油条，根本不用李亚林提醒，所有人都在朝着巨型蝎子的眼睛还有腹部射击，蝎子吃痛，但奈何对方的火力太猛，就连临死前拉一个垫背的都办不到。

　　朝着李亚林直冲了几步，看样子这家伙是恨透了给自己第一击的李亚林，不过可惜的是，李亚林非常冷静的连续点射，不等蝎子到近前，就完美的爆掉了这家伙的脑袋。

　　50点游戏点数么？这不高也不低的中庸点数，注定这家伙只是个跑龙套的罢了，能给李亚林增加一点经验，倒也算是让它死得其所了。

　　“亚林前辈你没事吧？我给你看看。”成功的击杀了巨型蝎子后，瑞贝卡马上在第一时间冲到了李亚林的面前，刚才李亚林那皱眉的表情可是被瑞贝卡看的清清楚楚，此时瑞贝卡根本顾不得羞涩，上前就要扒开李亚林的上衣，要知道李亚林撞的是背，如果留下后遗症可就惨了。

　　“停！我没事的瑞贝卡。”李亚林的脸上有些发红，要知道这可是第一次被女孩子逆袭，而且还是上来就要扒自己衣服的那种，当然了，李亚林也知道这是瑞贝卡在关心自己，可感动归感动，但旁边还有一群不良大叔在看着呢，如果是只有两个人的话……

　　呸呸，李亚林你想什么呢！你这样对得起小瞳、对的起小泪姐、对得起小爱、对得起泪子么？不对！这关小爱和泪子什么关系啊！

　　就在李亚林胡思乱想，而瑞贝卡又一心想要给李亚林检查的时候，身为花花公子的福斯特突然吹了声口哨，听到这声口哨，瑞贝卡的小手突然僵立在了当场，直到现在她才反应过来，现在可是任务中啊！自己刚才究竟都做了些什么？

　　顿时，瑞贝卡的俏脸红的犹如熟透了的苹果一般，完全的不知所措了起来，怎么办？亚林前辈会不会认为自己是个随便的女孩？可自己也只是想给亚林前辈治疗而已……

　　好嘛，这回轮到瑞贝卡胡思乱想了起来，在这种情况下，李亚林只能无奈的轻咳了一声，拍了拍瑞贝卡的肩膀，示意她冷静下来。

　　“好了瑞贝卡，我没问题的，咱们还是继续前进吧。”说到这里，李亚林又将目光投向队长大叔的身上。

　　“是啊，既然解决了这只蝎子，那咱们就继续前进吧。”恩里克大叔明白李亚林的意思，借着继续任务，尴尬总算是缓解了下来，只是走在后面的瑞贝卡有些心神不宁而已，毕竟她是一个女孩子，而且还是十八岁的花样年纪，对于李亚林的朦胧感情已经开始发芽成长，距离开花结果也只不过是时间问题而已。

　　经过了一番小波折，B小队一行人终于来到了列车的控制室，可惜的是，这里空无一人，列车完全是在自动驾驶着，而且速度还越来越快。

　　“该死的，这是属于安布雷拉公司的专用铁轨，而且还没有修完，如果再这么继续开下去的话，咱们就会一头撞到山上！”看着控制室内的地图，肯尼恩禁不住的咒骂了一声，让这个老好人都会发出这种咒骂，看来这还真不是一般的坑爹啊。

　　现在这种情况，除了手动启用紧急刹车之外就没有其它办法了，那么手动刹车的步骤一共分为三步，第一步是启动控制设备，但控制设备分别在控制室和第五节车厢的车尾，而且还需要磁卡才能做到。

　　第二步是输入密码，只有输入密码才能解除尾部刹车的锁控系统。

　　第三步是输入驾驶员密码，解除驾驶室的锁控系统，之后才可以进行手动的刹车。

　　磁卡还有密码都在控制室内，现在只要有人去车尾部解除锁控系统就万事大吉了，对此肯尼恩主动请缨，这种事对于他这个侦察兵出身的他来说，实在是再简单不过了。

　　对此恩里克大叔自然是答应了，不过他还加派了福斯特和查里德两人跟肯尼恩一同前往车尾，单独行动危险性太大，恩里克大叔不得不多做考虑。

　　而在这段时间里，李亚林与瑞贝卡得到了一个短暂的休息时间，看着一旁静坐的比利，李亚林禁不住的有些好奇了起来，这家伙真的是残杀了23人的凶手么？

　　“亚林前辈？你怎么了？”看着李亚林有些出神，瑞贝卡连忙关切的问道。

　　“没什么，只是想到一点问题而已，总感觉这个比利不像是会残杀平民的凶手，也许是我的错觉吧。”摇了摇头，李亚林没有继续说下去。

　　“不要被任何人的外表所蒙骗！你还很年轻，看到的还很少，这个世界上有很多人都是吃人不吐骨头的，如果被他们的外表所欺骗，那么最终倒霉的就只有你自己而已。”不等瑞贝卡说话，一旁的爱德华突然开口了，看他那一脸沧桑的模样，绝对是有过难以磨灭的经历吧。

　　“可……”瑞贝卡想要反驳，但却被李亚林一把拉住了，这个比利与自己没有一点关系，再说现在他们所经历的，只不过是世界崩坏的序曲而已，就算比利没有死在刑场上，但也不见得他能在这场生化危机中生存到最后。

　　“好好休息下，争取恢复体力。”看看时间，已经是凌晨的两点多了，接下来还不知道要面临什么样的战斗，争辩也不过是在耗费精力而已。

　　“嗯。”瑞贝卡还是很听李亚林的话的，她也知道李亚林是为她好，见李亚林席地而坐的模样，瑞贝卡也禁不住挨着李亚林坐了下来。


第48章 安布雷拉干部养成所

　　肯尼恩他们的速度很快，仅用了不到十分钟的时间便来到了列车的尾部，解除了锁控系统后，就只待李亚林这边的行动了。

　　输入密码、解锁并且拉下了手动刹车栓，铁轨之上顿时因轮轴摩擦而产生了无数的火花，不过可惜的是，列车的速度实在是太快，根本就无法在短时间内停止。

　　“那是什么！”随着比利的一声叫喊，列车冲进了一条被封锁的隧道，虽然隧道口已经被木栅栏给封死了，可木栅栏又如何能抵得住冲刺中的列车呢。

　　不好！李亚林左手拥住瑞贝卡的同时，右手死死的拽住了控制室内的一个铁栏杆，牢牢的将自己和瑞贝卡两人固定在了一起，要知道这种情况下，列车有百分之八十以上的几率会翻车出轨，而且地图上显示，铁轨只修到了这条隧道的中心啊！

　　果然，列车冲到铁轨尽头之后，整个车身都侧翻了过来，巨大的撞击力还真是让人吃不消，如果不是身体得到了强化，自己恐怕已经昏迷过去了吧。

　　“瑞贝卡你没事吧？”晃了晃头，李亚林在第一时间将目光转向了怀中的瑞贝卡，虽然有自己的保护，但列车翻滚产生的力道还是让瑞贝卡一阵阵的眩晕。

　　“亚林前辈……”短暂的眩晕过后，瑞贝卡总算是清醒了过来，看到自己竟然在李亚林的怀中，瑞贝卡的小脸一红，不过等等，列车翻了么？大家都怎么样了？

　　“队长！爱德华！你们都没事吧？”列车的控制室已经被撞击的严重扭曲，队长大叔和爱德华两人在控制室斜下的角落附近昏迷不醒，至于那个比利，竟然神秘的消失了，等等，这还算不上神秘消失吧，李亚林突然回忆起来，就在列车侧翻的时候，这家伙竟然悲催的被惯性甩出了窗外，也不知道是死是活。

　　现在李亚林没时间理会比利，与瑞贝卡合力将队长大叔和爱德华抬出控制室，同时又用无线电联络在车尾部的肯尼恩他们，希望他们也平安无事。

　　“大家都没事么？太好了，亚林你们稍等，我们马上就到！”相对于车头撞击所受到的巨大震荡，身处车尾部的肯尼恩他们根本就没什么大碍，此刻他们都很清醒，对于大家都平安无事，肯尼恩的语气显得异常高兴。

　　“唔……这里是？”肯尼恩三人赶过来的同时，队长大叔和爱德华也纷纷清醒了过来，整个隧道内非常的阴暗，可旁边的列车车身却是燃起了熊熊火焰，虽然不是很猛烈，但也起到了照明的作用，打量了一下周围的环境，恩里克大叔站起了身来。

　　“一条隧道的内部，不过看样子想要出去的话，恐怕是很困难了。”李亚林摇了摇头，他已经看到了正在赶过来的肯尼恩还有福斯特等人，不过可惜的是，整个隧道都被彻底的封死了，想要原路返回难比登天，只能另寻出路了。

　　不管怎么说，B小队全体平安，这倒是可喜可贺，队员们围在一起，开始商量接下来的行动计划。

　　关于比利这家伙，算了，就让他自生自灭好了，反正大家是没什么搜寻他的心思了，仔细的查找了一下附近，只有一个出口，那就是隧道旁边的一个下水通道。

　　“只有这一条路了。”没办法，只能从这里离开，李亚林一行人淌着水路前进，直到发现了前方的一处梯子。

　　爬上梯子打开顶盖，此时呈现在众人面前的，竟然是一个空旷的大厅，地面之上还印着安布雷拉公司的伞形标志，这里也是安布雷拉的地盘么？

　　很快，李亚林从一旁的标识上看到了这栋建筑的名字，安布雷拉干部养成所，就在大厅的中间，还悬挂着初代所长——詹姆斯·马库斯的画像，总感觉这幅画像与当初遇到的第一个水蛭人很相似呢，李亚林隐约的感觉到了什么，不过却又不是完全的明白。

　　“安布雷拉公司竟然把干部养成所设立在这种地方，真是不可思议。”看着华丽堂皇的大厅，所有人都发出了一阵阵的感叹，这么偏远的阿克雷山区内，竟然还存在着这种鲜为人知的建筑，最主要的是，这里简直就像个宫殿，财大气粗啊。

　　“大家小心一点，我总是有一种不好的感觉。”知道了这里属于安布雷拉公司，李亚林的心头就是一阵狂跳，他明白，只要是与安布雷拉公司扯上关系的，那就绝对不会有干净的，这里既然是安布雷拉的干部养成所，藏污纳垢是肯定避免不了的了。

　　“说的对，大家分头搜索附近的情况，两两一组，如果发生意外马上示警！”队长大叔下达了命令，至于分组的话，李亚林自然是带着瑞贝卡，原本队长大叔还准备让福斯特或者肯尼恩带着两人呢，不过李亚林却给拒绝了。

　　其实李亚林的心中早就已经有了想法，凭他现在的实力，就算是遇到暴君也有一战的可能，毕竟他的专属空间内还有许多各式的武器，甚至还有小爱的最新发明，不过在其他人的面前，李亚林肯定会有顾虑，只有瑞贝卡，李亚林是完全信任她的，就与瑞贝卡信任李亚林一样。

　　见李亚林坚持，恩里克队长也不再劝说，带着队员们四散搜寻，至于李亚林，他则是与瑞贝卡一起准备向三楼进发。

　　来到二楼的走廊，李亚林发现通往三楼的大门被反锁上了，锈的很死嘛，李亚林一脚踹上去，大门竟然纹丝不动。

　　“怎么办啊亚林前辈，咱们上不去了。”瑞贝卡有些焦急的看着李亚林，这时候的李亚林，就是瑞贝卡的主心骨了。

　　“想要开门啊，那很简单，不过瑞贝卡我想说的是，接下来无论你看到什么，都请你不要惊讶好么？这事关我的一个秘密。”李亚林微微一笑，转过头来一脸认真的看着瑞贝卡说道，这下子反倒让瑞贝卡愣住了，关于亚林前辈的秘密么？


第49章 与瑞贝卡的组队

　　“亚林前辈你放心吧，只要是你的秘密，就算是死我也不会说出去的！”见李亚林的表情很是严肃，瑞贝卡的心情也禁不住的激动了起来，李亚林愿意分享自己的秘密，自己又怎么可以辜负亚林前辈的心意呢！

　　“好啦瑞贝卡，没有那么夸张。”见瑞贝卡握紧了小拳头，一脸自己打死也不说的模样，李亚林不禁有些好笑，说起来，就算自己的一些能力被知道又如何，充其量也只是有些麻烦而已，现在看来，是自己有些小题大做了呢。

　　“那怎么可以，既然是亚林前辈的秘密……”

　　“安啦，这把枪你先拿着，那把P5的火力已经不够用了，还是带着这个保险一点。”拍了拍瑞贝卡的小脑袋，李亚林顺便将肩上的MP5K交到了瑞贝卡的手中，一会不知道还要碰到什么强大的怪物，仅凭一把小手枪，恐怕很难与敌人正面作战。

　　MP5K的火力不错，而且操作简单，相比起那些更具威力的突击步枪，瑞贝卡还是比较适合使用这种战术冲锋枪，MP5K后面的枪托也可以极大的减少后坐力，是提供火力掩护的最佳选择。

　　“这怎么可以，还是亚林前辈你更需要这把枪！”瑞贝卡并没有接过MP5K，而是反手想要将枪送还给李亚林，要知道这次的任务十分的危险，拥有一把冲锋枪，那代表的是更多生存的机会，现在李亚林竟然要将自己的武器送给自己，这让瑞贝卡能不感动么？

　　就是因为这份感动，瑞贝卡更加不能收下，一脸真挚的看着李亚林，瑞贝卡真心的希望，如果真的发生意外，李亚林可以凭借这把武器生存下去，就算是自己牺牲了也是无所谓的。

　　“你这个傻丫头啊，我让你拿着你就拿着好了。”李亚林爱怜的看着眼前的少女，平时瑞贝卡可是最讨厌别人拍自己的小脑袋了，因为这样会让她觉得自己是个小孩子，可现在瑞贝卡竟然连这都不顾了，只是想要将武器还给自己，这份心意，就算李亚林是个感情白痴，也能略微的明白一二吧。

　　心里虽然明白，但李亚林却不知道自己应该如何回应这份感情，自己的身边已经有了小泪姐还有小瞳，如果再加上瑞贝卡的话，头疼啊，算了，走一步算一步好了，船到桥头自然直，顺其自然吧，谁知道今后的路会如何呢。

　　继续把枪塞给瑞贝卡后，李亚林变魔术一般的变出了一把M4A1，紧接着，李亚林又从自己的专属空间内拿出了一个定向爆破炸弹，这玩意是专门用来破门的，只要贴在大门上引爆就可以了，顺带一提，此炸弹由小爱友情赠送。

　　“这个……”瑞贝卡发誓，她从来都没看过这么利害的魔术表演，那么大一把M4A1，到底藏在哪里呢？联想到李亚林说过的秘密，瑞贝卡越发觉得李亚林是如此的神秘，可就是因为这份神秘，才会更加的吸引瑞贝卡，让瑞贝卡想要探索李亚林的一切。

　　“不错的小东西哦。”李亚林微微一笑，将定向爆破炸弹贴在这扇反锁的大门之上，启动炸弹的同时并带着瑞贝卡紧急回避。

　　“嘭！”的一声轰鸣，原本反锁的大门被炸的粉碎，有炸弹，就这么简单，在瑞贝卡目瞪口呆的神情中，李亚林拉着瑞贝卡向三楼走去。

　　“怎么回事？”很明显，自己的队友们也听到了这一声的爆炸，尤其是队长大叔，他可是相当紧张，生怕队员出什么意外。

　　“没事的，大家放心吧，刚才只是把一扇锁着的大门爆破开而已。”拿起自己的对讲机，李亚林开口解释道。

　　“这样啊，自己注意安全，刚才我们已经发现了零散的丧尸，虽然不多，但不知道这里究竟还有什么。”听到李亚林的解释，恩里克队长长出了一口气，不过紧接着他又连声的叮嘱道，虽然丧尸的数量不多，小猫两三只而已，但这却已经让人觉得不安了起来。

　　“明白！”说完，李亚林收起了对讲机，朝着瑞贝卡点点头，两人继续前进。

　　“老天，这是什么！”进入了大门之后，房间里竟然出现了两只巨大的昆虫，准确的说，这就是两只失去了翅膀的蚊子，只不过前爪犹如镰刀一般，说起来，两米高的蚊子谁见到过，这玩意要是吸起血来，那岂不是要直接把人给吸干啊。

　　当然了，很明显的，眼前的这只蚊子并不是吸血的那种，难道是雄性蚊子？算了，还是不要吐槽的比较好，眼前的首要任务，是赶快干掉这两只大家伙啊。

　　还算不错，刚一进门的时候，李亚林和瑞贝卡并没有惊动这两个大家伙，举枪瞄准了其中一只蚊子的眼睛部位，一枪爆头，这果然是弱点！在第一时间，李亚林已经解决了第一只麻烦。

　　这蚊子的反应蛮快的嘛，李亚林刚刚击杀了一只，另外一只立刻朝着李亚林和瑞贝卡两人的方向快速冲了过来。

　　与此同时，一旁的瑞贝卡也开火了，虽然命中率不如李亚林那般的准确，但瑞贝卡的火力还是成功的压制了这只蚊子的前进，同时也给李亚林留下了足够的时间来支援瑞贝卡。

　　“干的漂亮！”成功的消灭掉两只巨型昆虫后，李亚林朝着瑞贝卡一竖大拇指，在这次的行动中，李亚林觉得自己与瑞贝卡之间的配合是越来越默契了，对此瑞贝卡的小脸一红，她也有与李亚林相同的感觉呢。

　　每只50点的奖励么？与巨型蝎子一样呢。由于都是李亚林给予的最后一记，这击杀的奖励分数自然是落在了李亚林的身上，又是100点游戏点数的进账，这分刷的还真容易。

　　经过了一条走廊，继续向上走，此时呈现在李亚林和瑞贝卡面前的，竟然是一个巨大的蓄水池，这算是给干部们游泳的地方么？开玩笑的，很明显，这里应该是一个化学处理池之类的建筑吧，难道安布雷拉是在这里研究海洋性的生化怪物么？


第50章 .44马格南转轮手枪

　　“那是……”就在李亚林和瑞贝卡来到蓄水池旁查看之际，忽然从蓄水池的底部窜上来一只巨大的蜈蚣，老天啊，这只蜈蚣的体长至少也超过了十米，简直就是蜈蚣精啊！

　　瑞贝卡惊呼了一声，虽然看到过各种的怪物，但这么大的蜈蚣精，第一次看到的时候还是让人感觉非常震撼，这种怪物，真的能够杀死么？

　　“先撤！”李亚林果断的带着瑞贝卡撤离了原地，就在两人刚刚离开的下一秒，这只巨大蜈蚣前足已经狠狠的拍在了两人此前做站的地面之上，巨大的威力瞬间将地面的青石板击的粉碎，这家伙不仅是攻击力强大，看那闪烁着金属光泽的背甲，恐怕防御也是一流的啊。

　　凭李亚林和瑞贝卡现在的武器，很难在短时间内杀死这只武功，而且想要获胜，还需要依靠两人的智慧才可以做到。

　　时间紧迫，李亚林在第一时间里花费了100点的能源点数，在自己的M4A1的枪下加挂了榴弹发射装置，这也算是一枪多用吧，总之李亚林返身过来就是一枪，榴弹爆炸的威力顿时让巨型蜈蚣后退了数步，看样子榴弹可以对它造成伤害，只可惜的是，这一枪并没有击中要害。

　　“亚林前辈，现在咱们该怎么办？要寻求支援么？”瑞贝卡有些慌乱的看着李亚林，这么强大的蜈蚣，真的是自己和亚林前辈能够对付的么？

　　“不用了，这时候人越多越麻烦，瑞贝卡你在这里掩护我就好，我来想办法对付这个大家伙。”李亚林轻轻一摇头，不是他自负，但人多了的确会比较麻烦。

　　整个场地并不大，仅是这只蜈蚣就占了一半，想要对付它，除了游斗没有其它办法，李亚林的拳头可是还没强到能够击破这家伙的背甲，人一多的话，不仅游斗没办法展开，大家也都会成为这只巨型蜈蚣的靶子。

　　“千万小心啊，亚林前辈。”瑞贝卡不放心的叮嘱道，李亚林没有转身，只是一竖大拇指，紧接着马上从侧方迂回到蜈蚣的侧边，朝着蜈蚣再次发射了一记榴弹。

　　顿时，榴弹的爆炸吸引了蜈蚣的注意，这家伙的移动速度并不是特别快，别看它的脚很多，但它的身体却是具有相当的重量，爬行起来的话，根本就赶不及李亚林的速度，当然了，如果李亚林不小心的话，还是会被蜈蚣给偷袭到的。

　　“来吧爬虫！”见自己的方法有特效，李亚林的表情顿时放松了下来，继续使用榴弹攻击，这玩意的威力的确相当不错，只可惜是爆炸类型的范围攻击。

　　等等，如果一味的追求攻击力，那自己不是还有更好的选择么！

　　李亚林突然想到，游戏商店里可是有一把威力超强的武器，那就是.44口径的马格南转轮手枪，这玩意可是连大象都能一枪打死啊，用来干掉这只巨型蜈蚣岂不是正好。

　　想到这里，李亚林立刻开启游戏商店，这么一把强力攻击武器，只售300点游戏点数，实在是有够物美价廉的，心动不如行动，立刻兑换出来才是王道啊。

　　收起了自己的M4A1，上好.44口径子弹的李亚林马上转身朝着蜈蚣的身上就是一枪，巨大的后坐力让李亚林的右手一颤，妹的，早知道就不耍帅了，单手开枪什么的，自己现在的体质果然还没办法完全承受。

　　不过相对的，这一枪还真是效果拔群，明明没有仔细的瞄准，但现在却如同神来一笔，正中巨型蜈蚣的脑袋，那巨大的脑袋在瞬间被子弹打开了花，流淌下各种恶心的黄色粘液后，这只蜈蚣终于倒在地上抽搐了两下，再也无法动弹了。

　　150点的游戏点数么？也算是不错的收入了，而且给李亚林的经验也蛮不错的，至少李亚林觉得，自己距离突破升级已经不远了。

　　“好厉害！”瑞贝卡很是崇拜的看着李亚林，真的杀掉这只巨大的蜈蚣了，而且看李亚林手中的马格南转轮，这可不是自己能够使用的武器，就算是双手也不成，很容易就会震伤自己的手臂，但看李亚林，竟然单手就能开枪，这究竟要怎么样的身体强度啊！

　　“都说我没问题了。”李亚林微微一笑，这家伙的威力果然很大啊，不错不错，要是知道这么简单的话，自己早就兑换这家伙出来了。

　　“嗯，亚林前辈是最厉害的。”瑞贝卡的脸上绽放出最绚烂的笑容，是啊，只要跟在亚林前辈的身边，无论是遇到什么危险，自己都能够从容的面对，这就是所谓的安全感么？这种感觉，真的很幸福啊。

　　“所有人在大厅集合，我们有了最新的发现！”就在这时，对讲机中传来了队长大叔的声音，有新发现了？李亚林与瑞贝卡对视了一眼，李亚林再次将武器收回专属空间，从瑞贝卡的手中接过MP5K，两人返回了大厅之中，有些秘密，只属于李亚林和瑞贝卡知道。

　　与同伴们汇合之后，李亚林才知道了事情的原委，原来这座干部养成所就建在山崖之上，根本就没有正门能够出去，不过养成所的后门是通往一个研究所的，大家可以通过研究所离开这个鬼地方。

　　这次的搜索收获不少，除了副所长日记等一些关于生化实验的资料之外，肯尼恩还找到了一张养成所的平面地图，正是因为如此，大家才知道通过三楼的一扇门之后，就能看到养成所背后的研究所了。

　　一行人快步的赶往三楼，看到地面上的蜈蚣尸体，所有人无不惊异的看着李亚林和瑞贝卡，对此瑞贝卡可是非常的骄傲，这可是被自己的亚林前辈击杀的。

　　“你小子牛！”福斯特朝着李亚林一竖大拇指，他自认没能力干掉这么强大的对手，没想到李亚林这家伙不仅泡妞比他强，就连实力都比他强太多了！对此福斯特只能仰天长叹，表示上帝的不公平。


第51章 口爆巨型蝙蝠

　　按照地图上的指示，一行人很快来到了目标地点，不过到这里才发现，通往研究所的大门竟然无法打开，应该是需要开启什么机关才能打开吧。

　　“这种东西……”看来是学会了李亚林的暴力开门法，不等队长说话，查里德上前一脚踹到了铁门上，不过可惜的是，此前无往不利的大脚开门法竟然在这里行不通，这一脚非但没把门给踹开，查里德竟然还差点扭伤自己的脚。

　　“看好了，这可不是普通的大门，用蛮力是打不开的，除非是开启机关或者用炸药炸开。”恩里克队长摇了摇头，可就在他准备转身去寻找开关的时候，李亚林却自顾自的从背后拿下了一个定向爆破装置，早就知道会遇到这种情况，李亚林可是提前就准备好了。

　　“好东西啊，在那里找到的？”福斯特的眼前一亮，有了这东西，暴力开门简直就是无往不利。

　　“刚才搜寻三楼的时候找到的。”李亚林睁着眼睛说瞎话，再说一旁还有瑞贝卡帮忙打掩护呢，大家自然都信以为真。

　　“是啊，刚才我们爆破三楼的大门也是用的这种炸弹。”说到这里，瑞贝卡还偷偷的朝着李亚林一眨眼，三分俏皮七分可爱，让李亚林一时间都呆愣了片刻。

　　随着炸弹的爆破，通往研究所的大门被轰开了，不过还有一点小麻烦，此时大家身处三楼，但通往实验所的道路却被建在一楼的水面上，跳下去固然没问题，但瑞贝卡就不成了。

　　虽然瑞贝卡的体力不错，但两层楼的距离对她来说还是有些太高了点，对此李亚林先一步跳了下去，紧接着朝着瑞贝卡张开了双臂，示意她朝着自己的怀里跳过来。

　　真的要跳么？跳向亚林前辈的怀中？瑞贝卡此时的表情十分羞涩，队长他们可都在一旁看着呢！算了！不管了！心一横的瑞贝卡闭着眼睛朝着李亚林的怀中一扑，就如同那乳燕归巢一般。

　　我的个老天，李亚林心说瑞贝卡你闭上眼睛干嘛，不找好方向的话，岂不是要跳到水里去？要知道这只是一个小小的石桥，周围可都是一片的湖泊啊！

　　好在李亚林的反应比较快，上前了一步调整好姿势，精准的将瑞贝卡搂在了怀中，不过瑞贝卡从天而降的作用力还是将李亚林扑倒在了地上，形成了一副男下女上的模样。

　　“瑞贝卡？”见瑞贝卡将自己扑倒在地不说，到现在竟然还紧闭着双眼，这让李亚林真是好气又好笑，抓了抓瑞贝卡那俏丽的短发，这才算是让瑞贝卡清醒了过来。

　　“亚林前辈……”睁开眼的瑞贝卡俏脸满是红晕，这还是她第一次与李亚林距离这么近吧，四目相对，唇与唇之间也相隔不到20厘米，简直就快要贴在了一起，虽然也曾经被李亚林拥在怀里过，但如此近距离的接触，那还是第一次吧。

　　“我说你们，还要相互望到什么时候？我们可是要出发了？”又是福斯特这个该死的家伙，那一脸戏谑的表情真的很欠扁啊！福斯特的话让相互对视的两人一惊，竟然在这群大叔的面前上演了一出好戏，瑞贝卡羞的简直想要赶快找个坑钻进去算了。

　　虽然有些尴尬，但瑞贝卡还是向躺在地上的李亚林伸出了手，李亚林微微一笑，借力站起身来，这个可爱的小女孩啊，李亚林真的是越来越喜欢她了。

　　通过石桥来到了研究所，大家发现这里的大门还是被堵死的，继续暴力破门好了，不过这次的破门并没有使用炸弹，只是简单的用手枪打碎了门锁，一行人马上顺利的进入了研究所之中。

　　“敌袭！”不等大家看清研究所的内部情况，一声巨响传来，研究所大厅的天花板突然被撞出了一个大洞，而此时出现在大家面前的，竟然是一只巨型的蝙蝠。

　　“我的上帝！”查里德一脸呆滞的看着眼前的蝙蝠，他发誓从来都没有见到过这么巨大的蝙蝠，而且就在蝙蝠的四周，还飞舞着无数小蝙蝠，让人一看就感觉恐怖异常。

　　“开火！”随着队长大叔的一声令下，所有人都开火了，不过子弹的效果看来并不是很大，虽然利用冲锋枪能够压制住巨型蝙蝠的行动，但那些小蝙蝠们却着实讨厌，经常会骚扰大家的视线，让人无法展开有效的反击。

　　在这种情况下，大家都感觉十分的被动，李亚林也很着急，如果再这么继续下去的话，恐怕就要麻烦了。

　　对付空中的蝙蝠么？李亚林沉吟了片刻，最后伸手从自己的口袋中拿出了一小瓶医用酒精，虽然不多，但也足足有500ml。

　　丝毫没有犹豫的，李亚林将医用酒精扔向了小蝙蝠最密集的位置，并且在同一时间出手，P229射出的7.6mm子弹精准的命中了半空中的医用酒精，刹那间，火花四溅，无数的小蝙蝠被烧成了灰烬。

　　“干的漂亮！”恩里克大叔可没心思询问李亚林究竟在什么地方找到的这瓶医用酒精，只要能干掉眼前的敌人，无论李亚林用什么方法都可以，至于这瓶医用酒精的来历，李亚林会说这是临来这个世界前，小瞳塞给自己以防万一用的么！

　　无数的小蝙蝠被烧死，这让巨型蝙蝠顿时恼怒了起来，也不管子弹是否会给自己带来伤害，只是义无反顾的朝着李亚林直扑而去，看样子真的是想要把李亚林杀之为快。

　　“该死的，让你尝尝这个！”福斯特咬牙切齿的从口袋中拿出了一颗手雷，等等，这家伙的手里竟然还有这种违禁产品？警署里什么时候还配给这种装备了？

　　“手雷给我！”顾不得那么多了，李亚林朝着福斯特大吼了一声，福斯特微微一楞，但看到李亚林那坚毅的眼神，没有犹豫，直接将手雷扔给了不远处的李亚林。

　　李亚林接到手雷后，拉开保险，看着直扑自己而来的巨型蝙蝠，算准时机用力一丢，手雷精准的被扔到了蝙蝠的嘴里，只听轰隆一声，李亚林竟然给这只蝙蝠来了次口爆。


第52章 被抢怪了！

　　李亚林能够把手雷丢的如此精准，其实也是沾了小瞳和小泪的光，这一手暗器的绝活还是两个女孩教给李亚林的呢，平时虽然不常练习，但现学现卖倒是也没让李亚林丢脸。

　　对于李亚林果敢的做法，队长大叔给予了李亚林高度的评价和赞赏，每每都是李亚林冲在最前面，这让他们这些老队员们是既欣慰又惭愧，他们哪里知道，李亚林这根本就是在抢怪啊，这只巨型蝙蝠竟然有200点的游戏点数，再加上刚才烧死的小蝙蝠，一共三十二只，李亚林这一战可就收获了232点游戏点数。

　　与其说这里是个研究所，但在李亚林看来，这更像是一座教堂，只是表面的伪装么？肯尼恩此前的那幅地图上并没有研究所的明确信息，难道另有什么机关？

　　大家继续分散搜索，李亚林带着瑞贝卡走出了教堂的大门，转到另一边，这是什么？电闸？李亚林上前拉上了电闸，竟然通电了？

　　“大家，找到线索了！”李亚林连忙通知了自己的队友们，原来就在电源接通的一刹那，李亚林发现旁边那座废弃的电梯竟然启动了。

　　就说怎么找不到研究所的位置，原来是藏在了地下！通过电梯，李亚林一行人直达B2，不过上面还有一层没有探索，因此大家相互配合着，送李亚林、瑞贝卡、肯尼恩还有福斯特四人从天花板上的大洞来到了B1，也就是电梯不曾停留的这一层。

　　进入B1后，李亚林带着瑞贝卡与肯尼恩他们分开了，也不知道是悲剧还是幸运，李亚林和瑞贝卡刚刚打开了一个房间的大门，就遇到了两个超级棘手的敌人，竟然是两只猎杀者α，这两只绿皮怪啊，没事在一个房间里搞基么？竟然还成双成对的出现！

　　当然了，只不过是两只猎杀者而已，如果是一开始的话，李亚林也许还会考虑一番，但现在李亚林已经兑换出了自己的最强武器，抽出了马格南转轮手枪，李亚林毫不犹豫的开枪了，虽然猎杀者α的实力强大，速度很快防御力也很强，但它们毕竟还只是普通的血肉之躯，在.44口径的强大威力下，两只猎杀者根本就没有丝毫的还手余地。

　　李亚林将手中的马格南转了个枪花，十分不屑的瞥了瞥嘴，这也未免太轻松了吧！当然了，李亚林心里明白，自己这是带着一点偷袭的成分，如果是给这两只猎杀者α准备的时间，那么自己肯定不会这么轻松的击杀对手。

　　对于李亚林如此轻易的干掉了两只猎杀者，瑞贝卡已经不再惊讶了，相反，她认为这是理所当然的，李亚林已经给了她太多的惊喜，如果李亚林没法干掉这两只猎杀者，那反倒会让瑞贝卡不理解。

　　解决战斗后，两人继续前进，前方的路并没什么危险，只可惜的是，两人来到走廊的尽头后，却发现这里竟然又是一扇锁着的大门，而且还是密码锁。

　　继续暴力破门吧，找密码什么的，实在是太麻烦了，李亚林与瑞贝卡相视一笑，再次破开大门之后，这回可是真正的惊喜了！

　　原来这扇门之后竟然是个巨大的山洞，很显然，这里有人工雕琢的成分，而且就在山洞中间，一辆电缆车正悬挂在半空之中，只要启动这辆电缆车的话，大家就可以顺利离开这该死的地方了！

　　“真是太好了，有了它，我们就能回去了！”等李亚林通知了队长大叔他们之后，瑞贝卡总算是放松了下来，一夜的紧张战斗让她非常的疲惫，现在终于见到希望的曙光了。

　　“是啊，用这个就能离开了。”李亚林同样放松了自己紧张的神经，总是这么绷紧神经真的很累人，他刚才在电缆车的动力室看到了地图，貌似这辆电缆车是通向山区内的一座废旧工厂的，虽然无法立刻返回浣熊市，但至少也能回到地面，到时候是返回市郊还是等待救援，那就是队长大叔需要考虑的了。

　　靠着墙角坐了下来，接下来只需要等待而已，虽然电缆车因为缺少零件而无法启动，但查里德貌似可以找到替代品，这样的话，也用不着李亚林和瑞贝卡去费力的寻找了。

　　“亚林前辈……”瑞贝卡同样挨着李亚林的肩膀坐了下来，看着眼前的李亚林，瑞贝卡禁不住的想要说些什么，可话到嘴边还没等说完，一道黑影却是突然出现在了两人的面前，电灯泡什么的，果然讨厌啊！

　　此时出现在两人面前的，竟然是一只身高在一米左右的白猿，白色的毛发加上裸露的腐烂肌肉，看上去还真是有够恶心的。

　　“真是讨厌！”李亚林不爽的抽出了自己的P229，原本以为可以一枪搞定的，但这只白猿的速度却是奇快，竟然闪身躲过了李亚林的子弹。

　　不会吧！李亚林惊异的站起了身来，从表面上看，这只白猿的身体并没有任何特殊的外壳装甲，防御力应该很差的，这也是李亚林为何会自信能够一枪搞定对方，可现在看来，想要解决对手恐怕需要点时间了。

　　拿起自己的MP5K，李亚林枪口的火舌连续不断的喷吐着，不过这只白猿还真是有够会闪的，应该说它太聪明了么？竟然知道按照子弹发射的规律来进行闪躲，既然这样的话，那么李亚林就反其道而行之吧。

　　就在李亚林准备改变进攻节奏之际，突然一声的枪响，这只生化白猿竟然被精准的爆了头，果然防御极低，被爆头之后的白猿丝毫没有反抗的能力，抽搐了几下顿时倒地身亡了。

　　我了个去的，这是赤裸裸的抢怪啊！李亚林感觉一阵阵别扭，总是自己抢别人的怪，没想到自己竟然也有被抢怪的一天啊。

　　“哈哈，总是让你小子出力，这让我们的老脸往那放啊，现在总算是帮了你一次。”随着队长大叔那爽朗的笑声，B小队的成员们再次聚集在了一起，算了，只不过是只怪而已，看着队长大叔那一脸欣喜的模样，李亚林那一点点的怨念早就抛之脑后了。


第53章 升级——初级神侍

　　看来自己一路上的抢怪行为让队长大叔真的是怨念到不行啊，对此李亚林只能一耸肩膀，算了，既然都到齐了的话，那就赶快进行下一计划吧。

　　查里德和福斯特两人在操作室一阵的摆弄后，电源总算被接通，终于可以离开这里了，所有人的脸上都露出了会心的笑容。

　　上了电缆车，缆车缓缓的前行，通过了一个悠长的隧道后，一行人最终来到了这座废旧的工厂，不过这座废旧工厂同样隶属于安布雷拉公司的旗下，那么自然而然的，这其中同样少不了各种的丧尸和生化怪物。

　　与研究所和养成所不同的是，这座废旧工厂中的怪物貌似更多了，如果说之前大家遇到的基本上都是感染了T病毒的野兽，那么现在大家遇到的，竟然是三只已经被调制好的猎杀者α，平时对付一只猎杀者已经让大家足够的头疼了，现在有三只，这一仗还怎么打？

　　“到此为止了么。”队长大叔满脸的苦涩，明明马上就要带着队员们平安离开了，怎么突然又出现这么多怪物，真是从大喜到大悲的心情啊，让人感觉相当的难受。

　　“还没完！”不同于B小队的队员们，李亚林的眼前倒是一亮，三只猎杀者啊，这简直就是最好的猎物了，积分加经验，不过面对面的碰撞的确有点麻烦，需要队友们的配合啊。

　　“大家听我说，队长你们只要负责帮我牵制住这三只家伙就好，给我一分钟，我绝对会在一分钟内搞定这些家伙！”李亚林的表情十分的自信，只要大家能牵制住这家伙，那么偷袭战绝对是稳赢不败的局面。

　　“真的可以？”福斯特有些不可置信，大家以前又不是没遇到过这种绿皮怪物，正因为遇到过，大家才更知道它的可怕，现在李亚林竟然说可以在一分钟内搞定这三只怪物？是在说笑还是在安慰大家啊？

　　“相信亚林前辈吧，亚林前辈一定行的！”瑞贝卡目光灼灼的看着李亚林，她可是看到过李亚林单手枪杀两只猎杀者的英姿，现在只不过是三只而已，又有大家的配合，没理由杀不死这些怪物啊。

　　见瑞贝卡这么相信李亚林，队长大叔的嘴角露出了一丝苦笑，瑞贝卡与李亚林之间的关系大家看的很清楚，毕竟都是过来人，很显然的，瑞贝卡这是情人眼里出西施，不过这样也好，至少这会给大家一个信念，再怎么说，这也算是大家的最后一搏了。

　　不过接下来发生的事情，却是让恩里克队长惊讶的嘴都合不上了，队员们集体开火后，李亚林闪身离开了原地，纵身一跳，竟然从原地跳到了一个高约两米的大箱子上，紧接着，李亚林继续前进，从箱子之上跃到了临近的一条铁横梁上，这里可是最佳的狙击地点。

　　拿出了自己的.44马格南转轮手枪，李亚林瞄准了距离自己最近的那只猎杀者α，此时这家伙被B小队队员们那强大的火力压制的无法继续前进，不过可惜的是，这家伙很是聪明的用前爪抵住了自己的要害，身体上的伤痕虽然不少，但却没有一处是致命的。

　　虽然正面攻击没有太大效果，可身在猎杀者侧上方的李亚林却不同了，从这个视角，李亚林可以清晰的看到猎杀者α的脑袋，也是它最大的弱点。

　　双手持枪瞄准，稳稳的扣动扳机，威力巨大的子弹精准的射入了目标的脑袋，就仿佛被塞进了炸药一般，这只猎杀者α的脑袋在瞬间被爆个稀巴烂。

　　“继续攻击！”见李亚林一击得手，队长大叔可是兴奋了起来，没想到李亚林竟然找到了这么强大的武器，这也让全队人都看到了希望的曙光，至于瑞贝卡更是面带得意的笑容，就仿佛是自己干掉了这只猎杀者的一样。

　　击杀了第一只猎杀者后，李亚林马上转移了位置，跳到第二根铁横梁上，轻而易举的干掉了剩下的两只猎杀者，轻松加简单呢，李亚林十分满意的点了点头，不过就在这时候，一股暖流突然充满了李亚林的全身，怎么回事？竟然在这个时候升级了？

　　姓名：李亚林。

　　种族：人类。

　　等阶：初级神侍。

　　天赋属性：无限升级、无限契约。

　　技能：强化火力LV2。死亡寂静LV2。破玉拳LV1。

　　装备：M4A1附加消音器/热能瞄准器/榴弹发射器。.44马格南转轮。

　　游戏点数：6835。

　　原本李亚林的经验就积攒的差不多了，现在又击杀了三只猎杀者，升级自然是理所当然的，查看了自己的属性面板，等阶竟然成为了初级神侍，而游戏点数也不知不觉的增长到了六千多点，就快要达到七千了，实在是有够给力的。

　　“好小子，这次都靠你了！”看完属性面板后，李亚林纵身跳下横梁，这时恩里克大叔大笑着拍了一下李亚林的肩膀，表情异常的欣喜，这次可都是靠着李亚林，大家才能够活下来，现在恩里克大叔简直就拿李亚林当自己孩子一样对待了，这个小子，实在是太能给人带来惊喜了。

　　“是啊，是啊，实在是好运气呢，竟然捡到了一把马格南，我怎么就这么倒霉，只捡到了一把双筒猎枪？”一旁的查里德同样连连点头，顺便他还悲催的指了指背后的一把双筒猎枪，话说这把猎枪还是此前在列车上捡到的呢，当初查里德可是得意的不得了，毕竟这玩意的攻击力也是非常惊人的，可比比李亚林的马格南，好吧，两者的确不在一个档次。

　　既然大家都认为这把马格南是李亚林捡到的，不用费力解释的李亚林也是乐得清闲，不管怎么说，击杀了三只猎杀者之后，大家就可以走出这座废旧工厂，事情也就基本上告一段落了。

　　不过可惜的是，到现在也没有找到水蛭女王的消息，算了，以后有机会再说吧，李亚林决定先将任务放在一边，至少现在可以休息一下了。


第54章 来自彩彩的系统提示

　　“那么现在，就让我们离开这鬼地方吧。”打开了废旧工厂的大门，第一缕朝阳映入大家的眼帘，已经整整战斗一个晚上了，看看时间，表上的时针已经指到了阿拉伯数字七上，普通人这个时候应该刚刚起床吧？谁又知道在这个看似平常的夜里，竟然发生了这么多离奇而又惊险的故事呢。

　　“咳咳，请问是否需要系统提示呢？”就在李亚林准备随着大家一起前进之际，李亚林忽然听到了一个轻灵的女声，系统提示？李亚林猛的转头，身为成神系统的彩彩竟然就这么俏生生的站在了自己的身后，而自己的队友们却好似都没有发现她一般。

　　“不用惊讶哦，普通的凡人是看不到我的，继续重复问题，是否需要系统提示呢？不用出声回答哦，在心里默念就可以了。”见李亚林一脸惊异的模样，彩彩顿时娇笑了起来，不过随即彩彩的小脸又严肃了起来，继续向李亚林问道。

　　“系统提示么？好吧，我的确需要。”为什么彩彩会在这个时间出现？李亚林心中不解，但提示什么的，自然是越多越好。

　　“哼哼，今天本系统心情尚佳，可以免费奉送系统提示，是关于你的主线任务哦，那个水蛭女王，就在这座废旧工厂的B9层，想要打倒它的话，最好还是趁现在比较好。”看得出来，彩彩的心情的确不错，说到最后的时候，甚至还朝着李亚林俏皮的一眨眼睛，水蛭女王就在这座工厂的下方么？这样的话，那李亚林还真不能离开呢。

　　“亚林前辈你怎么了？”见李亚林并没有跟上队伍，瑞贝卡连忙开口问道，她可是一直都在关注着李亚林，自然会在第一时间发现李亚林的异样。

　　“抱歉了，我有点事需要留下，你们还是先离开吧，我随后就到。”水蛭女王，这关系到自己的第一个主线任务，无论是3000点的游戏点数还是随机抽取的青铜级武器，都在无时无刻的诱惑着李亚林，怎么可以放弃这种好机会！

　　“怎么回事？”这时队长大叔也来到了李亚林的面前，对此李亚林简单的解释了一下，大致就是说，自己要搜索这个废旧工厂，当队长大叔提出要全队与李亚林一起搜索的时候，李亚林却毫不犹豫的表示了拒绝。

　　李亚林说出的拒绝理由并不充分，但队长大叔还是答应了李亚林，活了四十多年的恩里克大叔自然知道李亚林在隐瞒着一些事，不过既然是队友，那么就应该毫无保留的去相信。

　　“明白了，不过亚林你一切小心，我说过，要把所有的队员都活着带回去！不要忘记，还在有人等着你！”恩里克大叔语重心长的拍了拍李亚林的肩膀，顺便用眼角扫了一下身旁满脸担忧的瑞贝卡。

　　“亚林前辈，我会等着你，等着你回来。”瑞贝卡咬了咬樱唇，双眸透出了火一般的热情，看这样子，就好似下定了什么决心一般，等等！这什么情况？自己可不是要去赴死啊！

　　“放心吧，解决了这里，我会在第一时间归队的！”朝着瑞贝卡一竖大拇指，李亚林的表情异常坚定，与瑞贝卡的感情债暂且不说，就算是为了眼前这些关心自己的队友们，李亚林也会在最快的时间内解决战斗！

　　同样的，瑞贝卡也朝着李亚林竖起了大拇指，这是瑞贝卡最喜欢的招牌动作，她相信亚林前辈，亚林前辈一定会回来找自己的！

　　“对了瑞贝卡，这个你先拿着。”就在这时候，李亚林又偷偷的把两颗药丸和两瓶药剂塞到了瑞贝卡的手中，见瑞贝卡的表情有些迷惑，李亚林又马上解释了起来。

　　“这两颗药丸有治愈伤口和解毒的功效，如果有人被丧尸或者怪物抓到的话，就立刻给他服下，可以避免被T病毒感染成丧尸，至于这个急救喷雾剂则是治疗外伤的，有特效，发生意外就赶快使用。”

　　虽然兑换出大力丸和急救喷雾剂花费了160点游戏点数，但李亚林却一点都不心疼，这是为大家做的一次保障，不过李亚林没想到的是，就是因为这个保障，竟然救下了吉尔和智代这两个女孩的生命。

　　在这里简单的说明一下，这个世界并没有游戏中的药材还有急救喷雾剂，毕竟这里是现实世界，与单纯的游戏还是有很大不同的，也就是说，在这个世界里感染了T病毒，除非有真正的血清，那么等待着感染者的，不是被感染成丧尸，就是扛过T病毒的感染，成为T病毒进化者。

　　虽然惊讶李亚林为什么会有治疗T病毒的解药，但瑞贝卡却什么都没有问，默默的点头后，把这四个保命的道具收好，再次深深的看了李亚林一眼，才随着队友们一起离开了这座废旧工厂。

　　好了，李亚林现在孤家寡人一个，可以毫无顾忌的刷分了，尤其在升级之后，李亚林觉得自己的体质简直有了质一般的飞跃，这种超出人体极限的感觉真的让人非常的舒爽，就算自己面前出现一只猎杀者，李亚林也敢单独与它正面作战了。

　　废旧工厂中有不少残存的丧尸和生化怪物，丧尸犬、变异蟾蜍、生化蜘蛛还有巨型昆虫，这些简直就是刷分的作弊器啊，在李亚林的马格南转轮手枪之前，这些怪物统统不是李亚林的一合之敌，再加上子弹又是免费供应，李亚林简直高兴的想要唱歌。

　　从一层一直杀到B9，李亚林此时的游戏点数已经暴涨到了10775点，终于突破到五位数，李亚林仰天长叹，总算是脱贫致富奔小康了！

　　当然了，游戏点数能增长这么多，也全赖于刚才击杀的两个小BOSS，其中一个大概是暴君的原形吧，三米高的身材，右手的爪子异常巨大，虽然攻击力强悍，但李亚林却凭速度快速击杀了这家伙，至于另一个水蛭人，好吧，用榴弹就可以轻易的解决掉。


第55章 对战水蛭女王

　　暴君原型和水蛭人，分别带给了李亚林700和500的游戏点数，不过经验嘛，也许是提升到了神侍级别的缘故，这两个家伙的经验并没有想象般丰厚，只是稍微的增加了一点力量而已，不是特别给力啊。

　　应该就是这里了！来到最后的一道门前，李亚林再次使用了暴力破门法，破开了大门之后，呈现在李亚林面前的……好嘛，简直就是水蛭的世界。

　　地面、墙壁、甚至天花板上都是在不断蠕动的水蛭，至于站在李亚林面前的，就是那个此前在列车外见到的神秘男，如果按照彩彩的说法，他就是水蛭女王咯？

　　“欢迎你年轻人，能来参加我这个盛大的Party，可惜你的队友们都离开了，不然的话，我会给你们准备一场盛大的欢迎宴会。”一边说着，神秘男一边摊开了自己的双手，大有一副欢迎贵宾的模样。

　　“你就是水蛭女王？”李亚林的眼角一眯，手中的M4A1已经瞄准了神秘男的脑袋。

　　“看来你知道不少嘛，年轻人，不过知道的太多，永远也活不长久的，就如同我一样。”虽然被李亚林一口道破了身份，但神秘男却丝毫也没有在意，只是放声的大笑了起来。

　　李亚林现在可以百分之百的确定，这家伙绝对是大脑受过什么刺激，而且才刚刚从神经病院放出来。

　　“知道我是谁么？”狂笑过后，神秘男突然向李亚林提出了这样一个问题，李亚林心说我管你是谁！不过还没等李亚林说出口，神秘男竟然变身了，是的，他变身了！竟然从一个年轻人变成了白发苍苍的老者，而这个老者的模样，竟然就是此前在干部养成所大厅画像上的人物——养成所初代所长詹姆斯·马库斯！

　　原来这家伙就是詹姆斯·马库斯么，李亚林的兴趣一下子上来了，原本以为这家伙已经死翘翘了，没想到竟然变成了水蛭女王。

　　接下来，詹姆斯诉说了自己被变成了水蛭女王的经过，其实这也是电影里经常看到的片段，无外乎就是被自己两个得意的弟子背叛后被干掉，掉进下水道中与水蛭们结合在了一起，成为了现在的水蛭女王，至于其复活的目的，那就是为了摧毁所有人类，浣熊市的生化泄漏还有列车事件，都是这个詹姆斯·马库斯一手造成的！

　　顺便一提，这个故事中的亮点就是，那两个背叛詹姆斯·马库斯的弟子，一个是S·T·A·R·S·的现任队长威斯克，另一个则是G病毒的创始人威廉·帕肯，这倒是李亚林此前所不知道的。

　　“那么现在，就让世界毁灭在我的复仇之火下面吧！哈哈哈……”诉说完自己的经历之后，詹姆斯再次狂笑了起来，对于这种疯狂而又变态的家伙，李亚林的回答只是一记榴弹。

　　榴弹的爆炸顿时让詹姆斯的笑声哑然而止，但想要凭这一击干掉詹姆斯，那却是根本就不可能的，只见詹姆斯的身体之中突然涌出出了无数的水蛭，紧接着这些水蛭又融合到了一起，相互的蠕动还流淌出让人恶心的粘液。

　　在短短不到两秒钟的时间里，詹姆斯竟然从人类直接变成了一只巨大的粘液水蛭怪，这就是传说中的水蛭女王了，除了大体的算有人形之外，这家伙身上已经没有了丝毫属于人类的特征。

　　对于这种怪物，李亚林只有一个字——杀！这家伙竟然就是导致浣熊市生化泄漏的元凶！真是不可饶恕！李亚林绝对要干掉这只丑陋的水蛭！

　　M4A1的子弹连续打在水蛭女王的身上，虽然还是能够造成伤害，但普通子弹的威力实在是有限，想要击杀水蛭女王根本就不现实。

　　普通子弹不成，李亚林马上换成了榴弹攻击，不过就在榴弹爆炸的一刹那，水蛭女王竟然还可以做到瞬间反击，长长的触手朝着李亚林直扑而来，好在李亚林的反应迅速，闪身下腰才躲过了这一击。

　　果然，还是榴弹的威力十足，刚才的一击虽然只是在水蛭女王的脚边爆炸，但很明显的，水蛭女王退缩了，而且这家伙的身体也被炸伤，顿时又有不少恶心的粘液流淌了出来。

　　受伤的水蛭女王大怒，竟然从它的背后身穿出了六条触手，你妹的，难道你不是水蛭怪，而是触手怪么？李亚林心中暗骂，可触手还是要躲啊，这六条玩意的速度极快，被抓住的话可就糟糕了！

　　不行了！这家伙的触手速度太快，李亚林只来得及躲过其中的三条，可另外三条却是已经缠到了李亚林的左臂和左腿之上，坑爹的，你不知道自己的粘液很恶心人么？扔掉了手中的M4A1，李亚林立刻以最快的速度从专属空间内拿出了马格南转轮手枪，吃我一记吧！

　　威力巨大的子弹直接将水蛭女王的身体贯穿，这下子杀伤力可是真够大的了，紧接着李亚林又连续的朝着触手连开三枪，打断触手降落到地面上后，继续朝着水蛭女王扣动两次扳机，紧接着退弹、上弹一气呵成，并且再次瞄准了眼前的水蛭女王。

　　被干掉了？不应该吧，自己没感觉经验的增加，也没有任务完成的提示啊。

　　就在李亚林准备再朝着水蛭女王的身上补上几枪的时候，整个废旧工厂的广播却突然传出了一个人工合成的女声。

　　“自暴装置现在已经启动，请各人员迅速撤离！距离自爆还有十分钟……”

　　混蛋啊！谁家倒霉孩子把自爆装置给启动了？李亚林真想破口大骂一通，不过时间不等人，捡起了自己的M4A1，李亚林也顾不得理会地上的水蛭女王了，如果工厂爆炸的话，这家伙也会跟着埋葬在地下吧，只是可惜了经验。

　　快速的跑到升降机旁，这本就是逃离用的升降机，可以从B9直接通向地面，接通电源，升降机缓缓向上移动，按照这种速度，三分钟应该可以到达地面。


第56章 任务完成后的抽奖

　　升降机缓缓的上升，李亚林的心中却是有着一丝的焦虑，总感觉没有彻底的击杀水蛭女王是个错误啊，不过现在也不能回头了，希望那家伙能慢点恢复吧。

　　可惜的是，这个世界往往不会尽如人意，就在升降机快要抵达地面之际，水蛭女王突然出现了，而且这家伙竟然再次进化，变成了一个完全版的巨大水蛭。

　　倒霉！水蛭女王以一个极快的速度朝着升降机冲了过来，李亚林的心头刚刚转过一个念头，升降机便被彻底的掀翻，好在已经抵临了出口，虽然翻出升降机时就地滚了几圈，但李亚林却并没有受伤。

　　这家伙还真是小强的命！李亚林抬手就是两枪，可再次进化的水蛭女王好像变成了物免状态，子弹虽然穿透了它的身体，但却不能给它造成伤害，不，不能说一点伤害都无法造成，只是这点伤害对于水蛭女王来说，几乎是可以忽视掉的。

　　“再次友情提示，水蛭女王的弱点是光哦，它很怕光的说。”彩彩的声音再次出现，不过李亚林却只能撇了撇嘴角，现在说这些有什么用，这座工厂是封闭着的，怎么可能有光！等等，光？这个不是也能产生光么！

　　李亚林在第一时间里，从专属空间内拿出了一枚闪光弹，虽然从游戏商店内也能兑换，但把游戏点数花在这上面就太不值了，为此小泪姐可是给李亚林准备了不少，现在正好派上用场了。

　　拉开保险栓，闪光弹精准的丢到了水蛭女王的面前，果然有效果！被闪光弹照到后的水蛭女王就仿佛被丢进了油锅一般，不断的抽搐颤抖，身体在融化，同时也在冒着缕缕白烟。

　　一击得手，李亚林自然要继续追加攻击，趁着水蛭女王距离升降机的不远，又是两个闪光弹后，李亚林竟然从专属空间内拿出了一把RPG7火箭发射器。

　　“拜拜！”李亚林朝着水蛭女王微微一笑，扣动了RPG7的扳机，火箭弹那巨大的冲击力顿时将水蛭女王射回了地下，趁着这个时候赶快跑啊！李亚林丢下了RPG7，转身就往外冲，谁知道这个废旧工厂的自曝威力有多大啊，自己自然是跑的越远越好。

　　急速狂奔了将近一里地，李亚林就听到背后轰隆的一声巨响，巨大的气浪让李亚林禁不住的向前疾行了数步才停下来，转回头一看，整个废旧工厂已经完全的化作了一片废墟，而且工厂附近的地面完全凹陷了下去，好家伙，这威力够大的了。

　　“恭喜了，主线任务1顺利完成，现在可以进行现场抽奖。”就在李亚林感叹眼前的爆炸之际，彩彩再次出现在了李亚林的面前，现场抽奖？哦对了，是任务奖励嘛。

　　“谢了彩彩，刚才多亏你了。”抽奖什么的，李亚林并没有提，反而是先对彩彩表示了感谢。

　　“哼，都说了，今天是我心情好罢了，如果以后遇到我心情不好的话，提示可是要花游戏点数的哦。”狐女妹子彩彩一撅小嘴，不过看的出来，李亚林的感谢让她非常受用，她背后那来回晃动的尾巴就足以说明一切。

　　“OK！完全没问题！”如果真能花费游戏点数得到提示的话，尤其是像刚才那种关键性的提示，李亚林可是完全的来者不拒。

　　“哼哼，那现在就开始抽奖吧！”彩彩的表情很是得意呢，光洁的玉臂一挥，一个圆形的转盘出现在了李亚林的面前，转盘之上密密麻麻的标注着各种的武器名称。

　　随着彩彩转动了一下转盘，转盘从一开始的缓慢转动到现在的飞快旋转，等彩彩说了一句“停！”之后，转盘哑然而止，什么奖励？一把剑？

　　“恭喜你咯，获得青铜级武器枫常剑一把。”说完，彩彩瞬间消失在了李亚林的面前，取而代之的，是一把散发着淡淡青绿色光芒的长剑。

　　不，这应该不是长剑，从外形上看，这根本就是一把唐刀，直长的剑身没有一丝的弧度，与普通的日国武士刀有着极大的不同之处。

　　这就是青铜级的武器么？果然不是凡品！握住了这把枫常剑，李亚林的心中禁不住感叹，随手挥了一刀，李亚林身旁的一颗大树竟然应声而倒，要知道这可不是小树枝，而是直径超过了半米的成品木材啊。

　　枫常剑（青铜级别）：增加使用者物理、火系、水系攻击力（限定技能），增加爆率和命中率。

　　这就是枫常剑的介绍，介绍的很清楚，这把剑能够增加使用者的物理、火系还有水系的技能攻击力，如果是普通攻击的话，那就只有增加爆率和命中率的加成了。

　　当然了，就算没有这些属性，这把枫常剑也同样是一把神兵利器，要知道就算是李亚林那威力巨大的.44马格南转轮手枪，也只是没有任何品级的白板而已，不过李亚林相信，就凭自己无限升级的天赋属性，绝对会让自己的所有武器都达到最顶级的级别。

　　收好了自己的枫常剑，李亚林拿出对讲机，开始联络自己的队友们了，但让李亚林不解的是，无论自己呼叫任何人，对讲机里都没有任何的回答，就连瑞贝卡也是一样。

　　糟了！李亚林突然有一种不好的预感，急速的向前奔行，看看时间，已经是上午的十点多了，过去三个多小时了么？

　　向前跑了不远，一栋败落的洋馆出现在了李亚林的面前，等等，洋馆！李亚林突然想到，生化危机的剧情貌似就发生在洋馆之内吧！难道就是这栋洋馆？

　　穿过密林，李亚林来到了洋馆的大门之前，此时洋馆前流淌着斑斑血迹，三四只丧尸犬倒闭在洋馆的大门前，队长大叔他们进入洋馆了么？不管是不是，看来自己都要闯一闯这龙潭虎穴了！

　　手握着自己的MP5K，李亚林小心翼翼的进入了洋馆的大门，很是华丽的大厅，旁边的烛台上还燃烧着蜡烛，不过这里空无一人，地面上也没什么明显的打斗痕迹。


第57章 对战暴君

　　走进大厅侧边的房间，李亚林终于发现了一具倒在地上的尸体，看样子是只普通的丧尸尸体，还好不是自己的队友们。

　　李亚林继续前进，很明显的，这栋洋馆已经被人探索过，很多房间都有打开的痕迹，丧尸和各种怪物的尸体也越来越多，等等，这具尸体是佛特斯？A小队的武器整备员！这家伙怎么在这里？难道A小队出动了？

　　各种的疑问盘旋在李亚林的心头，如果真是这样的话，那么吉尔和智代岂不是也来到了这洋馆之中？还有瑞贝卡和队长他们，会不会也在这里呢？

　　说起来，这洋馆还真像一个巨大的迷宫，李亚林虽然加快了脚步，可还是花费了不少时间才转到了洋馆的后园，不过刚刚来到这里，李亚林就听到了不远处传来了一声声枪响，是谁在战斗？李亚林无暇猜测，以最快的速度赶到了事发地。

　　坑爹了！赶到现场的李亚林第一反应就是想要破口大骂，这里是洋馆后园的一个直升机平台，而就在平台之中，最显眼的就是站在正中央，身高超过三米的暴君，不对！暴君还不止一个，平台左侧竟然还有一只，什么时候暴君开始这么泛滥了？

　　而平台的四周，队长大叔、福斯特、爱德华、肯尼恩、查里德全部倒在地上生死不明，只有吉尔、瑞贝卡、智代还有克里斯在与这两只暴君进行游斗，不过剩下的A队成员呢？怎么都不见了？

　　没时间猜测那么多，救人要紧！李亚林在第一时间瞄准了其中一只正在朝着瑞贝卡攻击的暴君，此时瑞贝卡已经打光了枪中的子弹，只能依靠灵活的身手和手中的匕首与暴君游斗，可这种游斗又能进行多长时间呢？只要被暴君击中，那就避免不了的会身受重伤！

　　马格南的枪声引起了所有人的注意，而被子弹击中的暴君也是身体一滞，放弃了眼前的瑞贝卡，转身寻找给予自己强大伤害的敌人。

　　“亚林前辈！”顺着枪声望去，瑞贝卡惊喜的发现，救下自己的竟然是自己一直期盼的亚林前辈，他真的赶回来了！就在这千钧一发的时候！

　　“亚林！”“前辈！”吉尔和智代惊喜交加，她们可是已经从瑞贝卡的口中得知了李亚林的英勇，就连克里斯的神情也是一震，总算是有了强力外援。

　　“瑞贝卡！接着！”现在可不是话家常的时候，见暴君撇下了瑞贝卡，李亚林连忙将手中的MP5K扔给了瑞贝卡，顺便又朝暴君连开数枪。

　　就这样，李亚林揽下了一只暴君的同时，瑞贝卡他们继续游斗另外一只，这下子大家的压力都减少了很多。

　　这家伙的实力不错嘛，就算李亚林现在已经是初级神侍的等阶，但肉体强度也完全无法比拟眼前的暴君，这家伙实在是太强大了，随手的一拳就能将地面打出个大窟窿，如果被这拳头击中，不骨断筋折才怪呢。

　　趁着李亚林换子弹的时候，暴君已经冲到了李亚林面前，抬手一拳对准李亚林面门直击而去，李亚林闪身躲避的同时，手中马格南的子弹也换好了，这种近距离的情况下，李亚林一枪贯穿了暴君的胸膛。

　　虽然这一枪的威力极大，但暴君只是稍微的一个趔趄，丝毫不顾自己身体的伤势，径直的朝着李亚林挥出了巨大的爪子，该死的，躲不开了！情急之下的李亚林以最快的速度从专属空间内抽出了自己刚刚得到的枫常剑，白光一闪，暴君的爪子竟然被枫常剑给削断了！

　　这么强？虽然早就知道枫常剑锋利异常，但眼前的战果还是让李亚林感觉到了意外惊喜，实在是太给力了！此时李亚林左手持枪右手握剑，有了神兵护体，单挑暴君完全没问题！

　　胸口破大洞，爪子被砍掉的暴君此时异常的悲催，已经有了痛觉么！暴君的怒吼声贯彻着整个直升机平台，不过再吼也没用了，李亚林可是一直贯彻着趁你病要你命的中心思想，猛然跳起，一剑砍向了暴君的脖颈。

　　正在怒吼中的暴君根本没有防备李亚林的这一下，一剑下来，怒吼声哑然而止，硕大的头颅翻滚了下来，巨大的身体倾斜了两下后，轰然倒地，溅起了无数的尘埃。

　　干掉了？正在苦战另一只暴君的吉尔等人全都是一脸的惊异，不过在这种高强度的战斗中还走神，那岂不是跟找死一样？就在大家呆愣的看着李亚林之际，仅存的一只暴君巨爪一扫，直接将克里斯击飞。

　　好嘛，这下子摔的还真够狠的，巨大的撞击让克里斯感觉自己的五脏六腑的翻滚了起来，喉咙一甜，克里斯哇的一声吐出了不少鲜血，看来是受了很严重的内伤。

　　克里斯的重伤让剩下的三个女孩瞬间反应了过来，一个个都连忙举枪继续射击，不过女孩们手中的武器威力有限，根本就无法给予暴君有效的伤害。

　　“都让开！”击杀了一只暴君的李亚林根本来不及感受成功的喜悦，他可是眼看着克里斯被轰到了墙上，如果自己再慢一点的话，恐怕接下来被轰到墙上的就是这三个女孩了！

　　急速朝着暴君直奔而去，手中的枫常剑直刺暴君的脑袋，说起来，李亚林并没有学过任何的中华剑法，只是跟小瞳学过几手击剑的要领，要知道小瞳可是十分的擅长空手道和击剑，在训练之余，李亚林也会与她过上两手。

　　李亚林的这一刺的速度很快，但暴君的反应也不慢，很显然，这家伙并没有看到自己同伴被击杀的样子，竟然还敢用爪子来抓枫常剑的剑身，借此机会，李亚林手中长剑由刺改砍，顺着暴君抓来的手臂挥砍而下，随着暴君的一声怒吼，爪子应声飞到了半空之中。

　　继续追加攻击！此时李亚林与暴君的距离已经不足两米，在这种距离下，李亚林的马格南直接对准了暴君的脑袋，扳机连续扣动，等到六颗子弹射完之后，暴君的头颅俨然已经成为了筛子。


第58章 战后的回归

　　“结束了么？”第二只暴君的身体倒在了地上之后，瑞贝卡才喃喃的轻叹了一句，看着眼前的李亚林，眼角溢出泪水的瑞贝卡终于忍不住了，一把扑到了李亚林的怀里，真的，永远也不想与亚林前辈再分开了！

　　“是啊，结束了。”轻抚着怀中佳人的短发，李亚林也禁不住长长的出了一口气。

　　“我说你们，是不是应该分清时间地点？这里可是还有那么多伤者呢。”就在这时，吉尔却是突然不合时机的打断了李亚林和瑞贝卡之间的温馨相拥，而且吉尔话语之中的醋意，可是如论如何也无法遮掩的，是的，吉尔吃醋了，而且是大大的吃醋，她没想到仅是一个晚上，李亚林与瑞贝卡之间的关系就有了这么大的改变。

　　“对哦，先救人要紧，其它的事情以后再说。”李亚林恍然大悟，赶快把倒地昏迷的队友们搬到了一起，万幸，大家都还有口气在，大多数都是皮外伤，虽然肯尼恩、克里斯还有查里德这三人内伤严重，但李亚林却是拿出了自己的神奇大力丸，红绿两种草药结合在一起，对内伤的治疗效果同样出类拔萃。

　　“这就是成神游戏的道具么？的确神奇。”在急救喷雾剂和大力丸的配合治疗下，大家都渐渐的苏醒过来，虽然还无法完全恢复，但撤离这个鬼地方是完全没问题了，可就在李亚林松了一口气的时候，吉尔的一句话，却是让李亚林突然愣住了。

　　吉尔知道了成神游戏？难道是智代告诉她的？见李亚林一脸疑惑的看着自己，智代摇了摇头，其中还有隐情？算了，等离开这里之后，一定要好好的问问才行。

　　“真是好东西啊，这是从哪里搞到的？”福斯特的伤并不是很重，一瓶急救喷雾剂就搞定了，对于这个一喷就好的喷雾剂，福斯特表示非常的好奇，他可不是吉尔，并不知道成神游戏的存在。

　　“祖传秘方。”李亚林只说了这一个解释，对此福斯特他们却深信不疑，华国的秘方啊，果然神秘又神奇！

　　“自爆程序已经启动……”刚刚治好大家的伤，整个洋馆内又响起了人工合成的警报声，坑爹的竟然又玩自爆？爆你妹啊！

　　虽然心中破口大骂，但该跑还是要跑啊！十分钟，也足够大家撤离这里的了。

　　不过就在这时，天空中响起了直升飞机盘旋的声音，大家抬头一看，一架直升飞机已经缓缓的朝地面降落了下来，那个驾驶员是……巴瑞？之前没见到他，李亚林还以为他死了呢。

　　“我还以为你跑掉了呢。”飞机降落到地面上之后，大家连忙登机撤离，不过克里斯在登机之后却朝巴瑞露出了一丝苦笑，之前看着巴瑞独自驾驶着直升飞机离开，他还以为巴瑞是临阵脱逃了呢。

　　“曾经那么想过，不过想想，还是不能放弃自己的队友啊！”身为大叔级人物的巴瑞微微一笑，不过看那笑容，怎么感觉有一种苦涩呢？

　　就在这归途之中，吉尔首先对李亚林说了A小队出现在洋馆内的原因。

　　原来今天早上凌晨四点钟，S·T·A·R·S·队长威斯克率领着A小队进入阿克雷山区，其理由是支援失去联络的B小队，不过此时的吉尔已经有了怀疑，如果是失去联络的话，至少也要等二十四个小时以后才会出动救援，现在才仅仅过了六个小时，A小队怎么就出动了呢？

　　虽然心中纳闷，但吉尔同样着急李亚林的安危，前来支援算是正合她的心意，当然了，这句话吉尔是无论如何都不会告诉李亚林的，至少现在不会说出口。

　　找到B小队的直升飞机后，大家却没有看到B小队队员，就在大家继续步行搜索前进的时候，几条丧尸犬冲出，将A小队赶到了这栋洋馆之内。

　　初次面对这些丧尸和生化怪物，A小队的成员们自然各个心惊肉跳，直升机驾驶员布拉德驾驶着飞机逃跑了，佛特斯也死了，就连吉尔和智代也被丧尸抓伤，如果不出意外，身中T病毒的两个女孩很快就会香消玉损，变成那丑陋的丧尸。

　　而就在这时候，队长大叔率领着B小队赶到了，有了李亚林之前给的保命大力丸还有急救喷雾剂，吉尔和智代总算是幸免于难，接下来大家共同探索洋馆，最终发现了队长威斯克竟然就是安布雷拉的间谍，是他放出了两只暴君，不过却被暴君的爪子穿胸而过，应该是死的不能再死了。

　　那么接下来，就是大家力战暴君的最后一幕了，就在大家都快支持不住的时候，李亚林就如同英雄一般的出现了，成功的击杀了两只暴君，救了在场的所有人。

　　“原来如此。”李亚林若有所思的点了点头，威斯克死了？打死李亚林都不会相信，那可是生化危机中最大的BOSS啊，而且这个时候的威斯克早就已经融合了T病毒，区区一个胸透怎么可能干掉他，看来这家伙是准备玩个假死啊，还有最后洋馆的自爆，应该也是出自他的手笔吧。

　　当然了，这些李亚林是不准备告诉大家的，现在的结局虽然不尽如人意，但自己的战友们却都幸存了下来，这已经是不幸中的大幸了。

　　直升飞机返回了浣熊市警署，这次行动的报告，自然由队长大叔恩里克来负责，大家现在所需要的，那便是舒舒服服的睡上一觉，好好的恢复一下精神。

　　对此李亚林也不例外，一觉睡到第二天天光放亮，李亚林才睁开了眼睛，战斗还真是让人成长啊，李亚林看着自己的双手，心中不禁一阵的感叹，就是这双手，在昨天杀死了多少只丧尸还有怪物？李亚林觉得现在自己面前就算是一个真正的活人，自己也可以轻易的痛下杀手，自己怎么会有这样的改变？这种成长，还真是有够讨厌的！


第59章 成为游戏玩家的吉尔

　　起床梳洗了一番，李亚林穿好制服打开了宿舍的房门，自己是时候找吉尔和智代好好聊聊了，虽然成神游戏的内容透露与否跟李亚林没什么关系，可一些话，还是提前说开了比较好。

　　“是亚林啊，请进吧。”吉尔在浣熊市有自己的房子，因此她并没有住在警署的宿舍，驱车来到吉尔家后，打开门的吉尔对于李亚林的到来并没有惊讶，好似早就在等着李亚林一般。

　　“智代也在？”跟着吉尔进去房门，这是一个典型的二层小楼，进门经过一段走廊后就是宽敞的客厅，不过走进去之后李亚林却发现，智代竟然坐在客厅的沙发上，一边喝着红茶，一边笑吟吟的看着自己。

　　“是啊，早就知道前辈会忍不住的，所以我和吉尔前辈可是一直在等着前辈呢。”智代起身朝着李亚林微微一欠身，她对李亚林还是很尊敬的。

　　“哦？你们已经想到啦。”也对，就凭吉尔和智代那聪明的小脑瓜，想到这一层也不奇怪。

　　“是啊，前辈一定很奇怪吧，吉尔前辈竟然也知道成神游戏的事情，不过事先说明一下，此前我并没有向吉尔前辈透露任何关于成神游戏的内容，我也是到后来，才了解事情的原委。”智代点了点头，不过话说智代啊，你能不能不要总是这么严肃？虽然大家说的的确是正事，但也不用总是一副公事公办的态度吧？

　　“这样啊，我明白了，吉尔竟然也是游戏玩家，这个我之前倒是没看出来。”李亚林的脑子一转，顿时明白了其中的因由，如果智代没主动告诉吉尔的话，那么就真相就只有一个！

　　“真不愧是前辈，就是这样。”见李亚林想通了其中的关键，智代也松了一口气，她可不想让李亚林以为自己是大嘴巴的女孩，事关自己和亚林前辈的秘密，怎么可能随便说出去。

　　“我倒是挺纳闷的，吉尔你是什么时候成为游戏玩家的呢？据我所知，你原本就出生在这个世界，怎么可能又回到这个世界了呢？”沉吟了片刻，李亚林提出了这个问题，这一点可是非常重要。

　　按照常理来说，成神游戏的玩家在加入游戏之后就会离开自己原本的世界，除非是巧合的回到自己的世界做任务，要不然的话，可是很难再回到故乡，可现在，吉尔又是怎么回事呢？

　　“这个啊，其实我是在昨天才成为游戏玩家的，就在服用了你的那个药丸之后，当时晕晕乎乎的，就听见成神系统在我耳边说明游戏规则什么的，紧接着又说玩家已经处于任务世界，丢给我任务后就结束了。”说到这里，吉尔也感觉挺莫名其妙的。

　　“原来如此。”李亚林明白了，不过像吉尔这种情况，发生机率实在是太小了，几乎是不可复制的，原本李亚林还想着，如何与吉尔一样，带着泪子到魔禁的世界看看呢，现在计划泡汤了，只能等待下一个机会了。

　　“经过就是这样啦，好了，智代你也轻松了吧，没被你的前辈误会。”见李亚林了解了事情的经过，吉尔才笑着伸了个懒腰，紧接着又朝智代眨了下眼睛。

　　“不是这样的，吉尔前辈你误会了……”说起来，智代的脸红还真挺少见的，可此时红晕已经遍布了智代俏脸之上，看着吉尔想要解释，可看了看吉尔又看了看李亚林，智代突然发现自己不知道应该说些什么为好了。

　　“误会么？也许吧。”吉尔耸了耸肩膀，不过脸上那狭促之意却是丝毫没有减少。

　　“说起来，你们的任务都完成了么？”见气氛有些尴尬，李亚林连忙转移了话题，自己的任务都已经完成了，不过吉尔和智代的任务呢？

　　说到任务，李亚林的任务已经全部完成，击杀了两个暴君再加上队友全员获救，李亚林此时的游戏点数已经达到了18855点，这么多游戏点数，足够李亚林好好的强化一下自己和泪子了。

　　“嗯，我的任务已经完成了，就是调查洋馆顺便消灭暴君，暴君都被你给干掉了，我的任务自然就完成了。”吉尔摊手说道。

　　“我的任务也完成了，不过只是完成了主线任务1，不知道是否还有主线任务2呢？”智代也同样开口道。

　　“这个我还真不知道，我问问系统好了。”摇了摇头，无论是主线任务还是支线任务都没有继续更新，还是问问彩彩吧。

　　“这个啊，承惠100点游戏点数。”虾米？彩彩你变成黑心商人了么？就在李亚林唤出了彩彩并且提出了自己的问题之后，彩彩竟然一副公事公办的模样，伸出了小手，一副你给钱我办事的模样。

　　“怎么？我不是说过了么，下次的友情提示可是要花钱的。”见李亚林那一脸惊异的模样，彩彩反倒是觉得李亚林大惊小怪了。

　　“这样啊，那好吧。”100点游戏点数罢了，送上了游戏点数，彩彩才满意的回答了李亚林的问题。

　　原来主线任务1完成之后，如果没有继续系统没有继续发布任务，那么就可以选择完成任务了，当然了，玩家也可以自己摸索，如果找到线索的话，可以继续触发主线任务2。

　　如果选择完成任务之后，游戏玩家会自动传回自己的专属空间，到时候选择休息还是进行下一个任务，就要看玩家自己的选择了。

　　“只是这么简单？”李亚林觉得这100点游戏点数花的有点冤枉，看着彩彩的眼神也有些不善。

　　“当然了，好吧，如果你不满意的话，我可以免费的再提供给你一个消息。”见李亚林的脸色不怎么好看，彩彩禁不住的后退了两步，不过随即她马上想到，自己可是系统啊，干嘛要怕这家伙！不过100点的游戏点数很多么？就再便宜他一下好了。

　　“那你说说看！”李亚林心中想笑，却又强忍住了，这个彩彩啊，还真是有趣的很呢，她真的是成神系统么？一般来说，系统都应该是冷冰冰的啊。


第60章 瑞贝卡的表白

　　“为了方便玩家沟通，系统最近做出了更新，推出了市场交易平台，说是平台，其实就是个安全交易区，交易区里禁武禁魔，玩家在这里只能相互的沟通休息或者摆摊贩卖自己的装备道具。而且传呼系统已经开启，如果加为好友的话，可以进行跨位面私聊，听说最近组队系统也要开启了，不过具体的开启时间待定。”

　　安全区？加好友？组队？怎么越来越像是网游了？不过什么叫听说？就好像你不是系统一样？李亚林一脸诧异的看着彩彩，这里面槽点未免太多了点吧！

　　“看什么看！我说的就这么多了！”俏脸一红，彩彩飞了李亚林一个白眼后，闪身消失在了原地，又傲娇了么？李亚林摇了摇头，不过转回头去，看到吉尔和智代都是一脸的呆滞，怎么了？难道是看到彩彩之后惊讶的？

　　“你们这是怎么了？”李亚林颇为好笑的看着两个女孩。

　　“前辈，你在对着空气干嘛？”智代的嘴角貌似有些抽搐，看着李亚林对这空气时而忍笑时而呆滞的模样，智代都差点都想去叫救护车了。

　　“对着空气？”难道身为玩家的智代和吉尔也看不到彩彩？

　　“是啊，就是对着空气。”吉尔同样点了点头，一副你是不是发烧了的模样。

　　“好吧，其实我刚才只是联系了一下系统而已，听说最近系统更新，好友还有传呼系统都开启了，安全区也建立了起来，以后咱们在游戏的时候，就能互相见面了。”李亚林耸了耸肩膀，彩彩的事情以后再说吧，不过这个好友系统和安全区，的确不赖啊。

　　“真的？那真是太好了！”智代高兴的一拍手，吉尔虽然没有说话，但脸上的欣喜之情却是任谁都看的出来的。

　　就这样，李亚林与吉尔还有智代三人相互加了好友，这样的话，以后可就方便多了。

　　在吉尔家吃了顿便饭，李亚林回到了警署的宿舍，可打开了宿舍门之后，李亚林却惊讶的发现，瑞贝卡竟然就坐在自己的床前，看样子正在等着自己回来。

　　“瑞贝卡？”瑞贝卡找自己有事么？

　　“亚林前辈你回来了……”见李亚林进屋，瑞贝卡连忙站起身来。

　　“嗯，刚才出去办了点事，瑞贝卡你有事么？”时间已经是中午十分了，看瑞贝卡的样子，应该在自己的宿舍里等了很久。

　　“是的亚林前辈，有些话，我无论如何都想告诉你。”瑞贝卡的俏脸一红，开始还有些犹豫，不过到最后，瑞贝卡鼓起了全身的勇气，抬头看着李亚林，模样异常的坚定。

　　“瑞贝卡……”看着眼前的瑞贝卡，李亚林已经知道她想说的是什么了，李亚林虽然在感情上有些迟钝，但这不代表他不明白瑞贝卡的感情，的确，他很喜欢瑞贝卡，这个活泼开朗的女孩同样无时无刻不在拨动他的心弦，可自己已经有了小瞳，甚至还有了小泪姐，自己真的还能够接受瑞贝卡么？

　　身为一个宅男，李亚林同样有自己的后宫梦，建立和谐水晶宫啊，把二次元的妹子都收集起来，不过这只是一个梦罢了，当梦境出现在自己的面前，自己真的能够完成自己的后宫之梦么？

　　“亚林前辈，我喜欢你，真的真的喜欢你！”相比起李亚林的犹豫，瑞贝卡可是异常的主动，竟然猛地扑到了李亚林怀中，说出了这辈子的第一次告白。

　　瑞贝卡喜欢自己！刹那间，李亚林整个内心都被这句话所填满，不管了！李亚林明白，自己就是喜欢眼前的女孩，谁也不能把她从自己的身边抢走！不管是瑞贝卡还是小瞳或者小泪姐，自己都不放弃！不就是和谐水晶宫么！老子就算是拼了命，也一定要创建起来！

　　“瑞贝卡，我也喜欢你！”明白了自己的心意，李亚林不再回避自己的感情，轻抚着怀中佳人的短发，李亚林轻声的给予了女孩回应。

　　“真的？”瑞贝卡抬起头，脸上惊喜异常，原本以为亚林前辈不会给自己回应呢，原本以为这只是自己一厢情愿的想法，可现在，幸福突然降临在自己的身上，一切都来的那么快，自己不会是在做梦吧。

　　“是的瑞贝卡，我喜欢你，不过有些事情你必须提前明白，那就是关于我的身份还有秘密，知道了一切之后，你需要再做一次选择。”扶着瑞贝卡的肩膀，李亚林的表情开始变的严肃了起来，和谐水晶宫并不是建立在欺骗之上，瑞贝卡同样拥有了解事实的权力。

　　与瑞贝卡一起坐在自己的床上，李亚林缓缓的说出了关于成神游戏的基本信息，甚至连小瞳和小泪姐她们的存在，李亚林都毫无保留的告诉了瑞贝卡。

　　“怎么会这样……”得知了实情的瑞贝卡貌似颇受打击，是啊，任谁听到自己喜欢的人已经有了女朋友，甚至不止一个的时候，都不会那么容易接受吧，瑞贝卡自然也是一样。

　　“所以瑞贝卡，我的任务已经完成了，很快就会离开这个世界，如果你真的选择跟我在一起的话，除了跟我签订契约一起离开之外，就没有其它选择了，不过你可要想好了，跟在我身边，也许会经历无尽的战斗和杀戮也说不定呢。”李亚林决定，现在必须下一记猛药，让瑞贝卡尽快的做出选择，当然了，如果瑞贝卡选择离开自己的话，李亚林就算用强的，也要带走瑞贝卡！他已经下定决心了！

　　“亚林前辈，我只想知道，那个小瞳姐姐和小泪姐姐都跟你签契约了么？”这时候，瑞贝卡突然抬起头，目光灼灼的看着李亚林问道。

　　“倒是还没有，瑞贝卡你……”李亚林微微一楞，这时候瑞贝卡问这些干什么？

　　“明白了，那么亚林前辈，跟我签订契约吧！”听到李亚林的回答后，瑞贝卡丝毫没有迟疑的，选择了与李亚林签订契约。

　　“真的？瑞贝卡你想好了？”


第61章 契约瑞贝卡

　　李亚林的脸上有些怪异，自己还真是不懂女孩子的心啊，还是说恋爱中的少女都是盲目的？李亚林觉得自己是不是应该专门的学习一下女性心理学什么的？弄不懂啊弄不懂。

　　“是的，我完全想好了！”瑞贝卡的表情很是坚定，完全没有一丝的犹豫。

　　“好！”李亚林没有再废话，直接与瑞贝卡签订了属神契约，契约之后，瑞贝卡的属性面板也呈现在了李亚林的面前。

　　姓名：瑞贝卡·查姆博斯。

　　种族：人类。

　　等阶：中级神仆。

　　天赋属性：刀术专精、医术专精。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　双天赋么？看来瑞贝卡的潜力的确不错，而且刚刚契约等阶就是中级神仆，看来以后能够成为李亚林的好帮手呢。

　　契约了瑞贝卡之后，李亚林自己竟然也得到了意外惊喜，那就是瑞贝卡的天赋属性：医术专精，虽然这个天赋只是被划归到了隐藏被动技能里。

　　既然是隐藏被动技能，效果自然没有瑞贝卡那么好，不过即便如此，也比当初契约泪子的时候，得到的隐藏技能：家政专精要来的好吧，话说每次想起这个隐藏技能，李亚林都感觉自己脑袋上满是黑线，自己的未来可不是家庭煮夫啊！

　　自从签订了契约之后，瑞贝卡的可是越来越喜欢粘着李亚林了，这让吉尔和智代都十分的诧异，不过李亚林并没有跟她们说过自己的契约能力，两人也只能把疑问揣在肚子里，她们总不能去问瑞贝卡，干嘛天天粘着李亚林吧。

　　说起来，在接下来的这段时间里，整个S·T·A·R·S·都异常的清闲，大家都十分的纳闷，竟然完全没有任务让大家出动，就好像自己被冷藏了一样。

　　恩里克队长提交的报告书就如同泥牛入海，完全没有任何的音信，洋馆还有废旧工厂的自爆也完全无人提起，这究竟是怎么回事？S·T·A·R·S·的队员们心中都蒙上了一层阴影。

　　“不能再等了！再这么等下去的话，什么时候是个头啊！”小队会议中，克里斯第一个发表了自己的意见，每次向署长提意见，署长都只会说再等等，可这么等下去，不就大事化小小事化了了么！

　　在这里也说一句，现在的S·T·A·R·S·小队已经整合成一个小队，队长由恩里克大叔担任，毕竟原队长威斯克已经诈死跑路了，A小队的人员不齐，只能选择合并，而且S·T·A·R·S·的大家相互都非常熟悉，合并的话，也没什么问题。

　　“是啊，我觉得咱们应该采取一些行动。”福斯特完全同意克里斯的意见。

　　“别开玩笑了！就凭咱们几个人，能采取什么行动？”原A队的机师布拉德并不看好主动行动，这家伙当初就是因为害怕而临阵脱逃了，是个超级胆小鬼，如果不是看他的维修技术还有直升飞机驾驶技术还不错，大家早就把他踢出S·T·A·R·S·小队了。

　　“你害怕不代表别人也都跟你一样！”巴瑞不屑的看了一眼布拉德，布拉德想要反驳，可面对巴瑞这种彪形大汉的对手，布拉德吱吱唔唔了几句，最终缩了缩脖子，不说话了。

　　说起巴瑞，李亚林也在瑞贝卡的口中了解了一些他在洋馆事件中的过往，这个正直豪爽的汉子因为妻女被威斯克抓住，而不得不选择背叛S·T·A·R·S·小队，不过还好，最终巴瑞幡然醒悟，不再受威斯克的威胁，大家也是真心的欢迎他的回归。

　　“我想，我可以联络联邦调查局的朋友，请求调查局介入这个案子，既可以帮忙调查浣熊市，又能够查明布莱恩署长的底细。”沉吟了片刻，克里斯说出了自己的打算。

　　“其实我有个想法，只是不知道大家愿不愿意听。”克里斯的方法的确不错，但李亚林却想的更多，生化危机的剧情已经发生变动，李亚林不敢保证T病毒究竟会不会大规模传染，如果病毒真的大规模传染，整个世界陷入灾难之中，那么到时候该怎么办呢？自己的队友朋友们又该何去何从呢？

　　“亚林有话你就直说吧，犹犹豫豫的，可不像男子汉！”恩里克大叔爽朗的一笑，至今他都没有看透过李亚林，不过唯一可以确信的是，李亚林绝对不会害大家就对了。

　　“很明显的，布莱恩署长已经与安布雷拉公司勾结在了一起，其实无论是署长还是市长，都不过是安布雷拉公司的一颗棋子罢了，大家可不要忘记，浣熊市四面环山，到处都是茂密的树林，如果没有安布雷拉公司的财力支撑，谁又肯来这个穷乡僻壤之地呢。”

　　“亚林你到底想要说什么？”吉尔有些不解，李亚林说这些大家都知道的情况干什么。

　　“很简单，浣熊市成为了安布雷拉公司的实验点，再过不久，整个浣熊市就会爆发生化危机，想要阻止这场危机的可能几乎为零，据我所知，T病毒已经通过水源感染了整个浣熊市，不少人已经成为了带菌感染者，只等着病毒爆发了。”李亚林的语气很沉重，他曾经问过彩彩，究竟能否避免浣熊市的灾难，彩彩的表示很明确，生化危机必不可免，至少浣熊市是没救了。

　　“什么！亚林你说的是真的？”李亚林此话一出，所有人都是惊讶的站起了身来，难道就这么眼睁睁的看着浣熊市被毁掉么？

　　“这还不是最主要的，如果浣熊市也就罢了，如果T病毒在全球爆发的话，你们认为结果会是如何？”李亚林一摊手，大家全都倒吸了一口凉气，如果全球爆发生化危机的话，那简直就是世界末日啊！

　　“亚林前辈，T病毒真的会在全球爆发么？那我的父母怎么办？还有我的亲人们！”听李亚林如此一说，瑞贝卡马上慌张的抓住了李亚林的手臂，虽然做好了与李亚林离开这个世界的准备，但事关自己家人的安危，瑞贝卡当然不能坐视不理。


第62章 离别前的馈赠

　　不仅是瑞贝卡，在场的所有队员们表情都很难看，是啊，一旦T病毒在全球范围爆发，那么后果真的是不堪设想，想要拯救浣熊市之前，是不是应该想想如何拯救自己的家人呢？

　　“亚林你肯定已经有了想法，快点说出来吧。”吉尔并没有如同大家那般慌张，毕竟她已经没什么家人了，所以她才能以最冷静的态度来分析眼前的情况。

　　“好吧，既然这样的话，那我就不卖关子了。”李亚林微微一笑，紧接着他竟然如同变魔术一般，凭空变出了五颗晶莹剔透的宝石，黄红蓝绿外加钻石，老天，这真的是钻石么？竟然比成年男人的拳头还大，而且五颗宝石还被打磨成了一模一样的心形，通体散发着溢彩的流光，瞬间吸引了在场的三个女孩的注意力。

　　要说女孩都是喜欢这种亮晶晶的东西么？等等，不仅是这三个女孩，就连以恩里克大叔为首的一干中年大叔们，也各个伸长了脖子，福斯特更是如同被晃瞎了狗眼一般，差点就捂着眼睛倒地翻滚了，这五颗宝石实在是太过珍贵了，随便拿出一颗都会轰动全世界，更何况现在一下子就出现了五颗。

　　“这五颗宝石分别是力量之石、狮子之心、神秘之蓝、魂之宝石还有非洲之心，如果找个拍卖行拍卖的话，应该能得到一笔不错的财富。”好吧，其实这五颗宝石都是李亚林从宝物商店中兑换出来的，每颗宝石价值游戏点数1点，实在是便宜到爆的道具了，不过现在看来，这5点游戏点数兑换出的宝石，的确能够起到不错的作用。

　　“何止是不错的财富啊……”克里斯咂了咂嘴，如果这五颗宝石一起拍卖，得到的钱肯定是个无法想象的数字。

　　“亚林你这是？”恩里克队长看着李亚林，心中有些明白李亚林的想法，但却有不十分肯定。

　　“这五颗宝石就交给队长你来操作吧，由于一些原因，我、瑞贝卡、吉尔还有智代会离开一段时间，在这段时间里，我希望队长你能利用这些钱来打造一支属于我们的基地，大量的招收佣兵购买武器，为大家接下来能够活下去打下坚定的基础，还有瑞贝卡的亲人们，也请你们帮忙照顾一下了。”李亚林的话让所有人都是一惊，这五颗宝石就毫无保留的交给恩里克队长来处理了？不是在开玩笑吧？

　　“亚林我……”恩里克大叔自然是想要推辞，上帝啊，他可是从来没想过自己能操作这么大一笔财富，虽然李亚林的新人让他很感动，但他觉得这笔财富还是由李亚林来支配更好。

　　“好了队长，你就不要推辞了，尽快建立起基地，如果能买下一座小岛就更好了，多储存武器和粮食，必要的时候，劫富济贫也无所谓，大家的家人也请尽快接到基地，保障自己家人的安全那才是第一位的。”李亚林不容恩里克大叔推辞，反而直接五颗宝石交给恩里克手中。

　　“好吧，我明白了，我会处理好这一切的。”见李亚林的表情异常严肃，恩里克大叔不再犹豫也不再推脱，一切都是为了活下去，恩里克已经完全明白了李亚林的意思，既然如此的话，自己又怎么能辜负李亚林的一片心意呢。

　　“那就对了，等我们回来的时候，队长你可不要忘记给我介绍嫂子哦。”李亚林笑着一眨眼，气氛顿时缓和了开来。

　　“什么嫂子，我的孩子都比你大。”恩里克大笑了起来。

　　就这样，在一片融洽的气氛中，小队的会议结束了，第二天，S·T·A·R·S·小队集体向署长递交了辞呈，布莱恩丝毫没有考虑的给予了批准，并且宣布即日起S·T·A·R·S·小队解散，不过S·T·A·R·S·真的被解散了么？当然不，此刻小队的成员们可是比以前更加的团结了无数倍。

　　接下来的一切，就交给恩里克大叔他们去负责好了，李亚林和瑞贝卡已经准备好返程的准备，吉尔还有智代也要回归自己的专属空间，准备进行接下来的游戏了。

　　在此之前，李亚林给两个女孩讲解了一下成神游戏的基础，并且给智代兑换了一本丐帮的《长拳》，给吉尔兑换了两把永不磨损无须保养的M9手枪，至于子弹，免费的子弹李亚林直接兑换出一万发，一股脑的塞到了吉尔的专属空间，这也算是离别前的礼物吧。

　　“要记得找我们，千万要来找我们！要不然的话，无论你躲在哪里，我们都会把你抓出来的！”临行前，吉尔很是恶狠狠的对李亚林说道，不过李亚林却看到了，吉尔眼角中隐藏的那一丝晶莹。

　　“真心希望，能够与前辈尽快相见。”好吧，智代你也感性了起来，再这么下去的话，这依依离别情真的会完全爆发出来，到时候就真的舍不得了。

　　“放心吧，咱们很快就会再见面的。”虽然不舍，但李亚林还是先送两个女孩回归了各自的专属空间，等到吉尔和智代离开后，李亚林转身找到了瑞贝卡，自己也是时候回去了。

　　“我说瑞贝卡，你干嘛不想让吉尔还有智代知道你跟我契约的事情？”说起来，智代和吉尔还不知道李亚林已经与瑞贝卡签订了契约，虽然李亚林想要告诉她们，但瑞贝卡却并没有答应。

　　“嘻嘻，等以后与吉尔前辈和智代再见面的时候，给她们一个意外惊喜。”瑞贝卡俏皮的一吐香舌，但真的只是这个原因么？那就只有瑞贝卡本人才知道了。

　　“你这个小丫头啊，算了，咱们也该回去了。”摸了摸瑞贝卡的头发，李亚林的眼中满是爱怜的神色。

　　“这么快啊。”瑞贝卡的小脑袋一缩，虽然早就做好了心理准备，可即将就要见到亚林前辈的女朋友了，瑞贝卡还是感觉很不适应。

　　“怎么了？害怕了？”李亚林颇为好笑的看着瑞贝卡。

　　“谁……谁怕了！哼！去就去，咱们现在就走！”


第63章 回归，五个女人一台戏

　　离开了生化危机的世界，李亚林和瑞贝卡并没有回到猫眼的世界，而是先到了李亚林的专属空间，由于李亚林已经是初级神侍的等阶，专属空间再次成长，81m×81m×81m的巨大空间，让瑞贝卡看的一阵阵错愣。

　　“这么大的地方，都属于亚林前辈你的么？”经过李亚林的改造，专属空间被划分成了数个空间，此时李亚林和瑞贝卡所在的是住宅区，也就是专属空间的最下层，看着那富丽堂皇的豪华房间，以后自己可以住在这里么？

　　“当然了，以后这就是咱们的家了。”李亚林微微一笑，专属空间的所有普通物品都可以凭借自己的意念建造出来，只可惜的是，这些东西没法拿出专属空间。

　　“真的？那真是太好了！”瑞贝卡兴奋的扑到了李亚林怀中，就好像个小孩子一般。

　　“好了，家也看完了，咱们也该走了。”摸了摸瑞贝卡的短发，李亚林一挥手，两人离开了专属空间，回归了猫眼世界，顺便说一句，成神游戏的玩家在自己的任务世界里完成主线任务1之后，就有了无限制来回穿梭于这个世界的权力，也就是说，李亚林可以随时随地的进入猫眼和生化世界，吉尔和智代她们自然也一样。

　　看到那熟悉的天花板，房间里熟悉的装饰，经过一阵眩晕后清醒过来的李亚林不禁长叹了一声，自己回来了！转过头，看到同样躺在床上的佳人，李亚林禁不住的有些头疼了，虽然临近回来之前，自己曾信誓旦旦的说过要建立和谐水晶宫，可回到了家里之后，即将面对小瞳和小泪姐，李亚林总是感觉有那么一丝的不妥，见到小泪姐她们之后该怎么说呢？

　　就在李亚林苦思冥想之际，李亚林的房门突然被打开了，只见小瞳正拿着抹布和水桶工具走了进来，是来给自己打扫房间么？

　　“亚林！”看到床上的李亚林，小瞳情不自禁的惊呼了起来，虽然在这个世界，李亚林离开才六天的时间，但对于小瞳来说却像是过了六年，现在突然看见自己爱人的回归，小瞳心中的惊喜之情自然不言而喻，不过同样看到昏睡在李亚林床上的瑞贝卡，小瞳的脸色突然沉了下来。

　　“小瞳你先听我解释！”不好！李亚林心里一急，连忙从床上跳了下来，小瞳可是超级爱吃醋啊，这一点毋庸置疑，不先把小瞳搞定的话，自己的和谐水晶宫会在还没建立起来之前，就彻底破成碎片，想都不用想了。

　　“亚林回来了么？咦？还带回来个美少女？不错哦亚林，果然没有让我失望。”不等李亚林开口解释，小泪姐同样已经闻声赶来，看到了昏睡在床的瑞贝卡后，小泪姐并没有像小瞳那般吃惊，反而朝着李亚林一竖大拇指，这究竟是什么情况？

　　“大哥哥回来了？”“亚林哥回来了？”泪子和小爱同时跑了过来。

　　“亚林前辈……”好嘛，瑞贝卡你醒的真是时候，这下子，五个女人一台戏，就这么僵在了当场，李亚林甚至还保持着跳下床后抱着小瞳的姿势，大家你看看我我看看你，一时之间都不知道应该说些什么为好。

　　“噗……大家这是在干什么啊，这位妹妹是亚林带回来的吧，你叫什么名字？”就在这时，小泪姐扑哧一笑，俯身来到瑞贝卡的面前，一脸笑盈盈的问道。

　　“我……我的名字叫做瑞贝卡·查姆博斯，是亚林前辈……的队友。”看着眼前的小泪姐，瑞贝卡有心说自己是李亚林的女朋友，可面对小泪姐那成熟迷人的风韵气质，瑞贝卡禁不住的把心里话咽到了肚子里，这就是亚林前辈的女朋友么？真的好漂亮，自己一个青涩的小丫头，能够比的过她么？

　　“哦？原来瑞贝卡是亚林的队友啊，我叫做来生泪，叫我小泪姐就好了，以后请多多指教咯。”小泪姐那温暖而又和煦的笑容，顿时瞬间攻略了瑞贝卡，好吧小泪姐，你果然是最强大的。

　　“是的小泪姐，请多指教。”

　　接下来，小泪又把小瞳、小爱还有泪子介绍给了瑞贝卡，小爱和泪子还好，只有小瞳，她可是察觉到了瑞贝卡对自己的威胁性，在小泪姐介绍的时候，只是轻轻的点了点头，如果不是李亚林还拽着她，恐怕她已经拂袖而去了。

　　“给我从实招来，到底怎么拐到这个小丫头的！”当天晚上，猫眼咖啡店中举办了瑞贝卡的欢迎会，可就在欢迎会结束后，李亚林却迎来了小泪和小瞳两姐妹的联合审问，当然了，基本上也就都是小瞳一个人在审而已，小泪姐只是负责围观罢了。

　　“这个啊，还要从我的任务说起……”李亚林苦笑了一下，并没有隐瞒，将自己任务的经过说给了两姐妹，听到李亚林这次所面对的，竟然是电影中才会出现的丧尸和怪物，小瞳和小泪都禁不住的惊呼了起来，小瞳更是紧张的仔细查看了李亚林的全身，见李亚林的确是没有受伤，这才算放下心来。

　　“好啦，要是受伤的话，我能站在这里跟你们说话么，早就已经变成丧尸来咬你们了。”看着小瞳那紧张的模样，李亚林心里顿时感觉温暖异常，被人关心的感觉真的很好啊。

　　“哼！你要是敢变成丧尸，我就变成一只母丧尸，天天缠着你不放！”小瞳狠狠的瞪了李亚林一眼，不过说出的话，却是让李亚林无比的感动，这就是小瞳啊，无论发生什么事，都会永远陪在自己身边的爱人。

　　“我说，你们是不是把我当成透明的了？还是说需要我回避一下？”看着李亚林与小瞳相互深情对视的模样，小泪姐轻咳了一下后，满脸都是狭促的表情，不过李亚林和小瞳没有看见的是，小泪眼中那一闪即逝的羡慕之意。

　　“啊！”差点忘了大姐也在这里，小瞳惊呼了一声推开李亚林，脸上涌出了一片红晕。


第64章 解封商店，新的技能

　　“那么亚林你刚刚完成这次的任务，一定很累了吧，今天好好休息，有什么话咱么明天再聊。”小泪姐朝着李亚林使了个眼色，随即拉着小瞳离开了李亚林的房间，小瞳虽然有些不满，但既然是让李亚林休息，小瞳也不好多说什么，小嘴一撅，才任由大姐将自己拽走。

　　不过小泪姐刚才的眼色是什么意思？李亚林觉得小泪是在说，小瞳由她来搞定的意思呢？这葫芦里究竟卖的什么药？心中纳闷，可奈何小泪姐已经离开了，李亚林也只能将疑问揣回肚子里，等有时间再问问小泪姐吧。

　　一夜无话，第二天一早起来，李亚林舒舒服服的伸了一个懒腰，还是自己的房间舒服呢。

　　怎么回事？走出房门的李亚林简直以为自己的眼睛花了，李亚林竟然看到小瞳与瑞贝卡正有说有笑的在厨房里做早餐？这么和谐的气氛是怎么回事？李亚林一时之间呆愣在了原地，这也太不可思议了点吧。

　　“干嘛呢亚林？怎么站在这里不动啊？”就在李亚林呆愣之际，小泪的声音突然从背后传来，果然还是小泪的原因么？

　　“小泪姐，这怎么回事？你究竟施了什么魔法？”李亚林不可思议的指了指小瞳和瑞贝卡，虽然自己已经有了建立和谐水晶宫的野望，可突然之间如此的和谐，让李亚林根本就措手不及，而且感觉相当的不适应，有阴谋！绝对有阴谋！

　　“怎么了？这样不好么？”小泪一脸娇笑的看着李亚林，不过眼中却是闪过了狡黠的神色，果然是小泪姐做的好事！

　　“好是好，可我怎么总有一种背后发凉的感觉呢。”李亚林眯起眼睛盯着小泪，想要看出小泪究竟打的什么注意，可惜，小泪还不是现在的李亚林所能看透的。

　　“呵呵，错觉，只不过是错觉罢了。”小泪轻点李亚林的额头，想要含糊其辞的糊弄过去么？可就在李亚林还想追问的时候，正在厨房做早餐的瑞贝卡已经发现了李亚林和小泪。

　　“亚林前辈你起床啦，还有小泪姐，你们快点去餐厅吧，早餐很快就好了哦，小瞳姐可是教了我不少呢。”瑞贝卡一脸笑容的朝着李亚林挥了挥手，看她的样子，真的很开心。

　　一顿早餐下来，大家的气氛都非常融洽，小爱和泪子也很快与瑞贝卡建立了良好的关系，尤其是小爱，她与瑞贝卡是同龄人，对于这个刚刚十八岁就已经大学毕业的天才，而且又同样是短发系的美少女，小爱可是报以了相当大的好感。

　　吃过早餐后，李亚林决定好好的整理一下自己的收获，这次任务得到了不少积分，看来可以好好的强化一下自己了。

　　首先李亚林需要做的，那自然是花费游戏点数来解封商店，只有选择解封，才能得到新的技能和武器，李亚林记得彩彩曾经这么说过。

　　“选择解封商店？每次解封需要花费游戏点数1000点。”唤出了系统彩彩后，听闻李亚林要解封商店，彩彩立刻拿出了一副公事公办的模样。

　　一千点的花费么？还算能承受的起，李亚林直接选择了技能商店，好嘛，这一选择解封商店之后，原本只有八本技能书的界面一下子被无数的技能书给堆满了，一次性解封？李亚林错愣的看着彩彩，这也未免太给力了点吧。

　　“只是技能商店解封罢了，如果有需要的话，你还可以选择继续解封哦，同样花费游戏点数1000点。”彩彩一副你大惊小怪的模样，还可以继续解封么？李亚林看了看自己的游戏点数，虽然还有不少，不过还是等等吧，先看看技能再说。

　　此时所有门派的各种技能已经全部呈现在了李亚林的面前，别的门派暂时剔除，单看华山派，仅是二阶技能就有三本，分别是《华山剑》《尧白功》还有《混元掌》，当然了，李亚林原本就准备走进攻型的战士路线，因此他直接花费了800点游戏点数，兑换了二阶技能《华山剑》。

　　紧接着他又花费了1500点兑换了三阶技能《太岳三清峰》，不过四阶的技能嘛，李亚林暂时没有兑换，除了花费不小外，他也需要先熟悉自己新学会的两个技能才好。

　　看看自己的游戏点数，还剩下14450，接下来兑换什么比较好呢？

　　“如果需要继续兑换的话，个人建议你解封《使命召唤6》的武器商店，这个商店解封后，会有意想不到的惊喜哦。”见李亚林在思考解封哪个商店，彩彩立刻给出了自己的建议。

　　“武器商店么？”见彩彩都这么说了，李亚林自然立刻选择了解封，又是支付了一千点游戏点数，好吧，彩彩果然没骗人，这个商店的确给力。

　　解封了商店后，李亚林发现自己除了可以兑换出枪械武器之外，竟然还可以兑换技能了，就连自己的强化火力还有死亡寂静，都是在这里兑换出来的。不过可惜的是，这些技能竟然有限制，根本就无法全部兑换。

　　每提升等阶+1后增加一个技能位置，也就是说，李亚林现在初级神侍的级别，只能拥有四个此商店技能，那么现在李亚林还可以再兑换出两个技能咯。

　　既然这样的话，那可要好好选择一下，仔细的看完了所有技能后，李亚林选择了极限冲刺还有双倍喷射，花费了李亚林1000点的游戏点数。

　　极限冲刺的介绍是，增加百分之百的冲锋时间，但这个技能的隐藏效果却是，短时间增加使用者一倍的体力，不过这个技能的增幅时间不长，LV1的等级，只能维持两分钟而已，不过就是这两分钟，在关键的时刻也许能够救下李亚林一命。

　　至于双倍喷射，虽然写的是双倍，但其实只是增加了李亚林35%的火力攻击速度，暂时只能给枪械加成，不过等级提高后，也许能给所有武器都增加攻击速度也说不定呢。


第65章 兑换，泪子和瑞贝卡的升级

　　当然了，技能只不过是开头菜罢了，更给力的还在后面，除了固有技能之外，升级后的商店竟然推出了一次性召唤商店，这才是真正的重头戏。

　　像是比较普通的哨戒机枪、捕食者导弹还有武装直升机这些普通的召唤也就算了，那么看看最后，电磁脉冲还有战术核弹，这玩意可是逆天中的逆天啊。

　　先说说电磁脉冲，也就是所谓的EMP，确定了攻击目标和范围后，电磁脉冲会让敌方的一切电子设备瘫痪，花费的游戏点数按照攻击的笼罩范围计算，范围越大花费就越大。

　　至于战术核弹，这个就不必解释了，同样是按照攻击范围来计算游戏点数，最小可精确到米，但威力却丝毫不减。

　　虽然战术核弹的出现让李亚林很是兴奋，但很快，李亚林就把这个兴奋劲头给生生的按压在了肚子里。

　　虽然召唤出来的这些武器攻击力都非常强大，但却有着不小的缺点，比如召唤这些武器所击杀的敌人是得不到任何的经验还有游戏点数的，仅是这一点，就会给李亚林带来相当大的损失，算了，除非到了万不得已的时候，要不然李亚林是不会召唤这些武器的了。

　　姓名：李亚林。

　　种族：人类。

　　等阶：初级神侍。

　　天赋属性：无限升级、无限契约。

　　技能：强化火力LV2。死亡寂静LV2。极限冲刺LV1。双倍喷射LV1。破玉拳LV1。华山剑LV1。太岳三清峰LV1。

　　装备：夜视仪。M4A1附加消音器/热能瞄准器/榴弹发射器。.44马格南转轮。枫常剑（青铜级别）。

　　游戏点数：12450。

　　自己的强化结束后，游戏点数也下降到一万两千多点，先去把瑞贝卡和泪子找来，好好帮她们强化一下，毕竟她们与自己签订了契约，以后也会与自己一起执行各种任务，如果实力不济的话，就只能一直在李亚林的羽翼下被保护着了。

　　首先是泪子，她的强化不多，李亚林只是花费了两千点游戏点数，将她的等阶同样提升到了初级神侍，至于技能方面，泪子并不需要李亚林来兑换，在这段时间里，泪子的能力已经有了小成，还掌握了两种被系统承认的技能，真是可喜可贺啊。

　　至于瑞贝卡，花费一千点能源点数将她升级到高级神仆后，李亚林又给她兑换出了两本技能书，分别是峨嵋派的一阶技能《洗髓心法》和二阶技能《素女周天功》，李亚林觉得既然瑞贝卡还是走医生的路线比较好，毕竟这也是她的本职工作嘛。

　　就这样，李亚林的游戏点数还剩下8150点，再兑换点什么呢？原本李亚林想着，是不是要把自己的等阶再提升一下比较好，自从等级提升到初级神侍之后，自己的身体素质简直得到了超乎想像的提升。

　　不过等李亚林看到了升级需要花费的游戏点数之后，李亚林彻底的打消了这个念头，你妹的竟然要5000点游戏点数，这是在黑人啊有木有，自从参加了成神游戏之后，李亚林第一次有了骂黑店的冲动，现在才只是个开始罢了，就要花费这么多点数来升级，等到自己的实力提高之后，那么可想而知的，这绝对会是个天文数字。

　　算了，还是老老实实的自己努力修炼，或者是靠击杀敌人来升级吧，说实话，李亚林现在非常有一种重回生化危机，闯进安布雷拉公司总部，找它十几二十个暴君来对殴一下，好发泄一下自己的郁闷之情。

　　“好啦大哥哥，你看咱们凭自己的努力修炼，不是也能慢慢提升实力嘛，虽说有点慢，但根基很扎实啊，如果总是靠游戏点数来升级的话，总给人一种轻飘飘的感觉呢。”看到李亚林的表情很是不爽，泪子马上上前安慰道。

　　“是啊亚林前辈，还是稳扎稳打的比较好，我的泪子都会陪在你身边的，咱们一起努力升级吧！”瑞贝卡朝着李亚林一竖大拇指。

　　“知道了，你们两个小丫头，我明白的。”李亚林笑着刮了刮泪子和瑞贝卡的俏鼻，自己也只不过是一时郁闷罢了，再说泪子和瑞贝卡说的话也不错，稳扎稳打的打下基础，这也是非常重要的。

　　“亚林前辈好坏！我可不是什么小丫头了！我可是真真正正的大人啊！”虽然欣喜李亚林那亲昵的动作，但瑞贝卡还是挥手向李亚林表示抗议，果然还是更想让亚林前辈把自己当作女人来看待啊。

　　“不管怎么说，在我眼里你就是我的小丫头，专门属于我的小丫头。”李亚林笑着将瑞贝卡拥入怀中，听到李亚林这话之后，瑞贝卡已经什么都不知道了，只是迷失在了李亚林的怀中，静静的感受着李亚林的温暖。

　　“我说，我是不是应该回避一下？”见李亚林拥住了瑞贝卡，一旁的泪子立刻用手捂住了双眼，只不过那指缝间的空隙还真大呢，根本就挡不住泪子那灵动的大眼睛。

　　话说泪子这语气中怎么带着丝丝的酸意呢？李亚林禁不住吃惊的看着泪子，他可是还记得，上次自己准备进入生化世界之前，泪子也是同样有过这样的表现，不会吧，泪子只不过才刚刚十三岁而已，现在的女孩都这么早熟么？

　　“说什么呢，在戏耍哥哥我么？”李亚林使劲的揉了揉泪子的头发，肯定是想多了吧，一直以来，李亚林都是把泪子当作妹妹来看待，根本就没什么其它想法，也就没把这个当作一回事。

　　“才没有呢，大哥哥是笨蛋！”挣脱了李亚林的手掌，泪子朝着李亚林做了个鬼脸，随即转身快步的跑开了，这丫头，真是越来越顽皮了，跟一开始那个文文静静唯唯诺诺的小姑娘截然不同，当然了，眼前的泪子才是真正的泪子，完完全全没有丝毫保留的泪子。

　　“泪子酱，好像喜欢亚林前辈呢。”从李亚林的怀中出来，瑞贝卡的小脸虽然红扑扑的，但还是若有所思的看着泪子离去的背影，仿佛是自言自语，也仿佛是对着李亚林说的。


第66章 猫眼的新目标

　　“那是当然，我也很喜欢泪子啊！”李亚林还没有反应过来，只是自然而然的回答道。

　　“亚林前辈真是个大木头！”瑞贝卡是彻底的无语了，飞给李亚林一个好看的白眼之后，也转身跑开了。

　　“我是木头么？”李亚林一脸疑惑的看着瑞贝卡的背影，女孩子的心思还真难猜啊。

　　“早啊俊夫，这么早就来咖啡店啊。”回归了猫眼的世界后，李亚林还是如同以前一般，每天除了锻炼身体还有练习技能之外，还会在猫眼咖啡店里工作，这一天一大早，由于小泪还有小瞳她们去探查新的目标，咖啡店中只有李亚林和瑞贝卡在照看，可刚刚开店没多久，李亚林就发现俊夫竟然一脸悲催的走了进来。

　　“是亚林啊，好几天都没见了。”朝着李亚林打了声招呼，俊夫无力的找了张桌子趴了下来，等等，俊夫这是怎么了？虽然不是很明显，但李亚林还是在他的脸上看到了烧伤的痕迹。

　　“怎么回事俊夫？你这脸上？”李亚林有些迟疑，这家伙是冲进火堆里了么？

　　“别提了，家里着火了，整个房子都被烧光了。”俊夫这家伙果然悲剧，这么倒霉的事情都会遇到。

　　“房子被烧了？那俊夫你现在有住的地方么？”对于这个朋友，李亚林还是挺关心的。

　　“嗯，我昨晚搬到神谷家去了。”点点头，俊夫还是满脸的垂头丧气，看来自己的家被烧掉，给他的打击还真不是一般的大啊。

　　“话说，这是人为纵火么？还是意外？”李亚林记得自己好像在漫画中看过这个情节吧，应该说，这貌似就是原剧情中，俊夫住进猫眼咖啡店的契机，不过由于李亚林的乱入，俊夫自然没有这个福分了。

　　“有人为纵火的痕迹，不过现在还没有线索。”说着，俊夫叹了口气，是专门针对自己的么？

　　“这样吧俊夫，我给你个建议，你这几天晚上最好守在犬鸣警署的附近，如果我没猜错的话，那个纵火犯的目标绝对是你。”这个剧情李亚林当然记得，还是给俊夫提个醒好了。

　　“真的？明白了，我会试试看的。”虽然并不认为李亚林说的一定正确，但还是有这个可能性发生，对此俊夫可是不再迟疑，如果犬鸣警署要是被烧掉的话，那乐子可就大了，不怕一万只怕万一，在这方面，俊夫绝对要做好万全的准备。

　　“我们回来了！”俊夫前脚刚走，小泪和小瞳后脚就回来了，这么快就调查完了？

　　“欢迎回来。”李亚林微微一笑，这次的调查肯定大有收获吧。

　　“什么？最新型的防盗设备？”一天的工作结束后，一家人聚集在一起，展开了新任务的作战会议，对于午夜怪盗这个新行当，身为特警的瑞贝卡可是报以了相当大的兴趣，毕竟还在好奇的年纪，又得知了来生三姐妹的遭遇，瑞贝卡自然报以了相当大的同情，同时也表示，一定会帮助三姐妹完成心愿，收回海恩茨的所有收藏。

　　至于今早小泪和小瞳调查到的消息，却并不怎么理想，在这次的展览馆中，警方使用了一种最新型的防盗设备，名字叫做全自动追踪扫描摄像机，这种摄像机一共拥有十三个关节，可以自由的做出任何轨迹的动作。

　　三个摄像机配合在一起，就能做到一个房间内360度全方位的无死角，而警方这次可是下了血本，竟然在展览厅内装了十七架扫描摄像机，为的就是让猫眼无处遁形。

　　“是的，真的是很麻烦啊。”小泪的俏眉微皱，真不知道犬鸣警署哪里来的这么多资金。

　　“没有解决的办法么？”瑞贝卡还是第一次看到这种防盗装置，真是有够稀奇的。

　　“这个还需要测验一下，咱们也能弄到这种摄像机，如果可以躲过摄像头的拍摄，我们再继续研究任务不迟。”小泪姐最终拍板，有永石叔在，想要得到这种设备可是很轻松的。

　　作战会议结束后，李亚林原本是准备回到自己的房间，不过小泪却是偷偷的给他使了个眼色，示意李亚林别走。

　　“小泪姐你有事么？”小瞳她们都离开后，李亚林才开口朝小泪问道。

　　“是的，亚林我想问问你，关于跟我们签订契约的事情，你是怎么想的。”小泪没有拐弯抹角，直接选择了开门见山。

　　“怎么突然说起这个来了。”李亚林一愣，自己能够契约属神，这事大家都知道，不过小瞳她们还有未完成的愿望，因此李亚林决定等海恩茨所有的收藏被回收之后，才与小瞳她们签订契约的。当然了，关于何时签订契约，李亚林只是私底下与小瞳说过，小泪和小爱都是由小瞳负责转达的。

　　“难道你没看出来么？自从你带回瑞贝卡之后，小瞳可是一直都非常紧张的。”小泪随意的坐在了一旁的沙发上，嘴角同时露出了迷人的微笑。

　　其实关于这一点，李亚林也或多或少的察觉到了一些，不过每次他想要与小瞳聊聊关于瑞贝卡的问题，小瞳总是会插科打诨，各种的转移话题，尝试过三四次后，李亚林也就没再多提起过，可没想到今天小泪姐竟然先说了出来。

　　“这一点我也明白，可契约的话，现在是不是早了一点？毕竟你们还没完成自己的愿望啊。”李亚林迟疑了片刻，随即紧紧盯着眼前的小泪，小泪究竟是怎么想的？李亚林觉得自己永远都无法猜透小泪姐的想法。

　　“愿望么？我的愿望其实就是让小瞳和小爱每天都能快快乐乐的生活，只是这么简单而已，而你，正是能给她们这种快乐的人。”小泪一语双关的说完后，同时还眼带狭促的看着李亚林，她很想知道，李亚林接下来会说些什么呢？

　　“只是小瞳和小爱？这其中不包括小泪姐你么”让小泪没有想到的是，李亚林竟然开口反问起自己来了，话说自己这算不算是在调戏小泪姐？


第67章 小泪姐的福利

　　“如果亚林你希望的话……”说到这里，小泪姐已经从沙发上站起身来，几步走到了李亚林的面前，一阵的幽香传入李亚林鼻中，自己的希望么？小泪姐还真是让人捉摸不透的存在，每次都是这样，对自己若近若离，让自己完全无法直面她的内心。

　　“我当然希望！”不是迟疑的时候了！李亚林竟然主动的抓住了小泪的双手，这可是让小泪没反应过来，怎么去执行了一个任务，李亚林就变的这么主动了起来，不过这种主动，并不让人感觉讨厌呢，反而让小泪在暗中有些欣喜。

　　“你这个小傻瓜。”大木头终于开窍了么？小泪俏指轻点了一下李亚林的额头。

　　“我说小泪姐，不要把我当小孩子，咱这说的可是心里话啊！”李亚林总算是知道瑞贝卡的感受了，调换下位置，被当做小孩子果然不爽。

　　“傻瓜……”不等李亚林抱怨完，小泪竟然直接拥入李亚林的怀中，这倒是让李亚林的身体一阵的僵直，这怎么回事？小泪姐这也未免太主动了点吧？不过小泪的主动却是让李亚林的心中暗喜，水晶宫的第一步啊，虽然不知道今后会不会继续和谐下去。

　　“好了，关于契约的事情，我希望你好好考虑一下，选择一个合适的机会就与小瞳契约吧，这也算是给她一个保证。”两人相拥了良久，小泪才从李亚林的怀中出来，脸上虽然带着一丝的红晕，但小泪还是开口对李亚林叮嘱道。

　　“可小泪姐你……”怎么回事？为什么小泪姐只提小瞳而不提自己？

　　“放心吧，姐姐是你的，永远也不会跑掉，不过你是不是要注意下小爱的感受？姐姐答应你，等到回收了父亲的收藏，帮父亲报仇之后，姐姐会抛下一切，跟你契约的。”轻抚着李亚林的脸颊，小泪终于含情脉脉的说出了自己的心里话。

　　“这样么？我明白了，我会等到那一天的！为了那一天早点到来，我也会尽我全力来帮助小泪姐的！”李亚林握了握拳头，既然是这样的话，那自己可是要加油了！

　　“嗯，我等着那一天哦。”说着，小泪竟然主动上前，樱唇轻点了一下李亚林的嘴唇，随即将李亚林推出了自己的房间。

　　“这算是福利么？”李亚林被小泪这突然的一吻弄的愣了半天，直到自己被推出房门才反应了过来，轻抚着自己的嘴唇，李亚林的嘴角露出了一丝浅笑，就算是为了福利，自己也要开始努力了！

　　第二天一大早，李亚林早早的起床，永石叔说今天就能将那个什么全自动追踪扫描摄像机弄好，自己还是和小瞳她们早点过去，看看如何对付这些机器好了，不过就在吃早饭的时候，却是发生了一件让李亚林哭笑不得的小插曲。

　　如同往常一样，西式的早点，土司、咖啡还有火腿煎蛋，这些都是小瞳一大早上起床准备好的，在李亚林面前，小瞳的贤妻良母属性被发挥的淋漓尽致，在土司上涂了黄油和果酱递给李亚林后，又给李亚林端上了一杯热气腾腾的咖啡。

　　“谢谢你小瞳。”接过咖啡的李亚林在不经意间，碰触了一下小瞳的手指，这下顿时让小瞳的脸上飞起了一丝红晕。

　　而这一幕，可是早就被在场的四个女孩看在眼里，而大家的心思自然是各不相同，小泪的欣然、泪子的羡慕、瑞贝卡那微微的酸意，至于小爱……

　　“那么我就先上学去了！”吃完早饭后的小爱站起身来，不过看着那犹如新婚夫妇的李亚林和小瞳，小爱突然微微一鞠躬，并且说出了一句让所有人喷饭的话来。

　　“爸爸妈妈我走了！”

　　听到这句话，李亚林的一口咖啡猛然喷了出来，小瞳也被臊的满脸通红，趁着场面尴尬，小爱逃之夭夭，不过接下来的气氛嘛，却着实的让人感觉尴尬。

　　李亚林与小瞳还好，两人都只是有些不好意思罢了，不过小泪姐那略带诡异的笑容还有瑞贝卡那怨念的眼神，李亚林几口吃下了面包，如今之计，还是赶快闪人的为好。

　　“哟俊夫，你今天的气色不错，纵火犯抓住了么？”咖啡店开店之后，第一位顾客竟然又是俊夫，不过看他春光灿烂的模样，果然是有好事发生么？

　　“不，没抓住。”俊夫摇了摇头，不过这家伙还真是不会骗人呢，就连李亚林都能看的出，俊夫绝对是在撒谎。

　　“没抓住么？说的也是呢，一个可怜的女人，又怎么可以抓起来让她去吃牢饭呢。”李亚林老神在在的说道，不过这下子俊夫可是瞬间紧张了起来。

　　“亚林你都知道了？”

　　“我知道什么了？你这家伙还真单纯，稍微一试探就全露底了。”李亚林无奈的一摊手，真是单纯的家伙啊，再加上自己又开了金手指，你能骗过我都怪事了！

　　“你诈我！”俊夫那一脸吃惊的模样还真是好笑，不过诈人么，就算是吧。

　　“来吧，跟我说说究竟是怎么回事。”李亚林一脸狭促的笑容，让俊夫不得不道出实情。

　　原来真正的犯人的确是个女人，而这个女人，就是以前俊夫抓过的一个犯人的女朋友，这个犯人是个专门骗财骗色的流氓骗子，专门让女人失身失财又失心的那种，而这个纵火犯，自然也是被骗的女人之一，不过这个女人并不知道实情，还以为那个骗子是被冤枉的。

　　就这样，受伤的女人可是什么都会做的出来，先是纵火烧掉了俊夫的家，之后在昨天晚上，又想要烧掉犬鸣警署，还真是胆大包天的女人啊，好在俊夫昨晚就守在警署附近，才算是没酿成大祸。

　　“原来如此，那俊夫你没跟这个女人好好聊聊？”听到了事情的经过，李亚林了然的点点头，失去了爱情的女人，果然什么事都做的出来呢。

　　“这个……”俊夫的脸上一红，有情况！李亚林在瞬间就发现了不对劲！


第68章 小瞳的正宫位置？

　　俊夫这家伙，不会是跟那个女纵火犯勾搭在一起了吧？

　　果然，李亚林的逼问下，俊夫总算是说明了实情，这家伙看似闷骚，动作倒是蛮快的，昨天竟然跟那个女纵火犯聊了整整一个晚上，让那个女纵火犯知道了她所谓爱人的真面目不说，还与那个女纵火犯交上了朋友，虽然双方的关系并没有更进一步，可看俊夫那一脸荡漾的表情李亚林就知道，俊夫这小子肯定动心了。

　　“这样好么？放走了纵火犯？你这算不算违背了警察的原则？”李亚林的脸上满是玩味的神色，听李亚林这么一说，俊夫的表情也愣住了，是啊，自己这么私自的放走了纵火犯，还算是一个真正的警察么？

　　“好啦，开玩笑的，至于那个被骗的女人，你要多多开导她，千万别让她再干傻事了，这样的话，你也算是尽到了自己的责任。”看俊夫的样子李亚林就知道，这家伙又犯了性格耿直的坏毛病，耿直没有错，但有的时候也需要变通啊。

　　“我明白了，谢谢你亚林，我知道该怎么做了。”李亚林一句话点醒梦中人，俊夫如梦方醒一般，朝着李亚林一鞠躬，随即转身跑出了咖啡店。

　　“喂！你还没买单呢！混蛋，又要给你记账了！”李亚林大声的呼喊了一句，但脸上却露出了会心的笑容。

　　“这就是最新型的防盗装置？”当天下午，永石叔将一切道具准备完毕，看着房间里的伸缩臂，李亚林的脸上露出了一丝的疑惑，这玩意真的这么厉害？

　　“试试看你就知道了。”小泪微微一笑，这些机械伸缩臂是由她来控制的，她可是已经知道了这些防盗装置的厉害，趁着这个机会，就让亚林和小瞳也见识一下好了。

　　站在这个大概六十平米的房间内，面对着眼前的三台摄像机，李亚林深吸了一口气，随着广播传来小泪的一声开始，李亚林的身形瞬间移动，不就是闪开这三台摄像机么，今天咱就让你好好瞧瞧！

　　经过了升级后的身体强化，李亚林现在对自己的速度有着相当的自信，如果去参加奥运会的话，肯定能打破一系列的世界记录。

　　咦？别看这东西是人工操作的机械，但行动起来还真不慢，机械臂组合起来，可以进行一连串不可思议的运动，再加上小泪在操控室的计算，摄像机的镜头竟然能够紧贴着李亚林的影子不放，好在李亚林的速度够快，总算是没被摄像机拍到正面。

　　“真不愧是亚林啊，竟然成长到我都自愧不如的地步了。”操作室里的小泪轻叹了一声，这种敏捷的速度还有灵活的意识，就算是自己也望尘莫及，在几个月前，亚林明明还只是个普通人而已，看来自己还是小看了这个成神游戏啊，难道这个游戏真的能让人成神么？

　　“当然了，我的亚林，绝对是最厉害的。”一旁的小瞳倒是没小泪这么多感叹，在她眼里，无论李亚林变的多强多厉害，李亚林就是李亚林，这一点绝对不会改变。

　　“说的也是，不过话说回来，亚林现在可不只是你一个人的哦，如果你再不行动的话，恐怕你正宫的位置会不保哦。”小泪扑哧一笑，随即却又用半开玩笑半认真的语气对小瞳开口提醒道。

　　“我明白的，可是……”听小泪这么一说，小瞳的语气也低落了下来，自从上次大姐跟自己的一番详谈之后，小瞳完全明白自己现在的情况，如果无法接受，那么还不如早早的离开，可自己真的能离开亚林么？答案自然是否定的，既然无法离开的话，那就让自己彻底的沦陷下去吧。

　　小瞳的心里虽然做好了准备，但她却又十分的矛盾，是的，非常矛盾，她心里很想主动，但少女的矜持却又让她无法率先开口，到底该怎么办呢？小瞳的目光转移到了小泪身上，希望大姐能给自己个建议看看。

　　“这些就要看你自己的努力了，我能帮你的也只有这么多。”看着妹妹求助的目光，小泪却是笑着耸了耸肩膀，爱情嘛，总是要有些经历才会更加的牢固，如果其中没有任何的波折，小泪反倒要为这两个人担心了。

　　“怎么样？成绩还好吧。”小瞳还想说些什么，可这时李亚林已经走进了控制室，对此她只能将还未出口的话语咽回肚子里。

　　“怎么了？”走进控制室的李亚林感觉气氛怪怪的，怎么回事？

　　“没……没什么，亚林你做的很好，接下来就看我的了。”小泪慌乱的摆了摆手，随即快速的跑出了控制室，究竟发生了什么？李亚林一脸纳闷的看着小泪，希望小泪姐能给个答案。

　　“这就是少女的青春啊。”小泪抛给李亚林一个迷人的媚眼，一语双关的说完之后，转身开始继续操作机械臂，接下来就是小瞳的训练时间了。

　　心中怀揣着疑问，李亚林将目光转移到了大屏幕上，话说今天的小瞳到底怎么回事？竟然一点都不在状态，摄像机的镜头已经三番五次的捕捉到了她的身影和面孔，如果再这样下去的话，到时候还是自己一个人去完成任务好了。

　　“这样下去可不行啊。”

　　“亚林你有什么想法？”见李亚林摇头，小泪停止了操控摄像机，准备听听李亚林的意见。

　　“这次的任务需要我和小瞳共同完成，可现在小瞳无法逃过摄像机的拍摄，那么现在就只剩下三个解决方法了。”说着，李亚林竖起了三根手指。

　　“哦？亚林你说说看好了？”小泪饶有兴致的示意李亚林继续。

　　“第一个，直接破坏掉这些所谓的防盗装置，不过你和小瞳都不希望这么做，所以这个方法可以PASS掉了。第二个，那就是让小瞳暂时休息，这个任务由我来单独完成……”

　　“等等！什么让我休息？你们有没有听过我的意见！”李亚林的话还没说完，已经返回操作室的小瞳却是扑了上来。


第69章 小姨子爬上姐夫床

　　虽然只听了个半截话，但有一句话小瞳却是听清楚了，亚林这是准备单独完成任务啊！不可以！怎么可能让他撇下自己！

　　“小瞳你冷静点，我刚才只是说可能。”见小瞳如此的激动，李亚林一时间真是哭笑不得，连忙扶住了小瞳的双肩，让她能够镇定下来。

　　“就算是可能也不行！”小瞳的目光十分坚定，无论如何，这次的任务自己都要和亚林一起完成，自己好不容易才下定了决心，怎么可能因此而放弃！

　　“好吧，趁着小瞳在，我就说说第三个方法。”见小泪一脸见死不救的模样，李亚林叹了口气，说出了第三个方法。

　　“第三个方法就要小爱来帮忙了，说到底，这些防盗装置也只不过是依靠电脑程序来运行的而已，那我们只要利用这一点来突破就好了，不过在这方面我不是专家，还是要请专家出马啊。”要知道小爱在这方面可是个超级天才，有她出马是绝对没有问题的。

　　“这样啊，那好吧，今晚我就去找小爱。”听李亚林这么一说，小瞳总算是松了一口气，而接下来再听李亚林解释了刚才的误会之后，小瞳感觉自己的脸上直发烧，真是羞死人了，自己怎么就这么莽撞，再看看大姐那狭促的表情，小瞳终于害羞的转身跑出了操作室。

　　“我说小泪姐，你绝对是故意的吧？这么捉弄小瞳有意思么？”等小瞳离开，李亚林转过头来看着满脸笑盈盈的小泪姐，好吧，腹黑起来的小泪姐真的很强大。

　　“这个啊，谁知道呢。”巧笑嫣然的小泪姐轻点了一下李亚林的额头，随即也走出了操作室，根本就不留给李亚林继续追问的机会。

　　“这女妖精。”摇了摇头，李亚林小声的嘀咕了一句，是啊，小泪姐是个女妖精，当然了，不仅是小泪姐，现在猫眼咖啡店里可是生活着一家子的女妖精。

　　“小爱！亚林！你们在干什么！”第二天一早，李亚林还在朦胧的睡梦之中呢，就听到小瞳的一声大叫，又怎么了？昨天晚上小爱不是答应制作电子干扰器了么，怎么今天一大早的，小瞳就开始河东狮吼了？

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，李亚林突然发现，小爱那可爱的睡脸竟然出现在了自己的面前，此时小爱同样迷迷糊糊的，那表情就好像是刚刚睡醒的婴儿一般，揉了揉眼睛，随后又沉沉的睡了过去。

　　“小爱？”李亚林猛的坐起了身子，这丫头怎么跑到自己床上来了？一脸愕然的看着床边的小瞳，此时小瞳的背景已经完全的变黑了。

　　“小瞳你听我解释……”李亚林慌乱的想要开口，不过小瞳却是根本就没有听。

　　“小爱！你怎么跑到你亚林哥的床上了！还不给我起来！”咦？小瞳竟然没冲着自己发火，反而是直接揪着小爱的耳朵，把她从床上拽了起来，这下子可是弄的小爱十分不满。

　　“干嘛啊，人家昨天晚上睡的好晚，体力消耗太多了啦，人家要睡觉！”话说小爱你的话能再有点歧义么？李亚林听的脑袋上冷汗直流，小瞳你可千万不要误会啊！

　　很好，小瞳的嘴角虽然很僵，但她成功的忍住了自己的醋意和妒火，这个时候不能对亚林发火，他也是无辜的，看到李亚林起床后那一脸惊讶的表情，小瞳就已经猜到了事情的原委，不过猜到归猜到，但嫉妒还是嫉妒，自己可是还没跟亚林睡过一张床啊，竟然被小爱这丫头给抢先了！

　　不过不对李亚林发火，这却不代表小瞳会放过小爱，看来自己需要找机会好好教育教育小爱了，女孩子，可是一定要学会矜持才对啊！

　　好不容易，睡梦中的小爱总算是清醒了过来，对于这丫头昨晚爬上了李亚林的床，李亚林和和小瞳一起给予了她十分严肃的批评教育，小姨子爬上姐夫床，这算哪门子的说法啊！小瞳突然化身成严母，不断的对小爱进行说教，不过说到最后，听的李亚林都开始打哈欠了，这次的说教时间也未免太长了点吧？

　　“我说亚林哥，你为什么睡觉还要戴着眼镜啊？这也太奇怪了吧？”趁着小瞳在说教的间隙，小爱却是突然开口向李亚林提问，当然了，这也是昨天晚上小爱发现的问题，不过研究了一整个晚上的小爱实在是挡不住睡魔的袭扰，终于躺在李亚林的身边沉沉睡去。

　　“眼镜么？已经习惯了吧。”李亚林下意识的摸了摸自己的眼镜，貌似从记事的时候起，自己就一直戴着这副眼镜来着，就算是洗澡都从来没有摘下来过，不过自己究竟是为什么才带上这副眼镜呢？李亚林却是有些记不清了。

　　当然了，这绝对不是李亚林的视力问题，他的视力其实是非常好的，这副眼镜也根本就死一副平光镜罢了，究竟是什么原因呢？李亚林苦思冥想，最后也没有相处个结果来，只是冥冥之中有个声音告诉自己，要一直戴着这副眼镜，只有这样，自己才能过上普通人的生活。

　　不过话说回来，自己现在还算得上普通人么？李亚林可不这么认为，那么自己戴不戴这副眼镜也就无所谓了，算了，反正已经习惯了，还是戴着好了。

　　“这样啊，不过亚林哥啊，睡觉的时候戴眼镜可不是好习惯哦，以后可要摘掉睡觉才对。”咦？怎么突然轮到小爱对自己说教了？不过看着一旁小瞳同样露出了一脸好奇的目光，李亚林总算明白了，小爱这丫头竟然玩起了转移视线这一招。

　　“好啊，我知道了，不过小瞳啊，我觉得你是不是应该再跟小爱说说关于少女矜持的问题啊，我觉得在这方面，小爱需要多听听你的意见才好。”哼哼，敢转移视线的小丫头，看咱怎么回报你！

　　“对啊，小爱，咱们继续……”在李亚林的提醒下，小瞳马上想起了自己的职责。

　　“亚林哥我恨你！”


第70章 EMP电磁脉冲？

　　虽然对小瞳的说教很是怨念，但小爱还是在一天之内完成了这次任务所需要的干扰装置，真不愧是科技天才少女啊。

　　万事俱备只欠东风，猫眼的通知函已经发出，接下来就只有坐等两天后的到来了。

　　对于这次的任务，瑞贝卡可是报以了相当大的好奇心，不过就在她表示希望参加这次行动的时候，李亚林却没有答应。

　　“为什么啊亚林前辈？”瑞贝卡此时正撅着小嘴，一脸委屈的看着李亚林。

　　“好了瑞贝卡，你现在的任务是适应自己现在的能力，练习好这两个技能，等你适应完毕后，我还准备再给你升级呢，不要忘记了，身为医生的你，可是咱们团队中不可或缺的人物啊。”李亚林拍了拍瑞贝卡的肩膀，语重心长的说道。

　　“我是不可或缺的么？”瑞贝卡的眼前一亮，对啊，亚林前辈说的不错，既然这样的话，自己何不将最突出的一面展现在亚林前辈的面前，让前辈永远都无法忘记自己！

　　想到这里，瑞贝卡的目光顿时变的坚定了起来，有了目标，瑞贝卡自然不再纠结于这次的任务，而就在这时，不远处的小泪姐突然十分隐秘的朝着李亚林一眨眼，那意思就仿佛是在说，哄女孩子的功力见长嘛。

　　两天后，任务开始了，而且就在任务开始前，成神系统也同时发布了任务。

　　支线任务5：成功偷取《小女孩与灯塔》，避免猫眼的身份泄漏。任务奖励：游戏点数500点。

　　只是500点的游戏点数么？算了，苍蝇再小也是肉，白来的游戏点数，自己干嘛不要。

　　当天夜里十点半，九段美术馆的房顶，李亚林和小瞳准时的抵达了预定地点，并且做好了一切准备，就等着时间一到，计划马上展开。

　　而美术馆的展厅内，却是没有一个守卫，这是为什么呢？自然是俊夫把守卫都调开了。

　　“哈哈，这次我要看到猫眼的真面目！”监控室内，俊夫正一脸得意的看着眼前的显示器，他对这个先进的防盗装置可是充满了信心。

　　“对了，你们要不要尝尝？我女朋友给我做的咖啡？”自信满满的俊夫看了看表，时间才刚刚十点四十而已，从自己的包中拿出了一罐保温瓶，怡然自得的给自己倒了一杯咖啡，并且还朝着周围的警卫们问道。

　　“不了谢谢。”警卫们自然摆手谢绝，同时也对俊夫的炫耀表示各种鄙视。

　　俊夫有女朋友了？是的，戏剧性的是，这家伙的女朋友竟然就是那个女纵火犯，曾经被感情骗子欺骗了的女子，没想到俊夫下手还挺快的。

　　时间一分一秒的过去，盯着屏幕的俊夫也开始紧张了起来，十点五十九分了，猫眼会出现么？

　　与此同时，屋顶上的李亚林和小瞳也开始准备行动了，倒吊着身形，小瞳从外侧打开了美术馆的一扇窗户，侵入了美术馆后，李亚林马上启动了干扰装置，防盗系统全部临时瘫痪，趁着这个时间，赶快行动！

　　干扰装置是有时间限制的，五分钟，也就是说，在这五分钟的时间里，李亚林和小瞳必须偷到这幅《小女孩与灯塔》。

　　以最快的速度来到了任务目标前，不过就在这幅名画之下，却是暗藏着两个警报装置，这一点李亚林和小瞳都发现了，怎么办？时间不等人，难道要放弃么？

　　不行了！时间不够，如果再给小瞳五分钟的时间，她绝对可以搞定这两个警报装置，可惜了，时间不等人，再犹豫的话，自己和亚林就都会暴露在这摄像机的面前。

　　心一横，小瞳直接将《小女孩与灯塔》从墙上摘了下来，不过让她没想到的是，这幅画背后的警报装置竟然暗藏玄机，一旦画框离开了墙壁，房间里的所有大门都会被反锁，所有窗户上也会降下铁帘，顿时将整个美术馆严严实实的封闭了起来。

　　“亚林，咱们该怎么办？”这下子小瞳可是真的慌了，时间还剩下不到一分钟，如果再不采取行动的话，这些防盗系统将会重新启动，到时候自己可就真的无处遁形了。

　　“放心，交给我吧。”李亚林飞快的寻找着出口，整个房间都是密封的，就连天花板上的通风管道，都有一个巨大的电风扇在旋转，而那里就是唯一的出口，可这样一来的话，那就必须让这个电扇停下来。如何才能做到不破坏现场，同时又能顺利的逃脱呢？在这种情况下，俊夫也会很快赶到这里，那么现在唯一的选择那就是……

　　在小瞳不解的目光中，李亚林一挥手，房间里的防盗系统顿时冒出了一阵火花，同时天花板上排风系统也停止了工作，整个美术馆都在瞬间陷入了黑暗之中。

　　“这是？”小瞳惊讶的看着李亚林，这是变魔术么？

　　“赶快走！”顾不得解释，李亚林在第一时间里配合着小瞳进入了天花板，并从天花板转移到了隔壁的房间，等到俊夫他们赶到事发现场并且全部进入了那间密室后，李亚林又与小瞳从另一个排风口跳出，趁着警卫们不注意，将已经被打开的大门再次锁住。

　　“怎么回事？画不见了？猫眼人呢？”俊夫很是悲剧的发现，强上的名画已经消失不见，取而代之的则是一张猫眼的卡片，而自己一大群人竟然被锁在了这间封锁的密室里，全都出不去了。

　　“不知道啊，怎么回事？”警员们大声的呼救，不过就在他们呼救的同时，李亚林和小瞳已经带着《小女孩与灯塔》，大摇大摆的离开了九段美术馆。

　　“亚林，刚才到底是怎么回事？”归程的路上，小瞳的脸上满是好奇的神色，刚才亚林究竟做了什么？

　　“没什么，只是简单的EMP罢了。”李亚林微微一笑，可听到这个名词后，却是让小瞳倒吸了一口凉气，EMP？电磁脉冲？这不是在核弹引爆后才会产生的一种现象么？亚林竟然能使用这么恐怖的东西？


第71章 契约，组队功能开启

　　是的，李亚林刚才使用的就是电磁脉冲，将范围内的一切电子设备全部破坏，才与小瞳顺利逃生的。

　　至于召唤EMP的花费，按照平米来计算，每平米1点的游戏点数，相当经济实惠，当然了，这只是小范围攻击，如果是几万平米的大面积攻击，那可是会让李亚林倾家荡产的。

　　总的来说，召唤EMP用了200点游戏点数，但任务完成得到500点，总算还是净赚了300，够本了，只是要跟俊夫说抱歉了，这次又戏耍了他一道。

　　“亚林，跟我签订契约吧。”一阵的沉默后，小瞳突然开口说话了，什么？李亚林一惊，一脚刹车踩了下去，小瞳怎么在这个时候说起契约的事来了？果然还是有小泪姐在后面推波助澜么？

　　“干嘛啊？只不过是要跟你契约而已，用得着这么大反应么？”突然的刹车让小瞳的身形一耸，对此小瞳立刻送给李亚林一个嗔怪的白眼。

　　“不是，只是有点吃惊罢了，话说咱们不是说好了，等收回你们父亲的收藏之后，咱们才签订契约的么？怎么突然改变想法了？”

　　“怎么？你不喜欢？”虽然李亚林说的是事实，但小瞳还是俏眉一皱，紧紧的盯着李亚林，就仿佛李亚林要是说出个不字就死定了一般。

　　虽然小瞳表面上很是强势，但她的心里却是紧张的不得了，生怕李亚林真的拒绝自己，毕竟大姐小泪也同样喜欢着李亚林，这一点两姐妹已经达成了共识，这次自己主动契约是小泪在背后支持的，可小瞳并不知道李亚林的想法啊，如果李亚林真的想要与两姐妹一起签订契约怎么办？还有自己这算不算偷跑啊？

　　“怎么可能，我高兴还来不及呢。”看着表面故作镇定的小瞳，李亚林禁不住的笑出了声来，这样的小瞳真的好可爱，真不愧是自己的百变精灵。

　　笑着将小瞳拥入了怀中，这样的好女孩，自己又怎么能放过呢？

　　“等咱们回家就签订契约。”李亚林的一句话，让小瞳的身体渐渐放松了下来，小瞳真的很高兴，原本那悬着的心总算是放了下来。

　　“喂！大晚上的别在大街上堵人啊！”就在李亚林还想与小瞳温存一阵之际，车后却是突然传来了一阵的鸣笛声，原来李亚林把车停在道中间，已经妨碍了别人的通行，好在这是晚上，路上的车辆并不是很多，要不然的话，真的早就堵成一片了。

　　对此李亚林与小瞳相视一笑，发动汽车，回家咯！

　　就这样，回到家后的李亚林与小瞳签订了属神契约，值得一说的是，小瞳的天赋竟然是黑暗隐匿，难道是小偷的原因么？真是好奇小泪姐和小爱的天赋呢。

　　姓名：来生瞳。

　　种族：人类。

　　等阶：中级神仆。

　　天赋属性：黑暗隐匿。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　和瑞贝卡一样，刚刚与李亚林签订了契约，小瞳就已经是中级神仆的等阶，不过就在李亚林准备给小瞳提升等级的时候，小瞳却是拒绝了。

　　按照小瞳的话说，与李亚林签订契约就已经很满足了，她不想超过大姐太多，真正的升级强化，还是等李亚林契约了大姐之后一起进行比较好。

　　李亚林一想也对，自己完成游戏任务的时候可以选择是否携带属神，如果不选择小瞳的话，她完全可以一直待在猫眼这个位面，与普通人完全没有区别。

　　与李亚林完成了属神契约后，小瞳的心情明显开朗了很多，与李亚林的关系真的有了很大改变，这下子，她与李亚林完全就像是新婚夫妇一般，只是没有突破最后那一层关系罢了，这一点可是让瑞贝卡相当的嫉妒，自己什么时候也能与亚林前辈这么亲密呢？

　　虽然瑞贝卡已经向李亚林告白，但此时两人的关系，还是比较的青涩，瑞贝卡也知道，自己的上面还有两个姐姐，小泪姐和小瞳姐能够接受自己，对自己来说已经很满足了，每天能够见到亚林前辈，与亚林前辈一起工作，能够感受到亚林前辈的温柔，这就是属于自己的小幸福，当然了，如果这幸福能够增加一些的话，那就更加完美了。

　　生活还在继续，李亚林也在坚持不懈的锻炼着自己，不过就在这一天，系统虚彩却是突然出现在了李亚林的面前，表情有些严肃，究竟发生了什么事？

　　“系统的组队功能开启了。”这是彩彩出现后的第一句话，不过那严肃的表情却是让李亚林感觉十分纳闷。

　　“这不是好事么？干嘛这么严肃？”

　　“好事么？对于某些心底阴暗的人来说，的确是好事吧。”彩彩轻轻一叹气，但李亚林听了可就不高兴了。

　　“什么意思？拐弯抹角的说我心底阴暗是吧？”

　　“别误会，我没说你，其实事情是这样的……”彩彩一摆手，对李亚林解释了其中的原因。

　　要知道这个世界上有好人，那就一定会有坏人，成神游戏的玩家也是同样，原本在游戏之初，就有很多心里邪恶的家伙参加了游戏，不过这些家伙都是单独行动，对其他玩家也没什么干扰，可现在组队模式一出，那可就糟糕了。

　　这个世界上，最难分辨的就是人心，在游戏进行时，如果这些心存恶念的家伙想要坑人，那还真是轻松加愉快，对此彩彩可是相当的烦心。

　　“原来如此。”听了彩彩的叙述，李亚林了然的点了点头，说起来，这还是属于二次元的成神游戏，所以游戏的玩家多多少少都有着属于二次元的通病，容易相信人，会热血，有时候也会中二，就拿智代还有泪子来说吧，还好她们遇到的是自己，要是那些心存恶念的家伙，恐怕被卖了都还在帮人家数钱呢。

　　“那你是什么意思？”抬头看着彩彩，李亚林不明白她为什么要对自己说这些，她不是系统么？既然是系统的话，就应该有自己的解决方法啊。


第三卷 绯弹之团队养成计划（上）


第72章 单人特殊任务

　　“嘛，只是通知你一下好了，免得你被骗而已，别误会哦。”彩彩一摆手，仔细一看，还能从她的脸上看到一丝红晕。

　　“这样啊，原来彩彩不是关心我才通知我这些啊，真是白白高兴了。”

　　“其实也不是这样的，我……”听李亚林那失望的语气，彩彩连忙想要解释，不过她很快看到了李亚林那狡黠的目光。

　　“好啊，你这家伙竟然敢捉弄我！”彩彩嘟起了小嘴，表示自己很生气，后果很严重。

　　“好啦好啦，谢谢你告诉我这些。”李亚林微微一笑，发自内心的感谢让彩彩有气也发不出来，这家伙，什么时候这么会对付女孩子了？

　　“哼，反正咱就是提醒你一句罢了，谁叫我是系统呢！”彩彩双手掐腰昂着头，好吧，傲娇的系统妹子啊，果然是萌系出身。

　　“对了，提醒你一句，现在有新的任务可以选择了，不过是属于单人的特殊任务，无法携带属神的那种，顺便友情提示，完成这次的特殊任务后，会有你意想不到的好处哦，自己决定吧。”

　　“友情提示么？不需要花费游戏点数？”李亚林一愣，没经过大脑的话竟然脱口而出。

　　“你这个笨蛋！”彩彩的脸上一红，美目狠狠的瞪了李亚林一眼，转身消失在了空气中，自己说错话了么？李亚林一拍脑袋，自己竟然在这个节骨眼上天然了。

　　不过单人的特殊任务，的确可以尝试一下，既然彩彩都说有意想不到的好处了，那么自己肯定是要好好的拼一下了。

　　“又要做任务了？”当晚，李亚林把五个女孩聚集在了一起，听闻李亚林又要去做任务，所有女孩的脸上都露出了不舍的神色。

　　“这次我跟大哥哥一起执行任务吧，我的实力已经有了提高，不会再拖大哥哥的后腿了！”泪子一脸期望的看着李亚林，希望李亚林能够待自己一起完成这个任务，此时达到了初级神侍级别的泪子，已经不用再像以前那般，一直躲在大哥哥的背后了，她也可以战斗，可以帮大哥哥的忙了！

　　“是啊亚林，我们都可以跟你一起去的。”小瞳同样一脸希夷的看着李亚林，如果可以的话，自己也很想跟亚林一起参加这次的任务呢。

　　“抱歉，这次是单人任务，没法携带属神参加。”李亚林耸了耸肩膀，表示自己也很无奈。

　　“这样啊。”瑞贝卡很是失望，自己可是一直在努力的练习技能提高实力，就是为了能够在接下来的时间里展现自己，可现在，希望竟然泡汤了。

　　“好吧，既然这样的话，亚林你在任务上一定要小心，不要忘记了，我们还在等你回来。”小泪姐非常的明事理，送给李亚林一个迷人微笑后，又开始叮嘱了起来。

　　“对了，亚林哥你可不要沾花惹草哦。”好吧，小爱的一句话，让现场顿时飘过了一阵寒风，李亚林差点都被这阵寒风给冻僵了，这话是小爱应该说出来的么？

　　“你这丫头说什么呢！还不赶快给我回屋去！”小瞳狠狠的瞪了小爱一眼，这可是让小爱相当的委屈。

　　“这不是为了二姐你好嘛，干嘛凶我？”

　　“好啦好啦，小爱说的也没什么错，不过亚林你也不用太放在心上，无论你做什么，我们都会支持你的。”小泪姐的笑容真是让人如沐春风，摸了摸小爱的头发，顿时让小爱委屈的心情回复了过来，而且这话，真是让李亚林异常感动呢，小泪姐果然是个好女人。

　　“放心吧小泪姐，我明白的！”李亚林拍了拍胸脯，表示自己坚持向柳下惠同志学习，一定坐怀不乱，不会被任何妹子勾引，不过李亚林没有注意到的是，小瞳却在私底下想小泪一竖大拇指，其她女孩也向小泪露出了崇拜的目光。

　　就这样，李亚林一切准备就绪，告别了女孩们，进入了新的任务世界。

　　再次的眩晕过后，任务正式开始了，睁开双眼，看着这熟悉而又陌生的房间，李亚林的精神有些恍惚了起来，系统又在提交记忆碎片了，一段段的记忆融合后，李亚林总算是知道了自己在这个世界的身份。

　　没想到啊，这次竟然来到了《绯弹的亚里亚》的世界，对于这部动漫李亚林了解的并不是很多，只是看过动漫而已，至于轻小说和漫画，可是一点都没有接触过，不过即便如此，李亚林还是了解大致的剧情，在这个世界里执行任务，应该没什么问题吧。

　　任务世界：绯弹之团队养成计划。

　　主线任务：

　　主线任务1——团队养成计划：组建自己的小队，与所有队员签订属神契约，小队成员不得少于7人。任务奖励：游戏点数5000点，开启种族血统系统，系统自动赋予玩家契合度最高的血统（可拒绝）。

　　支线任务：

　　支线任务1：成为东京武侦高中的学生，直到剧情开启。任务奖励：游戏点数1000点。

　　团队养成计划？这算什么任务？就在李亚林看完了任务介绍之后，真的是一阵阵无语，临走之前自己还信誓旦旦的答应小泪姐她们自己不会沾花惹草，那意思很明显，就是自己不会再契约新的属神了，可现在，契约属神竟然成了任务，这不是逼着自己犯罪么！而且还不能少于7人，这简直就是在坑爹啊有木有！

　　至于支线任务，这个基本上就可以无视了，记忆中的自己已经完成了武侦高的笔试，就等着最后的测验了，加入学校完全没有问题。

　　回忆了一下自己的记忆，好嘛，自己这个身份还真是有够尴尬的，竟然是远山家的养子，而且坑爹的是，原作的男主角远山金次，竟然在十岁的时候神秘失踪了，这件事被星伽神社定为神隐事件，之后就没人再提起来过。

　　这样一来，远山家除了这个被哥伦比亚蝴蝶翅膀扇没的金次外，就只剩下了唯一的血脉，那就是远山家的长女——远山加纳了。


第73章 初临绯弹后的熟人

　　远山加奈？只看过动漫的李亚林表示鸭梨很大，原剧情中不是说男主角只有个哥哥么？怎么就变成姐姐了？而且这个姐姐还如同原剧情中一般，在不久之前的沉船事件中，成为了唯一的牺牲者，真是乱了套的剧情啊。

　　看看现在的自己，独居一室，仅靠养父母去世前留下的一点生活费度日，确实有够艰苦的，不过还好，只要考入了武侦高后，就可以接受委托来挣钱了，对于金钱这方面，李亚林并没有什么特别的要求，够用就可以了。

　　看看自己的身体，虽然并没什么改变，但自己在这个世界的年龄竟然只有十六岁，话说这是个让人返老还童的游戏么？在生化危机的世界里自己就已经变成了十八岁，而现在竟然又要去高中一年级装嫩，真是有够悲剧。

　　说到李亚林的体形，他可不是那种强壮型的，虽然经过强化后，体形变得非常完美，身体的肌肉简直就是黄金比例，可穿上外衣的话，却是完全显现不出来，谁能想到那看似偏瘦的身体之中，竟然蕴藏着能够与猎杀者正面对抗的力量。

　　看下时间，已经是早上的七点半了，今天是正式的入学测验，考评新生的实力等级，还是早点去的为好，顺便也熟悉一下这个校园好了。

　　东京武侦高中，建立在一个彩虹斜拉大桥以南，南北长两公里，东西宽500米的长方形人工浮岛上的，人工浮岛统称学园岛，是个培养‘武侦’的综合教育设施。

　　所谓的武侦，就是为了对抗凶恶化的犯罪而设立的新职业，武侦执照的持有者，享有持枪和逮捕权等等权利，并能像警察一样活动的职业。

　　警察不同的是，武侦是为钱活动的，在武侦法允许的范围内，只要给钱，那不管多么野蛮还是多么细小的工作都会去做，当然了，这也要分人而异，也有很多武侦并不是止只看钱的。

　　在这所东京武侦高里，除了日常的普通学习之外，还需要学习各种有关武侦活动的专业学科。

　　专科的项目有很多，以后再一一列举好了。

　　乘车来到了学园岛上，话说这里还真是另外一个世界啊，虽然武侦高的学生们都穿着看似普通的学生制服，可在暗处，大家的身上却是都藏着各种武器，看那些腰间鼓鼓的家伙，指不定藏了什么杀伤力强大的枪械呢。

　　一路走来，身穿着便服的李亚林吸引了不少疑惑的目光，怎么回事？干嘛都用看上帝的眼光看着自己？李亚林很是不解，整理了一下自己的衣服，没什么不得体的地方啊。

　　算了，想太多也没用，等等！这是什么声音？

　　就在李亚林走到校门附近的时候，突然传来了一声女孩的尖叫，有人在欺负弱女子？不会吧，能到武侦高上课的，就算是女人也都是各种的彪悍，怎么可能被欺负，好奇的向声音传来的方向望去，李亚林的眼神瞬间变的冰冷了下来。

　　眼前的情况一目了然，就是几个高年级的男生见新入学的女生十分可爱，便上前搭讪，结果女孩不愿意，这几个家伙竟然想要用强的！只见其中一个男生抓住了女孩的手腕，才让女孩尖叫出来的。

　　至于一旁的学生们，大概都是新生吧，武侦高的传统很是坑爹，低年级是绝对不允许顶撞高年级生的，当然了，也不是没有例外，除非低年级的实力强大到足以压倒一切，否则的话，没办法，无论发生什么事，除非找到老师或者其他高年级出面，要不然只能眼睁睁的看着。

　　不许顶撞高年级生？这条规矩对于李亚林来说简直就是狗屁，尤其眼前的这个被纠缠的女孩竟然还是自己认识的人。

　　星伽白雪，记忆中与李亚林一起长大的青梅竹马，同样也是星伽神社的武装巫女，虽然拥有极强的实力，但性格却略带娇柔，只要不接触她的底线，是办法让她爆发自己真正实力的。

　　很显然，这几个即将悲催倒霉的学长已经快要接触到白雪的底线了，不过这么个英雄救美的机会，李亚林怎么可能错过。

　　不知道是不是记忆碎片的原因，这让李亚林对白雪的好感倍增，原本在看动漫的时候就很喜欢这个女孩，现在更是如此，竟然敢在自己的面前纠缠白雪，你们几个家伙死定了！

　　“住手！”虽然老套，但还是很实用，李亚林的突然出现让在场的所有人都为之一愣，就连白雪也不例外。

　　“你是……亚林大人？”白雪正在烦恼，究竟怎么才能摆脱这几个缠人的学长之际，没想到一个身影突然出现在自己的面前，看着这个背影，白雪感觉是那么的亲切，那么的熟悉，是的，这正是自己一直在追随着的身影，甚至突破了星伽神社限制的身影，终于等到你了，我的英雄，我的亚林大人。

　　“好久不见了白雪。”李亚林的心中没有那么多的感概，不过看着被自己挡在背后的佳人，一头柔顺而又乌黑的长发上，绑着一条白色的绒带，那让人感觉熟悉而又娇美可爱的脸蛋，让人禁不住的想要捏上一下，嗯，决定了，白雪必须是自己的队友之一！

　　“真是好久不见了，亚林大人。”白雪慌乱的给李亚林一鞠躬，虽然两个人是青梅竹马的关系，但身为传统的日国女性，简直就是现代版大和抚子的白雪对李亚林一直都非常的尊重，就好像妻子服侍面对自己的丈夫，自己的天一般。

　　当然了，不可否认的是，这其中还有远山家与星伽神社的关系，不知为什么，远山家与星伽神社的交往很是密切，就算李亚林是个养子，但星伽神社还是将李亚林当作远山家的少主来看待，星伽神社的巫女们，对李亚林都十分的尊敬。

　　“都说了好多次了，不要叫我大人了，咱们可是青梅竹马啊，直接叫我的名字就好了嘛。”李亚林摆了摆手，这个大人的叫法，还真是有够让人不适应的。


第74章 敌人，就是用来踩的

　　“可是……”听李亚林这么说，白雪的小脸一红，可以叫亚林大人的名字么？实在是太幸福了，此时的白雪已经完全沉浸在自己幻想中的幸福里……

　　“亚林，欢迎回来，是先吃饭呢还是先洗澡？还是先……”某个小公寓中，一身居家太太服的白雪正在门口迎接刚刚归家的丈夫，而这个丈夫的形象，自然就是咱们的李亚林了。

　　不行了，实在是太害羞了！白雪的脸上冒出来缕缕蒸汽，竟然被自己的想象羞的快晕了过去。

　　“我说你们，是不是太小看人了？不要无视我们的存在啊！”好吧，不解风情的四人组出现了，也就是刚才那几个搭讪白雪的流氓学长，只见这四个家伙的脑袋上满是黑线，竟然在大庭广众下被无视掉了，这也太丢面子了。

　　“咦？你们还没滚啊？”李亚林故作惊讶的看着四个流氓学长，原本还想放他们一条生路，不过既然他们找死的话，就成全他们好了。

　　“废话少说，赶快给我们磕头认错，要不然的话，就不要怪我们不客气了！”看来这个满头金发的家伙就是头头咯，就在威胁着李亚林的同时，这几个家伙还掏出了自己的武器，两人手里拿的都是意大利产的.40_Elites手枪，另外两个则是手持匕首，凶神恶煞的模样，这些家伙也能当武侦么？简直比街上的混混都不如！

　　“你们要干什么！”见对方都拿出了武器，白雪终于忍不住了，要知道李亚林可是只穿着普通的衣服，对方竟然还敢使用真枪实弹，这是要杀人么！

　　“干什么？在武侦高里强者为王，既然来到了这个学校，就要做好被虐的准备，我们只是给你们上好第一课罢了。”黄毛男阴险的一笑，在他眼里，只要不杀人，一切都好办。

　　“亚林大人，你快到我身后来！”让人没想到的事情发生了，此时的白雪竟然一改平时柔弱的模样，闪人将李亚林护在了身后，对于白雪的这个举动，李亚林的心中虽然感动，但脑袋上却难免的流下几道黑线，没想到自己竟然还有被软妹子保护的一天。

　　“我说白雪，你也未免太小看我了吧？还有直接叫我亚林来听听，别再叫大人了！”拍了拍白雪的小脑袋瓜，李亚林直接将白雪拽到了身后，开什么玩笑，英雄救美的事情，自己是再喜欢不过的了。

　　“亚林大……亚林……”白雪迟疑了一句，但看到李亚林那一脸淡然的模样，总算是叫了一声李亚林的名字，紧接着乖乖的站在了李亚林的身后，她很相信李亚林，既然亚林大人这么自信，那就让自己来做亚林大人背后的小女人吧。

　　“强者为王么？感谢学长们教导我的这一课，为了报答几位学长，我决定免费送学长去休息一段时间，几位学长觉得意下如何呢？”李亚林微微一笑，眼前的这几个流氓学长在他眼里根本不值一提，通过几次训练就自以为是的家伙，永远也成不了大气。

　　“休息一段时间？”黄毛男一时间还没反应过来。

　　“是啊，送你们去医院好好休息下。”李亚林的嘴角露出一丝邪笑，等黄毛男反应过来的时候，李亚林已经闪身出现在了他的面前，好快的速度！黄毛男刚想要举枪，可肚子上已经重重的挨上了一拳，这家伙是怪物么？看似瘦弱的身体，竟然有这么强的爆发力。

　　“你这家伙！”剩下一个手里拿枪的家伙见老大被揍，也顾不上其它了，举枪就想对李亚林射击，可李亚林怎么会给他这个机会，不等他扣动扳机，一张扑克牌已经插到了这家伙的手上。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫传来，中招的家伙受伤顿时血流如注，枪也握不住了，啪唧一声，.40_Elites手枪直接摔到了地上。

　　别看是一张小小的扑克牌，只要计算好角度还有力道，那可是有着相当不俗的威力。在这方面，李亚林尽得小瞳的真传，经过一段时间的苦练后，还颇有些青出于蓝胜于蓝的倾向呢。

　　“你这家伙是什么人？”剩下两个手持匕首的家伙满脸慌张的看着李亚林，这种实力，难道是A级武侦么？还是传说中的S级武侦？可以一个人单挑一个特种中队的那种怪物？

　　“如你们所见的，只是一个刚刚入学的新生而已。”李亚林一摊手，继续的两记重拳过后，四个流氓学长全部倒地不起，真是垃圾的实力啊，就这样还敢出来调戏别人么？

　　李亚林得理不饶人，就算这四个倒霉孩子集体倒地，却还是没有放过他们，竟然敢打白雪萌妹子的主意，看我不踹死你们！

　　连续的几脚过后，李亚林感觉很不过瘾，想了想，竟然从怀中掏出了.44的马格南转轮手枪。

　　“听说武侦高的校服防弹能力很好，不知道能不能挡住咱的子弹呢？”说着，李亚林竟然真的准备扣动扳机，当然了，李亚林并没有打算真的要了这四个家伙的姓名，因此他第一个瞄准的，就是黄毛男的左手臂。

　　“住手！”就在李亚林准备扣动扳机之际，四个流氓学长的救星来了，咦？是个不错的美女呢，不过等等，她背后那把将近两米长的长刀是怎么回事？这也太彪悍了吧？

　　李亚林可以隐约的感觉到，这个女人绝对有着不下于自己的实力，真的很强悍啊，李亚林禁不住的感叹，如此彪悍暴力型的美女，估计也就只有二次元才会有了。

　　“该死的，刚开学就给老娘惹麻烦，宰掉你们算了！”看着地上几个四肢明显变形的倒霉学长，美女十分不满的嘀咕了两句，随即将目光转向了李亚林，对于李亚林的表现，这个美女倒是挺感兴趣的。

　　“小子，你叫什么名字？是新生么？”

　　“说的不错，看来美女你的眼力很不错嘛。”李亚林微微一笑，不过此话出口，附近的学生们却是都倒吸了一口凉气。


第75章 星伽白雪

　　“美女？哈哈，小子，你很有趣啊，难道你不知道我是谁？”对于李亚林的口花花，暴力美女并没有生气，脸上反而露出了疑惑的目光，在东京武侦高里竟然还有人不怕自己？就算是新生，也应该知道自己的大名吧，毕竟恶名已经差不多传遍整个武侦界了。

　　“你是谁？”好嘛，听到李亚林这句话之后，在场所有人的表情都是一滞，就连一旁的白雪都忍不住了。

　　“亚林大……亚林，她就是传说中的兰豹老师啊，号称人类碉堡克星的那位……”白雪偷偷的在李亚林耳边低语，可看到兰豹的美眸一瞪，顿时喃喃的说不出话来了，看来白雪对这个兰豹也很是畏惧呢。

　　“兰豹？这可不像日国人的名字。”出乎意料的是，就算得知了兰豹的名字，李亚林的表情也没露出什么波澜，的确啊，自己可是从来都没听过这个名字，难道是看动漫的时候漏掉了么？不应该啊。

　　“哈哈，你这家伙太有趣了，很好，就凭你今天的表现，老娘就放过你一马，这几个家伙我来负责处理好了！”出乎所有人意料的，兰豹并没有当场发飙，怎么回事？这还是那个人形碉堡么？（所谓的碉堡克星，其实是某国研制出的导弹名称，以导弹的名字作为绰号，兰豹的强悍程度可想而知。）

　　“这样啊，那就谢谢了。”今后的生活，貌似非常有趣呢。李亚林的嘴角露出了一丝微笑，拉着一旁的白雪转身进入了武侦高的校门。

　　“新生么？看来有趣的家伙出现了！等等，老娘还不知道你的名字呢！”就在兰豹想要叫住李亚林的时候，再抬头，哪里还有李亚林的影子啊。

　　“该死的！算了，迟早还会见面的，等着吧，你早晚逃不出老娘的手心！”

　　“兰豹老师……这几个学生怎么处理？”这时，闻讯赶来的高年级生很是怯怯的来到了兰豹的身旁，看他们那副害怕的样子，这也算是武侦高的学生？好吧，并不是每个人都如同李亚林一般有胆量的。

　　“几个白痴而已，送医院去吧。”不耐烦的瞥了一眼地上那几个倒霉悲催的家伙，兰豹理都没有理会，直接走人不说，顺便还貌似不经意的踩了黄毛男一脚，话说，兰豹真的是武侦高的老师么？学校启用这样的老师真的大丈夫？

　　“真是谢谢你了亚林大人，如果不是你的话……”画面转移，进入武侦高的校园后，白雪一直很是拘谨的跟在李亚林身旁，尤其是李亚林还拉着自己的小手，白雪已经幸福的不能自己了，直到两人来到了入学考试报名处，白雪才算是反应了过来，同时深深的给李亚林鞠了一躬。

　　“怎么又变回来了，刚才叫我亚林不是挺好的么。”摸了摸白雪柔顺的长发，李亚林的嘴角露出一丝的浅笑，软妹子啊软妹子，自己单独与白雪相处的时候，白雪的软妹子属性还真是能萌死人不偿命呢。

　　“叫习惯了嘛，以后我会改正的。”看到李亚林那温暖和煦的微笑，白雪原本那紧张的心情完全消失的无影无踪，好久不见亚林大人，他还是那么的温柔呢。

　　“对了白雪，你也报名武侦高了？星伽神社方面没有问题么？”这时候李亚林才想起来，星伽神社的管理可是非常严格的，白雪能够离开神社，肯定花费了不少心思吧。

　　“嗯，已经得到了大家的同意，可惜我的身份不同，只能加入S研，不能跟亚林大……不能跟亚林一起上学了。”说到报名武侦高，白雪的眼中顿时闪烁出亮晶晶的光芒，不过提起S研之后，白雪的眼神又暗淡了下去。

　　S研，就是所谓的超能力搜查研究科（SSR），主要负责培养魔法还有超能力方面的人才，会使用超能力的武侦被称之为‘超侦’，虽然在这个世界，超能力还有魔法还在受到质疑，但世界各国貌似都有特殊机构在进行这方面的研究，武侦高自然也不例外。

　　身为星伽神社的武装巫女，白雪自然不可能去普通的学科上学，对此李亚林心知肚明，拍了拍白雪的小脑袋以作安慰，李亚林的眼中流出了爱怜的神色。

　　在原剧情中，白雪为了原猪脚甘愿奉献一切，一直努力接近原猪脚而不求回报，只可惜她不是女主角，对于原猪脚的爱，也在很大的程度上被视作麻烦，可现在李亚林出现了，怎么可能不给白雪一个让所有人满意的结局呢！

　　继续与白雪聊了一阵后，入学考试开始了，而白雪也要到S研报道，告别了白雪，李亚林随着强袭科的教官来到了考试场地。

　　话说回来，系统干嘛要给自己安排到强袭科啊？所谓的强袭科，可是被称之为‘没有未来的学科’啊！而且毕业的生存率是97.1%，也就是说，一百个人里会有三人活不到毕业，这些人不是死在了任务里，就是在训练中死亡，反正都是在学校里生活一年，自己报名比较清闲的侦探科或者通讯科不好么？实在不行的话，装备科或者车辆科也是蛮不错的嘛。

　　就在李亚林暗自抱怨系统之际，新的支线任务竟然下达了，好嘛，连场入学考试都有任务，想要刷分什么的，果然很简单。

　　支线任务2：完成强袭科入学考试，任务奖励按照考试评价发放。任务奖励：S级奖励游戏点数2000点，A级奖励游戏点数1000点，B级奖励游戏点数500点，C级以下奖励无。

　　按照评价发放奖励点数？这不是逼着自己张扬起来么？不过转念一想，这样也不错，反正在接下来的一年时间里，自己也可以通过完成各种任务来磨练自己，展现下实力，高调一点也无妨嘛。

　　就这样，李亚林随着教官来到了一栋14层的废弃大楼里，李亚林被安置在第三层，考试的内容很简单，只要考生相互抓捕就可以了，考试结果按照考生的实际表现来测定，一切都按照实战来进行。


第76章 入学考试

　　3层么？李亚林并没有像其他强袭科的新生一般抓紧一切时间设置陷阱，而是静静的站在原地，等待着考试的开始。

　　“咦？这家伙报名的是强袭科？真是有趣。”就在大楼旁边的一栋公寓中，兰豹正饶有兴致的看着一台监视器的画面，画面中显示的正是静立在原地的李亚林。

　　虽然身为强袭科的老师，但兰豹并没有担任这次考试的考官，毕竟她的凶名在外，如果她出现的话，估计没有哪个考生敢对上她吧，要知道，这次考试可是把教官也算在其中，如果考生能够连考官都抓捕起来的话，那么你牛了，S级的评价是稳稳的跑不掉了。

　　这次兰豹会来到考试场地，根本就是她心血来潮罢了，看着李亚林的资料，从小在日国长大的华国人么？真是对他越来越感兴趣了。

　　随着一声尖锐的警报响起，考试正式开始，不同于其他考生的紧张，李亚林倒是显得十分轻松，此时他已经穿上了武侦高的防弹校服，手中却是没有拿任何的武器，难道他准备空手对付其他考生么？

　　虽说是入学考试，但一切都以实战为基准，枪械和刀具自然都是允许使用的，毕竟有防弹校服在保护，听说这玩意是用什么TNK纤维制作的，穿在身上就与普通的衣物一般无二，可防弹的效果却是相当不错。

　　当然了，大口径威力的子弹的话，这种防弹衣起到的作用就很小了，而且防弹衣就算能够防住子弹，但也无法抵挡子弹的冲击力，被击中要害的话，被打的内脏破裂而挂掉的可能性也不是没有。

　　说起来，这些强袭科的新生们虽然已经有了不错的基础训练，可才刚刚十六岁的年轻武侦们，毕竟还没有多少实战的经验，这样的对手，与李亚林比起来还不够看呢。

　　看看四周的环境，到处都是随处可见的垃圾，如果不小心踩到垃圾上，肯定会发出各种声响，而在某些时候，暴露自己的位置就与舍弃掉自己的生命没有区别，不过李亚林倒是走的很悠闲，死亡寂静已经达到LV3的他，走路完全不会发出任何的声音。

　　第一个猎物出现了么？就在这时，李亚林的耳中突然传来了一阵急促的呼吸声，就在隔壁房间！想隐藏起来守株待兔么？不过你并不是个合格的猎手，如此的紧张，一老早的就会被发现的吧，到时候你就不是猎手，而成了别人的猎物了！

　　当然了，李亚林不是老师，也不可能对自己的猎物说教什么，犹如一个幽灵一般，李亚林走进了猎物隐藏的房间内，藏在那个废旧的衣柜中了么？李亚林微微一笑，大步上前打开了衣柜的柜门，怎么回事？藏在衣柜里的入学新生还没反应过来，就被李亚林一把抓住衣襟，直接拽出了柜子。

　　这不可能！被拽出衣柜的一瞬间，这个悲催的新生的脑子里闪现出这样一个念头，明明自己隐藏的很完美，不可能有人发现的！而且自己也没听到对方接近的脚步声啊，难道对方是幽灵不成？

　　可惜的是，不等这家伙看到李亚林的身影，李亚林已经一记勾拳命中了他的小腹，巨大的疼痛和震荡顿时让他失去了意识，究竟怎么回事？直至昏迷，中招的这个家伙还没有明白究竟发生了什么事情。

　　“干的不错嘛。”盯着监控屏幕，兰豹的眼中闪过一丝异彩，单凭这种观察力还有潜匿的实力，就足以给予李亚林A级的评价，不过这才只是个开始而已，接下来这个少年又会给自己什么意外的惊喜呢？

　　监视器的画面中，李亚林已经将这个昏迷的倒霉蛋结结实实的捆了起来，这捆绑的艺术果然博大精深啊，看着眼前的倒霉蛋，李亚林不满的摇了摇头，是不是找个时间复习下某岛国爱情动作艺术片呢？学习学习里面的捆绑技术也是不错的嘛。

　　李亚林的速度很快，整个三楼一共就只有11名学生而已，有男有女，实力也有高有低，不过无一例外的是，遇到李亚林就逃不过被击晕捆绑的下场，他们甚至来不及看清李亚林的模样，这份实力，实在是超出新生水平太多了。

　　“李亚林么？这个新生的实力貌似很不错呢，可以列入重点观察对象。”监视器前，某考官甲给出了这样的评价。

　　“的确，看样子他隐藏了不少实力，不过这些新生根本就不能让他得到更好的发挥。”某考官乙补充道。

　　“要不要再加设一点障碍？”某考官丙提出建议。

　　“看看再说吧。”某考官丁摇了摇头，同时朝正在兴致勃勃的观看监视器的兰豹努了努嘴，其他三名考官会意的点了点头，这个新生，恐怕已经被兰豹给盯上了，只能在心中祷告他自求多福了。

　　搞定三楼的学生之后，李亚林继续推进，一楼、二楼、四楼……半个小时过去了，整栋大楼里还清醒着的，就只有李亚林一个人而已，参加考核的考生全体昏迷，这算考的什么试啊？简直就是给李亚林一个人的表演赛，对此公寓里的考官们各个苦笑不已，这小子，实力还真不是盖的。

　　“那么接下来，就轮到考官你们了。”不经意的斜视了一下天花板上的监视器，李亚林的嘴角露出了一丝邪笑，不等考官们反应过来，只见监视器的屏幕一花，等到画面回复正常的时候，所有的显示器上都无法找到李亚林的踪迹。

　　要说跟着小泪姐她们做了这么长时间的大盗，李亚林又怎么可能不发现隐藏在大楼天花板角落里的监视器呢，利用死角躲避监视器行动，那可是小偷的常识，对此李亚林自然轻车熟路，迅速的离开了这栋大楼后，李亚林的目标自然转向了考官所在的公寓。

　　这是一栋两层的独立公寓，正门是肯定无法入侵了，当然了，这不代表这所公寓就没有漏洞，从房顶入侵，这可是个不错的好办法。


第77章 李亚林VS兰豹

　　绕到公寓的背面，屋顶距离地面差不多有十米的高度，从专属空间内找出了一枚飞爪，丢到房顶固定住后，李亚林直接从屋顶的阁楼侵入到了公寓之中。

　　虽然表面看上去，这只是一所普通的二层公寓，但就在这所公寓之中，却是暗藏着无数的陷阱，就连地板上都穿插着无数的红外线探测装置，如果不熟悉这栋房子的话，恐怕没走几步就会触发房间的警报或者陷阱吧。

　　陷阱和警报虽多，但对于李亚林来说也只不过是比较麻烦罢了，李亚林最擅长的就是破解这些了，要不然的话，都对不起以前那么辛苦的训练。

　　都在一起么？简单的探查了一下，李亚林可以完全确定，公寓中一共五个人，都聚集在一个房间之中，这会给任务带来一些麻烦吧，不过正是因为有挑战，才会更加的有趣。

　　在这种情况下，李亚林不介意耍点小花招，把玩着手中的两枚闪光弹和一枚震撼弹，李亚林的嘴角露出一丝阴笑，这三个小玩意是刚才从一个新生手中搜刮来的，原本是这家伙想用来对付自己的，可惜还没等见到李亚林，就被李亚林一记手刀砍中后脖颈，直接昏倒了过去。

　　说起来，死亡寂静这个技能还真是方便啊，再这么下去的话，等级恐怕很快就会达到LV4吧，果然还是被动技能升级的快啊。

　　悄无声息的来到了房间近前，李亚林一脚踹开房门的同时，震撼弹和闪光弹齐出，房间内的教官自然没有反应过来，虽然对李亚林会前来突袭这一事实已经有了心理准备，可他们没想到的是，李亚林来的竟然如此快速。

　　猝不及防之下，四个教官全体中招，与此同时，李亚林瞬间冲进了屋内，三下五除二的，将这些还在眩晕和短暂失明中的教官击晕在地。

　　等等！这才四个人，还有一个呢？就在李亚林击倒了四名教官后，不等他寻找第五人，李亚林突然感觉背后一阵疾风，不好！是偷袭！

　　对方的偷袭快！准！狠！在这种情况下，李亚林一个就地打滚，才勉强躲过了这一击，不过李亚林虽然躲了过去，但可怜的地板却不能动，只听‘轰’的一声响，屋内顿时爆发了一阵尘烟，原本光亮整洁的地板竟然被打出个大窟窿来，无数的灰尘也四处弥漫在空气之中。

　　“是你？”烟雾渐渐散去，李亚林总算看清了偷袭着的身份，竟然是刚刚才见过面的兰豹！她怎么会在这里？难道她也是考官么？如果她也是的话，那么自己可就有点麻烦了，想要击败对手，还真的要拿出点实力来。

　　“来吧小子，跟老娘打上一场！”舔了一下自己的嘴唇，兰豹的脸上露出了一种充满野性的妩媚之姿，她可以本能的感觉到李亚林的强大，见猎心喜的兰豹，如何能放过这次与李亚林对战的机会呢。

　　“非打不可？”李亚林的脸上露出了一丝苦笑，如果可以的话，自己还真不想跟这位人形导弹战斗啊，虽然是个美女，但导弹毕竟是导弹，不知道什么时候就会炸伤自己啊。

　　“废话少说，让老娘见识见识你的实力！”说着，兰豹主动对李亚林展开了攻击，超过两米长的巨刀毫不留情的向李亚林劈砍了下来。

　　这娘们在玩真的！刹那间，一丝危险的意识传到了李亚林脑中，再次闪身躲过了兰豹这一击后，李亚林从上地上捡起了一把日国武士刀，应该是某个老师的随身佩刀吧，这回就先借用一下好了。

　　面对兰豹的第三次劈砍，李亚林并没有闪躲，而是直接举刀相抗，刹那间，兵刃相交引发的火花四溅，看来李亚林手中的武士刀品质不错啊，竟然能挡住兰豹的巨剑。

　　说起来，李亚林想要胜过兰豹十分简单，只要拿出自己的枫常剑，就能轻而易举的击破兰豹的巨剑，毕竟凡品就是凡品，面对战青铜级的装备是远远不够看的。

　　不过李亚林暂时还没打算暴露枫常剑，虽然李亚林不主动灌入兵器的话，枫常剑是不会露出淡绿色光芒的，可必要的隐瞒实力还有杀手锏，这同样十分重要，通过兰豹就可以得知，这个世界可远没有自己想象中的那般简单啊。

　　‘这小子力气好大！’另一边，兰豹的心中同样十分惊讶，没想到自己七成的实力竟然无法让李亚林后退一步，而且还是完完全全的挡住了自己的攻势，对于兰豹来说，这还是有生以来的第一次。

　　一击不成，兰豹马上抽刀再次攻击，不过李亚林才可不会给兰豹喘息的时间，刀使剑招，二阶技能华山剑出手！

　　所谓的华山剑，并没有什么特别精妙的招式，李亚林只是随着技能走，不过即便是如此，这一招的威力也实在是不小。

　　当然了，威力还是其次，最主要的是，兰豹竟然被这一招给击晕了，虽然挡住了李亚林的剑刃，但华山剑附加的击晕属性却是被触发了，今天的人品还真不错。要知道击晕也是有一定概率的，如果对手比李亚林强的话，那么击晕触发的概率就比较小了。

　　见兰豹被击晕，李亚林连忙快速上前，事实上，兰豹只是昏迷了几秒钟而已，等兰豹再次张开眼睛，李亚林已经到了近前。

　　“抱歉了，请你休息一下了吧。”说着，李亚林再次勾拳出手，腹部被命中的兰豹虽然心有不甘，但她此时只能狠狠的瞪了李亚林一眼，最终慢慢的闭上了眼睛。

　　这下好，李亚林这一出手，无论是教官还是参加测试的新生都被击倒在地，而这一结果自然是飞快的传遍了整个武侦高，一时间关于李亚林的话题不断，大家都很好奇，这个强大的男人究竟是谁呢？

　　入学考试结束，李亚林如愿以偿的得到了S级的评价，不过为此，他貌似得罪了人形导弹兰豹，就在兰豹清醒了过来之后，并没有直接对李亚林喊打喊杀，不过听某个前辈说，如果兰豹一开始就喊打喊杀的这比较很常见，可不说话的话，那代表兰豹真的把你恨在心里了！


第78章 峰理子

　　不过对此李亚林并没有放在心上，虽然女人的心思很难猜，但像兰豹这样的女人，李亚林觉得她还挺好相处的，再说兰豹醒来的时候李亚林就在旁边，从兰豹的眼中，李亚林看到的是欣赏还有赞叹，也许还有些其它的含义，但绝对不会是怀恨在心的怨怒。

　　当然了，小气愤还是有的，毕竟李亚林没有丝毫怜香惜玉的揍晕了她，对此李亚林深表无奈，战场之上，谁还能顾及你到底是不是美女啊。

　　完美的通过了入学考试后，2000点游戏点数稳稳到手，而李亚林的学生生涯也就此展开，作为培养武侦为目的的高中，武侦高除了要在上午学习普通的高中生课程之外，下午还需要进行武侦方面的专业教育以及各种的训练，上午的时候并没有学科之分，所有学科的学生打混一起上课，就与普通的高中生无异。

　　“大家好，我的名字叫李亚林，神奈川武侦高附属中学毕业……”开学第一天，班级里开始了惯例的自我介绍，李亚林自然同样的简单了介绍了一下自己，不过对于李亚林的出现，可是吸引了不少好奇的目光，入学试里S级评价的武侦啊，这可是相当少见。

　　当然了，一副大眼镜卡在鼻梁上的李亚林并没有吸引太多女生的关注，一群刚刚中学毕业的小女生们，大多都属于外貌协会的，能够吸引她们的，估计也就只有李亚林的实力了。

　　不过这其中貌似还有意外，就在李亚林介绍完自己之后，一股灼热的视线顿时吸引了李亚林的注意，这人是……

　　“大家好，我的名字叫做峰理子，大家叫我理子就可以了……”一头金色的双马尾，身穿特殊改制的百褶边水手服，很是有一种哥特萝莉的样式，再加上那娇小的身材和可爱的相貌，在班级的女生里都是出类拔萃的，而且就是这个峰理子，李亚林怎么感觉她看自己的眼神怪怪的？

　　很是可爱的声线呢，而且那娇嫩之中还带着一丝丝的妩媚，才这么小就如此的诱人，真的很难想像，长大后的峰理子又会成为怎样的尤物呢？

　　看过动漫剧情的李亚林自然不会忘记这位女主角，别看峰理子给人的感觉人畜无害，但她可是继承了怪盗罗宾的血脉。

　　怪盗罗宾，法国的国贼，现代侠盗界的鼻祖，传说他头脑聪慧、心思慎密、风流倜傥、家财万贯，常常盗窃非法敛财富人的财富来救济穷人，同时也得到了一个怪盗绅士的称号，博得了无数纯情少女的倾慕。

　　当然了，怪盗罗宾只是法国作家莫理斯·勒布朗笔下的一个人物，不过在这个绯弹的世界里，这个人物却是真实存在的，可惜的是，罗宾家族到了理子这一代，却是走了下坡路，理子的父母不仅双亡，就连理子本人都长期的被囚禁，直到有一天，她与吸血鬼弗拉德达成了一个约定……

　　总而言之，这是个值得爱怜的女孩子，李亚林也下定了决心，绝对要契约峰理子，让她成为自己小队中的一员，他才不会顾忌什么吸血鬼弗拉德呢，看过原剧情的李亚林早就知道了弗拉德的弱点以及它的隐藏身份，只要干掉了弗拉德，就能把理子解放出来吧。

　　不过第一节下课后，不等李亚林先一步的接触理子，理子倒是主动接近起李亚林来了，这究竟是怎么回事？这让让李亚林感觉非常的纳闷。

　　“你好啊亚林同学，介意和理子聊一聊么？”理子蹦蹦跳跳的来到了李亚林身边，先是很好奇的看了看李亚林的脸，之后又饶有兴致的向李亚林问道。

　　“当然不介意了，能与峰同学这样的美少女聊天，可是我的荣幸呢。”虽然不知道理子为什么会主动过来搭讪，但李亚林可不想拒人于千里之外，这么可爱的理子，就让她来当自己的妹妹好了，虽然李亚林现在的身份是十六岁，可别忘了，他的真实年龄可是已经二十岁了，理子这么大的女孩，对他来说也只是妹妹而已，就与泪子一样。

　　“能被亚林同学夸奖，理子真是太高兴了，不过叫理子‘峰同学’的话，感觉好陌生呢，亚林同学就直接叫理子好了。”理子的表情很是兴奋，好像被称为美少女是件很值得自豪的事情。

　　“这样啊，那就恕我唐突了，理子同学。”李亚林微微一笑，能在提前与理子搞好关系的话，那就再好不过了，等到剧情开始后，自己也会处于主动。

　　虽然李亚林拥有一年的时间，但他并没有丝毫改变剧情的想法，对于他来说，了解剧情是自己最大的依仗，提前打破剧情？在自己没有足够的实力前，他才不会傻傻的做这种吃力不讨好的事呢。

　　“不要叫理子同学哦，直接叫理子，而理子以后也叫亚林同学小亚好了，嗯嗯，这个称呼很好哦，小亚，请多多指教。”理子同学，请问你究竟有多自来熟啊？小亚？亏你想的出来！

　　此时的李亚林脑袋上已经满是黑线，小亚，自己还是第一次被这么称呼，而且还是一个比自己小四五岁的萝莉系美少女，这种感觉，还真是违和的说。

　　“小亚？你怎么了？”见李亚林的目光有些呆滞，理子马上在李亚林的眼前挥舞了几下自己的小手。

　　“没，没什么，只是感觉有点意外。”李亚林干笑了一下，算了，小亚就小亚好了，反正被这么叫自己也不会少块肉。

　　“意外么？难道小亚也觉得这个称呼很好听么？看来咱们心有灵犀呢。”理子的表情很是开心，不过心有灵犀？这是什么设定？

　　“对了小亚，前几天在校门口的那个女生，是你的女朋友么？”就在这时，理子突然换了个话题，几天前的校门口？难道理子说的是白雪？

　　“当时理子也在场？”李亚林不禁反问，当时他并没看到理子的身影啊。

　　“嘻嘻，秘密哦，不过那时候的小亚好帅啊，理子好羡慕那个女生呢。”


第79章 强袭科的训练

　　对于李亚林的英雄救美，理子表现的非常崇拜，这样倒是让李亚林有些不好意思了。

　　“小亚，你还没告诉我那个女孩是你什么人呢。”见李亚林摸着鼻子一语不发，理子不禁嘟起了小嘴，话说回来，在原剧情中理子虽然有些小花痴，但她的心计却是一等一的，现在她主动来接触自己，肯定是有着她的目的吧！想到这里，李亚林开始谨慎了起来。

　　“她是我的青梅竹马，我们从小一起长大的。”虽然对理子抱有警惕之心，但李亚林却丝毫没有表现出来，想要攻略理子的难度可不小，至少要打开理子的心结，才可能让她彻底的摆脱过去的阴影，不过这就需要一步一步来了。

　　“青梅竹马？好羡慕啊，理子也很想有能够保护自己的青梅竹马呢。”此时理子那羡慕的表情丝毫没有任何作假，从小就被囚禁起来的她，想要接触外界都是不可能的，更何谈能够保护自己的青梅竹马呢！

　　“如果理子不介意的话，我也可以保护你的。”李亚林的这句话可不是开玩笑，这个让人爱怜的少女啊，自己怎么可能不去保护她呢。

　　“真的？理子太高兴了！”不管李亚林说的是真是假，理子的表情都很开心，当然了，理子内心之中想的究竟是什么，那就只有理子一个人知道了。

　　一上午的文化课结束，吃过午饭的李亚林来到了强袭科的本部报道，真不愧是声名狼藉的强袭科啊，不等进入大楼，枪声还有刀剑碰撞的声音就已经传到了李亚林耳中，如此激烈的战斗训练，恐怕除了强袭科外，也没有哪个学科能看到了。

　　“给我听好了，你们这些白痴！今天是你们参加强袭科的第一堂课，自我介绍什么的太麻烦就不必了，直接进入基础训练好！该死的，都说过我讨厌照顾小鬼了！给我记住，如果不努力的话，就算死在这里也别有怨言！”好吧，兰豹大姐头果然彪悍，刚刚进入强袭科本部的大楼，李亚林就看到了身背两米巨刀的兰豹正对着强袭科的新生们指指点点，看她满脸不耐烦的样子，真的很讨厌教导新生么？

　　说起来最近李亚林也调查出了一些关于兰豹的资料，香港某黑社会的老大的掌上明珠，今年才刚刚十八岁，貌似她十六岁武侦毕业后，由于性格残暴、做事凶狠而被众多武侦学校开除，来到东京武侦高也是近期的事情，果然是大姐头啊！

　　“李亚林！你有种啊！第一天就敢迟到！”就在李亚林回忆兰豹的资料之际，正在准备带队进行训练的兰豹突然发现了李亚林的到来，话说自己迟到了么？看了看手表，时间才刚刚12：55分，明明还有5分钟才上课好不好。

　　“我迟到了么？”李亚林故作疑惑的看了看墙上的电子表，自己的手表可是很准时的。

　　“你！归队吧！”兰豹眉头一皱，想要爆发出来，可想到自己的近身格斗曾败在了李亚林的手下，难道要在这里展开枪战？算了，这次就放这小子一马好了。

　　如果说是其他人的话，兰豹才不会理会什么规矩还有教师的身份，直接上去踩扁你！让你知道花儿为什么这么红！可如今面对李亚林，兰豹却有着一份特殊的感情，让她不得不多加考虑。

　　要知道兰豹也是个十八岁的花季少女，又有哪个少女不怀春呢？

　　在香港的时候，兰豹的老爸就经常给兰豹准备各种相亲会，貌似兰豹老爸最大的愿望，就是把自己这个女儿给嫁出去，不过兰豹老爸找的那些歪瓜裂枣，让兰豹一看就气不打一处来，把这些相亲者胖揍了一顿后，兰豹才离开了香港，想要找到一个能入自己法眼的男人。

　　至于能入兰豹法眼的，首要的先决条件就是必须能打过兰豹，如果连自己的女人都无法征服，那还算什么男人啊！不过就凭兰豹大姐头那远超一般S级侦探的实力，又有多少男人能够打败她呢。

　　要知道全世界的S级侦探一共就712人，在这712人中，刨去年纪大的、女人还有各种的怪人，剩下的又有多少？能够对兰豹有兴趣的又有几个？条件太过苛刻，让兰豹至今都很郁闷，难道找一个能够征服自己的男人就这么困难么？

　　不过现在，李亚林的出现让兰豹看到了希望，虽然比自己小了两岁，不过年纪不是问题，主要是这个男人让自己看的很顺眼，实力也很不错，有巨大的发展潜力和空间，好吧，李亚林不知道此时自己已经成了兰豹大姐头的未婚夫候补，如果他知道此时兰豹的心中所想，又会露出怎样的表情呢？

　　所谓的基础训练，总体上分为两大类，体能还有射击，这也是基础中的基础，而首先开始的，自然就是体能的训练了。

　　说起来，这种训练对于李亚林来说并不陌生，轻车熟路的进行完各种的训练后，很快进入了枪械的练习，使用自己的手枪么？李亚林疑惑的拿出了自己的.44马格南转轮手枪，用这玩意练习打靶？一枪过去靶子都碎掉了，还打个毛啊！

　　等等，兰豹大姐头示范用的手枪！那不是M500转轮手枪么？与.44马格南一样，都属于威力最大的手枪之一，没想到她竟然会使用这种大威力的手枪，一般来说，基本上很少有女人能够驾驭这种凶器。

　　经过兰豹开了几枪示范后，靶场上的枪声响成了一片，李亚林也趁着这个机会练习了一下自己的枪法，除了自己的马格南之外，李亚林还练习了一些比较普通常用的手枪，毕竟使用马格南连续不断的射击，就算是李亚林也没法承受的了。

　　至于大型的枪械练习，一般来说武侦是不会使用大型枪械的，当然狙击手除外，毕竟在任务中，武侦会遇到这样和那样的情况，隐藏自己是第一首要任务，想来没有哪个武侦会手端一把AK47，冲到大街上执行任务吧。


第80章 新婚夫妇？

　　一天的时间很快过去了，回到了学校宿舍后，刚一进门，李亚林就脱下了校服外衣，紧接着是外裤还有衬衫，准备好好洗个澡，进行了一个下午的高强度训练，身上早就被汗水给浸透了。

　　虽说是学校的宿舍，但这里的设施还真是齐全，一室一厅一卫的标准单间，甚至连单独的浴室都有准备，不过等等，厨房里怎么有人声？

　　擅闯民宅？不应该吧，还有人敢擅闯武侦宿舍？这还是第一次听说，不过这个时候，谁能来自己的宿舍呢？李亚林纳闷的皱起了眉头，不管怎么说，还是先把衣服穿好吧，刚才真是大意了。

　　就在李亚林拿起自己的裤子准备穿上之际，一个身影却是已然出现在了客厅之中，白雪？这丫头从S研出来了么？要知道S研是一个十分神秘的学科，超侦们也很少出现在大家的眼前，整天都忙的很，从入学考试到现在，李亚林这才是第三次见到白雪，不过这次的见面貌似让两人都非常尴尬啊。

　　此时李亚林浑身上下也只有一条内裤而已，而且还保持着准备穿上校服外裤的姿势，这种裸露的程度，对于白雪来说尺度的确有些太大了。

　　“实……实在对不起！”咦？不等李亚林说些什么，白雪已经面红耳赤的朝李亚林一鞠躬，并且深深的表示自己的歉意，话说白雪你道个什么歉啊？这好像没你什么错吧，对此李亚林表示鸭梨很大啊。

　　“我说白雪，你道个什么歉啊。”李亚林尴尬一笑，以最快的速度穿好了自己的裤子和衬衫，不过对此他倒是没多想什么，只当白雪是个小女孩而已，如果把眼前的白雪换成小泪姐的话，那李亚林可就真的没法保持现在这般的镇定了。

　　“未经过亚林的同意就擅自给进入亚林的房间，还看光了亚林你……”说到这里，白雪说不下去了，刚才李亚林只穿着内裤的那一幕一直闪现在白雪的眼前，好害羞啊，不过也真的很幸运，今天真的没白来呢。

　　“这么点小事啊，咱们可是青梅竹马啊，再说我不是还穿着内裤呢嘛。”经过了一开始的尴尬，李亚林早就把这点小事给抛到了脑后，只不过是小小的意外罢了，再说自己一大男人，被看到又有什么了不起的。

　　“这样啊，可惜……”白雪轻抬起头来看着李亚林，看到李亚林那温柔的笑容，嘴里禁不住的喃喃嘀咕了两句，不过声音实在是太小了，李亚林根本就没有听清她说的是什么。

　　“白雪你刚才说什么？”

　　“没……没什么，亚林你先去洗澡吧，饭菜马上就好了。”没有回答李亚林的问题，白雪有些慌乱的站起身来，将李亚林朝着浴室的方向退去，白雪又如何看不出，李亚林是准备回家后先洗澡的，白雪可不认为李亚林有什么暴露癖，喜欢一丝不挂的在宿舍里乱逛。

　　“好啦，我知道了，那么就麻烦你了。”

　　等李亚林进入浴室后，站在浴室门口的白雪呆望了一下毛玻璃上正在脱衣服的身影，俏脸一红，紧接着快步跑回了厨房，这样真的很像新婚夫妇呢，一边炒着菜，白雪一边陷入了自己的幻想世界中。

　　“味道真的很不错，白雪你简直可以去饭店当大厨了！嗯嗯，今后谁要是娶到你的话，那可就幸福了。”洗完澡后，热气腾腾的饭菜已经上桌，拿起筷子尝了一口料理后，李亚林朝着白雪一竖大拇指，非常美味！

　　“娶……娶我？那么小女子不才，以后就请亚林你多多关照了。”啊咧咧？白雪你是不是误会了什么？干嘛这么要跪在自己面前？这里不是古代的日国，咱们也还没有结婚啊！

　　怎么办？李亚林只能凉拌！有的没的说了一堆，总算是解清了误会，如果再不说明白的话，恐怕明天白雪就要拽着自己去办结婚证了，甚至今天晚上逆推自己都有可能！不过看白雪那得知了是误会后，满脸通红的模样而且又略带黯然的模样，李亚林自己倒是非常的无奈，唉，感情债啊，实在是很难背。

　　一个月后，基础训练正式结束了，对此李亚林表示相当的庆幸，终于可以摆脱兰豹这位大姐头了，这一个月的训练，想想都会让人感觉不寒而栗。

　　由于李亚林的特殊性，兰豹竟然给李亚林准备了一系列的高强度训练科目，话说这已经不是基础训练了好不好？根本就是超出了人体极限的恐怖训练，李亚林每天的训练都是单独进行的，如果被普通的强袭科学生们看到，他们绝对会吃惊的发现，李亚林的训练强度竟然是他们的十倍以上，甚至更多。

　　当然了，这一个月的高强度训练，让李亚林的实力也有了极大的提升，甚至隐隐有了突破的前兆，不击杀敌人，不花费游戏点数的升级，李亚林这还是第一次，不过相信经历了这次的升级后，李亚林的实力的增长速度肯定会越来越快。

　　除此之外，李亚林的技能等级也是各有提升，这里就不一一说明了。

　　结束了训练，李亚林心中却又不免有些空荡荡的，不能再与兰豹一起训练了么？其实说实话，李亚林与这位来自香港的华国同胞还是很有共同语言的，在不进行训练的时候，李亚林也会与兰豹聊聊天。

　　李亚林发现，虽然外界传言兰豹有多么多么凶残，但其实她的内心之中，却是意外的有着小女人的一面，十八岁的少女啊，自然有着属于自己的憧憬和幻想，不过兰豹只是把这些都深深的藏在心里，不说出来而已。

　　记得有一次与兰豹喝酒，兰豹可是朝着李亚林大吐苦水，表示她一定要找个好男人嫁掉之类的，不过还好兰豹只是微醉，并没有将自己真正的打算告诉李亚林。

　　好吧，日国的法律规定未满二十周岁不允许饮酒，不过这法律这玩意，早就被李亚林和兰豹无视掉了。


第81章 B级组队任务

　　不过通过那次的喝酒，李亚林也算是对兰豹有了更多的了解，算了，想的有些多了，还是看看接下来自己选择什么工作委托好了，要知道完成这些委托，可不仅仅是得到金钱罢了，李亚林发现，武侦高所颁布的委托竟然与成神游戏的任务是同步的！

　　任务同步，这代表着李亚林只要完成自己接下的任务后，就能得到游戏点数的奖励，如果完成的是S级或者A级任务的话，也许还会获得武器或者道具的奖励，当然了，A级以上的任务难度系数都非常大，想要完成也是非常困难的。

　　武侦高的新生在基础训练完毕之后，每天下午可以选择进行专业系统的学习或者外接工作委托，当然也可以参加非本专业的课程，不过这些的一切都体现在学分之上，武侦高是个非常自由的高校，只要你的学分足够，那就没人会来管你。

　　在这其中，外接任务所得到的学分是最高的，毕竟一切的理论知识都是纸老虎，只有能够有效的完成任务，那才是真正的武侦。

　　选择什么委托呢？看着侦探科公告栏上的任务清单，李亚林陷入了沉思之中。

　　E级和D级的任务就无视掉吧，0.1、0.2的学分看着实在是无聊，增加的游戏点数也不过50，100的，很没意思，至于S级还有A级，好吧，这种任务武侦高是不会贴出来的，还是看看B级的任务好了，这可是公告栏所能贴出来的最高等级任务，更高级的任务，那就需要武侦高方面直接发放了。

　　探查某著名犯罪集团，查找幕后真凶，在特定情况下，允许歼灭犯罪集团首脑及其手下（B级任务）：跨国任务，需两人组队完成，限定S级武侦。奖励：学分100，奖金1000万日元。

　　这是公告栏上仅有的一个B级任务，而且还需要双人组队，限定武侦等级，李亚林觉得很囧啊，整个武侦高的S级武侦都屈指可数，自己到哪里去找人组队啊？难道要去找兰豹么？

　　“咦？发现小亚！小亚你要接委托么？”就在李亚林郁闷不已之际，一个可爱的声音响起，是理子？这丫头也要来接受委托么？

　　在这一个月的世界里，李亚林与理子相处的相当不错，在有些时候，都会被班级里的同学们误认为是情侣的关系，这可是让李亚林头疼不已，但理子却貌似非常高兴，现在理子的最大乐趣就是缠着李亚林不放，看着巧笑嫣然的理子，李亚林的心中却禁不住的涌现出一丝的心疼，如果不是知道原委，李亚林还真的以为理子永远都这么开心快乐呢。

　　“是啊，基础训练也完成了，是时候挣点生活费了。”李亚林微微一笑，这倒是实话，虽然还有一些存款，但也已经不多了，一千万日元的奖励啊，有了这些钱的话，以后就不用考虑生活费的问题了。

　　“挣生活费么？小亚还真是辛苦，小亚看上了哪个任务？理子可以免费给你情报哦。”听李亚林如此一说，理子的眼中闪过了一道精光，李亚林的情报她很清楚，是个孤儿，从小就被远山家收养，她也不止一次从李亚林的姐姐——远山加奈的口中听过李亚林的名字，要不然的话，理子也不会在刚开学的时候就主动接近李亚林。

　　从小就没有父母，这与自己是何其的相似，不自觉之中，理子已经将李亚林看作了自己的同伴，同病相怜的人啊。

　　“其实……”李亚林指了指那个B级任务，心有余而力不足啊。

　　“B级任务么？真不愧是S级武侦呢，不过可惜了，理子只是A级，没法跟小亚一起组队呢，小亚是在发愁没人可以组队么？如果是这样的话，理子可以给你情报哦。”理子一脸笑吟吟的看着李亚林，那俏皮的样子还真是可爱。

　　“真的？”这就有情报了？李亚林十分惊讶的看着理子。

　　“当然咯，给理子十分钟！”自信满满的说完后，理子以最快的速度消失在了原地，不到十分钟的时间，一份资料已经出现在了李亚林的面前。

　　“这是？”李亚林翻开资料的第一页，一头淡绿色短发的三无少女映入了李亚林的眼帘，是她？对啊，她也是S级武侦，自己怎么就给忘记了！

　　李亚林一拍额头，果然是理子呢，收集情报的工作很不错嘛。

　　雷姬，狙击科新生，三无少女一只，所有资料为无，就连姓名都不知道是真是假，一切都是个迷，入学测试中得到了S级评价，狙击能力极强，恐怕狙击科的老师都没有她那般的水准。

　　“谢了理子，如果成功的话，我请你去吃大餐！”就是你了！李亚林顿时拍板，接下来就是去找雷姬，看她是否愿意完成这次的任务了。

　　“大餐？这可不成哦，理子要去游乐场玩！而且是玩一天哦！”理子连连摇头，游乐场？你是小孩子么？不过算了，既然是理子的话……

　　“明白了，回来咱们一起去游乐场顺便吃大餐！”

　　“太好咯！”得到李亚林肯定的答复，理子顿时欢呼了起来。

　　告别了理子后，李亚林来到了狙击科，话说这里还真是安静呢，只有时不时传来那子弹的呼啸声，强袭科与这里根本没法比，那里永远都是吵吵闹闹，每天都像过节放鞭炮。

　　“你找我？”这个时候雷姬貌似在进行训练，拜托了一个狙击科的女生找出了雷姬后，李亚林总算与雷姬见面了。

　　这三无的个性，就连说话都没带上丝毫的感情，冷冰冰的看着李亚林，就仿佛李亚林是空气一般。

　　“想找你完成一次任务，不知道你愿不愿意。”李亚林早就知道了雷姬的个性，对此他当然没有放在心上，将B级任务的委托内容递给雷姬后，现在李亚林所需要的就是坐等回复了。

　　“明白了，我愿意。”好快！不到三十秒，雷姬就做出了回答。

　　“那时间地点……”

　　“你来决定。”说完，雷姬转身离开了。


第82章 罗马武侦高中的修女

　　看着雷姬远去的背影，李亚林禁不住的一阵错愣，这就答应了？不再多考虑一下？话说自己貌似连名字都还没说吧。

　　算了，不管怎么说，雷姬是答应了这次的组队，按照委托上的说明，在接受委托后，需要在三天内赶到罗马与任务的发布者汇合，既然这样的话，自己的确需要好好的准备一下了。

　　循环委托任务1：探查某著名犯罪集团，查找幕后真凶，在特定情况下，允许歼灭犯罪集团首脑及其手下。任务奖励：游戏点数4000点。

　　循环委托任务？是属于绯弹世界特有的任务吧，不过完成这个任务竟然有四千点的游戏点数，实在是太给力了，仅仅是B级任务就有这么多奖励，那么A级甚至S级任务呢？那么多游戏点数，真是想想就让人心动啊。

　　两天后，递交完任务申请后的李亚林与雷姬坐上了飞往罗马的飞机，这一路之上还真是无聊，雷姬一语不发，只是带着自己那大大的耳机，坐在座位上一动不动，就仿佛是座雕塑一般。

　　在这两天的时间里，李亚林与雷姬已经有了初步的认识，用李亚林的说法，两个人需要相互加深了解，才能更好的完成这次的任务，毕竟组队就是配合，双方都没有个认识，又怎么可能配合的好呢。

　　对于李亚林的提问，雷姬的回答简短而精炼，一般来说不会超过十个字，而且这一切还是由李亚林为主导，雷姬只是偶尔的回答一句两句的，大多数的时候只是沉默，不过现在在飞机上真的很无聊啊，看着挂在雷姬耳朵上的大耳机，李亚林决定还是说点什么比较好。

　　“我说雷姬，你耳机里听的是什么音乐？”

　　“风的声音。”一句回答后，雷姬再次沉默。

　　“风的声音？”李亚林的脑袋上露出了几道黑线，电波系的三无少女么？动漫中雷姬的出场次数不多，李亚林对她的了解大概只有三无少女还有逆天的狙击手这两点了，至于更多的，动漫中也没有表现出来，该死的，早知道就多看看轻小说了！

　　“故乡的风的录音，为了让自己保持与风共同成长时的心灵，在听。”见李亚林一脸的不理解，雷姬总算是多解释了一句，好吧，虽然不是很明白，但至少也算了解了个大概。

　　就这样，有的没的李亚林与雷姬说了一路，不过基本上都是李亚林在说，雷姬在听，李亚林发现自己还是第一次这么能聊天，而且聊天的对象还是一个萝莉系的三无少女。

　　下了飞机后，李亚林与雷姬乘车来到了罗马武侦高中，任务的发布人就在这里等着两人，话说对方还是个学生？不会吧。

　　“你们好，请问是东京武侦高中的李亚林同学和雷姬同学么？”就在李亚林上下打量着罗马武侦高中的学校大门之际，一个柔和而又甜美的声音传来，话说这貌似不是刚才自己打电话联络的委托人的声音吧！李亚林连忙转身，只见一个身穿绣着金丝刺绣纯白长袍的修女正站在自己的面前，什么时候出现的？李亚林一惊，很明显，眼前的这个修女可不是一般人。

　　一头闪亮的金色长发，碧蓝而又温润的眼眸，是个不可多得的美人，不过这位美人也未免太保守了一点吧？除了那漂亮的脸蛋和白皙的脖颈之外，浑身上下竟然都被裹了个严严实实，就连小手都带上了长长的白手套，在这样的天气里，穿这么多不会热么？

　　“是的，请问你是？”

　　“我的名字叫做梅亚·罗马诺，罗马武侦高中歼魔科四年级的学生，同时也是这个委托的负责人。”修女在胸前画了一个十字，不过那一对浑圆的饱满还有魔鬼的身材，就连李亚林也轻轻的咽了一口唾沫，实在是太诱人了。

　　不过歼魔科？这是什么学科？应该是罗马武侦高中的特有学科吧，就像东京武侦高的S研一样。

　　“那么请两位跟我来吧，能够这么快就有两位S级武侦接受委托，真是让人高兴呢。”证实了李亚林和雷姬的身份后，名叫梅亚的修女朝着两人做出了一个请的手势，带着两人来到了歼魔科总部，并将任务的详细内容介绍给了两人。

　　从表面上看，这个任务比较的简单，只是一个歼灭某犯罪集团的小案件罢了，不过只是这么一个小案件就有一千万日元的奖金？还有四千点的游戏点数，这可不像是普通的小任务啊。

　　“罗马诺小姐我有一个问题，既然这个犯罪集团的老窝已经找到，其首脑也已经确定，那为什么不今早的歼灭这个犯罪集团，而是要不远千里的发布任务，寻找S级武侦来完成委托呢？再说罗马武侦高中也有不少S级武侦吧？”李亚林觉得这件事情很是让人费解啊。

　　“真不愧是加奈学姐的弟弟，不过亚林同学你直接叫我梅亚就可以了，至于其中的原因嘛，接下来我会详细的告诉你。”梅亚露出了向日葵般和煦的微笑，真的是很温柔的美人呢，可惜竟然是个修女，不过她竟然认识加奈？这倒是让李亚林非常惊讶。

　　“梅亚学姐你认识家姐？”

　　“当然了，两年前加奈学姐曾经到过罗马武侦高进修一段时间，当时我还曾与加奈学姐合作过，很是让人愉快的合作呢，相信作为加奈学姐的弟弟，亚林同学的实力也一定不会让人失望吧。”梅亚继续笑着说道。

　　“其实刚才你们看到的只是表面的资料而已，这个犯罪集团的幕后主使另有其人，这次委托你们来，就是对付这个幕后主使，如果没有S级的实力，根本就无法胜任这个任务，而罗马武侦高的S级武侦基本都有任务在身，没办法，我们才会寻求外援帮助。”接下来，梅亚对李亚林的问题做出了解答，另有其人的幕后主使？难道这家伙很强？

　　“当然了，这次的行动我也会随行，相信凭我们三人的合作，肯定能完美的歼灭这个犯罪集团。”


第83章 阳台上的袭胸事件

　　要与这个修女妹子合作么？的确，从梅亚的身上，李亚林可以感受到不小的压力，应该是个很强大的武侦吧，不，李亚林有种感觉，梅亚应该是一名拥有特殊能力的超侦，只是不知道梅亚的能力是什么。

　　“好吧，既然是这样的话，我接受这次委托。”就算是为了那四千点游戏点数，李亚林也要完成这次任务，更何况自己身边还有雷姬和梅亚，相信完成任务不会太困难吧。

　　“太好了，真是帮大忙了。”见李亚林爽快的答应，梅亚的表情很是开心，有加奈学姐的弟弟帮忙，这次的行动肯定事半功倍，毕竟她当年可是见识过加奈那强大的实力，不过她所不知道的是，其实李亚林与远山家根本就没有什么关系。

　　休整了一天后，任务正式开始，话说梅亚与兰豹是不是有什么亲戚关系啊？看到梅亚背后的那把大到夸张的大剑后，李亚林的心中禁不住吐槽。

　　没想到啊，看似温柔的梅亚竟然使用这种凶悍的武器，看那剑柄上雕刻的金色花纹就知道，这绝对不是普通的大剑，资料上显示，梅亚在梵蒂冈可是拥有圣女的头衔，是梵蒂冈的专属除魔师，在罗马武侦高也属于留学生，这次的任务，貌似讨伐的就是梵蒂冈的敌人啊。

　　维罗纳是位于意大利北部的一座历史悠久的城市，在拉丁语中的意思为‘极高雅的城市’，同时也是维内托地区仅次于威尼斯的第二大城市，有着意大利门户之称。

　　谁能想到，就在这么一座美丽的城市内，竟然隐藏着一个庞大的犯罪集团，用过维罗纳，这个犯罪集团将走私来的军火还有毒品源源不断的销往世界各地，而且这个犯罪集团的总部，就设立在维罗纳郊区附近的一座巨大的豪华庄园之中。

　　“很漂亮的城市啊，看来完成任务后，在这里游览一番也是不错的选择呢。”一行三人来到维罗纳后，看着眼前那美丽的风景，李亚林禁不住的感叹道。

　　“当然没问题了，任务结束后，我可以担任导游的工作哦。”梅亚微微一笑，也不知道是不是因为加奈的原因，她对李亚林可是很有好感的。

　　“真的？那就说定了！雷姬，你也会来吧。”说着，李亚林将目光转向了一旁的三无少女。

　　“没所谓。”无口无表情的回答，好吧，这样的雷姬也是很可爱的。

　　确定了任务目标后，雷姬首先脱离了队伍，她需要寻找合适的狙击目标，至于李亚林和梅亚则是准备暗中潜入这座城堡之内，按照梅亚的话说，如果可以找到对方的犯罪证据就更好了，这样也可以更加的名正言顺。

　　秘密潜入什么的，那可是李亚林的老本行，在梅亚惊讶的目光中，李亚林以最快的时间找到了潜入的最佳入口，并且利用吸盘攀上了目标建筑物的顶层，怎么这么专业？看着李亚林从屋顶顺下来的绳子，梅亚禁不住的一阵错愣。

　　说起来，李亚林最近从装备科还有谍报科的朋友那边弄到了不少的好东西，李亚林的人缘不错，而且实力又强，大家都很喜欢与他接触，朋友自然而然的就多了起来。

　　虽说跟小泪姐和小瞳她们学习了不少知识，但二十年的差距可不是凭经验就能弥补的，李亚林决定了，趁着这个任务，要好好的搜刮更多的先进装备，到时候交给小瞳她们，肯定能让她们的任务事半功倍，只可惜了俊夫他们，逮捕猫眼是遥遥无期了，替他哀悼三秒钟。

　　这座庄园的守卫还真是森严，简直就是三步一岗五步一哨，都是一群穿着黑色西服，鼻梁上卡着黑色墨镜的彪形大汉，说起来这些黑社会干嘛都喜欢穿的跟黑超特警似的？这样会让人很难分清谁是黑社会谁是保镖的啊。

　　拿出城堡的平面图，据情报显示，这个犯罪集团的首脑办公室就在三层的某个房间，虽然是个吸引人注意力的幌子，但也应该有不少可用情报，李亚林和梅亚的目标暂时定在了他的身上。

　　仔细的观察了一下城堡内的走廊，上有隐蔽的摄像头，下有红外线探测装置，从内部侵入肯定是不行了，这样一来，确定好目标的房间后，李亚林和梅亚从屋顶吊下，直接来到了三楼的一处阳台，就是这里了！

　　此时天色已经完全黑了下来，巨大的探照灯在来回的探查着，留给两人的时间不多，趁着探照灯没有扫过来，李亚林和梅亚以最快的速度一个翻身跃入了阳台，只可惜阳台实在是太小了，两人想要毫无接触的钻进阳台是根本不可能的。

　　这是？突然间，李亚林感觉手上一软，这种柔软的感觉？我了个去的，怎么不小心抓到了梅亚的胸部？抬头一看，虽然天色已经泛黑，但李亚林还是能够看清梅亚那涨红的小脸。

　　“抱歉。”李亚林连忙抽手，虽然是不经意的伸出了狼狼之爪，但对方可是个女孩子啊，必要的道歉还是需要的。

　　“你！算了……还是任务要紧！”被李亚林袭胸的梅亚当场就差点暴走了，不过她心里也明白，李亚林是无心之举，现在又是非常时刻，这笔帐以后再算好了。

　　见梅亚不追究，逃过一劫的李亚林轻出了一口气，倒霉！怎么就这么巧？不过刚才真的好软好舒服啊，李亚林看了看自己的狼爪，你还真是有福呢。

　　小心的探查了一下，房间内灯火通明，这应该是三楼最大的房间了，整个房间里只有一个人，趁着现在马上行动！李亚林与梅亚对视了一眼，相互点了点头，轻轻推开了阳台的窗门，两人进入了房间之中。

　　“你们是……”果然是电影中常见的坏人形象，看着眼前这个身材短粗胖，肥头大耳外加秃脑门的中年欧洲男子，李亚林禁不住的感叹，对于李亚林和梅亚的出现，对方显得非常惊讶，不过不等他说话，李亚林已经一记手刀，先一步的将他击晕在了地上。


第84章 眼罩魔女萝莉

　　趁着秃头胖子昏迷之际，李亚林和梅亚将房间仔细的翻找了一遍，并没有什么足够的证据来指控这个犯罪集团，这样下去不好交代吧？还是审问一下这个秃头胖子？

　　“先带着他离开好了。”看到李亚林询问的目光，梅亚迟疑了片刻，随即果断的做出了决定。

　　“离开？嘻嘻，既然来了，为何不让我这个主人尽尽地主之谊呢？”就在李亚林准备抓着秃头胖子离开之际，一个女孩的声音突然从房间里响起，主人？话说这声音的主人年纪貌似并不大吧？

　　“是你！卡廉·格拉斯！你这只卑劣的害虫还没有死掉么？”啊咧咧？李亚林觉得自己是不是出现幻听了？这些话是从那个温柔可人的修女妹子嘴里说出来的么？还有梅亚貌似认识眼前的这个人啊，世仇么？

　　李亚林定睛一看，与听到的声音一样，此时站在李亚林和梅亚眼前的，是一个年纪大约在十三四岁左右的小女孩，浑身上下包裹着漆黑的丝绒长袍，头戴黑色尖帽，还有一只乌鸦停在了她的肩膀上。

　　卑劣的害虫？就这么一个可爱的小萝莉？李亚林不可置信的看着梅亚，话说梅亚不会是狂热派的信徒吧？梵蒂冈那边貌似最多的就是这种狂信徒了，对于异教徒们，狂信徒可是给予全盘的否定，更别提眼前这个小萝莉一身典型的魔女打扮了。

　　等等，这个小萝莉左眼的胭脂色眼罩上，竟然有一个让人十分熟悉的标记，卍字？不对，这貌似是个斜着的反卍啊！纳粹？

　　“哼！你这个伪善者都没有死掉，我为什么会死？你还真是有胆子啊，竟然敢闯我的大本营，真是自寻死路。”眼罩萝莉冷哼了一声，这份成熟还有冰冷真是与她的年纪不符啊。

　　“该死的，自寻死路的恐怕是你们才对！你们这些魔物，活在人间也只是玷污了这个世界，无论是圣经的新约、旧约还是外典上，都找不到让你们存活下来的理由！我会在祭奠之日将你们用圣火焚烧，把尸体四分五裂丢到不同的河流，让你们永生永世都坠入地狱之中！”说到这里，梅亚的表情已经开始狰狞了起来，果然是暴力妞一个，不同于兰豹的表里如一，这个梅亚简直就是双重人格啊！

　　“鹿死谁手还说不准呢！”眼罩萝莉冷冷一笑，一挥手，竟然从屋外冲进了十几个手持冲锋枪的黑超，看来她是早有准备，就等着李亚林和梅亚自投罗网了。

　　“有叛徒么？还是走漏了风声？”李亚林眉头一皱，这十几个黑超他倒是没放在心上，只不过对方明显有所准备，这种被耍了的感觉，可是让人非常不爽。

　　“呵呵，虽然你与此事没有关系，可谁叫你是梅亚的同伴呢，可怜的武侦，去死吧！”很明显，眼罩萝莉对李亚林并没有放在心上，一挥手，黑超们就要扣动扳机，不过在此之前，李亚林已经先一步的丢出了一颗震撼弹，开什么玩笑，怎么可能让你们提前开枪！

　　趁着对方黑超们被震撼弹眩晕，李亚林以最快的速度从专属空间内拿出了自己的M4A1，先下手为强后下手遭殃，李亚林深深的明白这一点，连续的快速点射，虽然没要了这些黑超的性命，但他们握着枪的手却是都被子弹贯穿，一切都发生在一瞬间，速度快的让这些普通枪手们根本就反应不过来。

　　如果按照级别算的话，这些手持冲锋枪的黑超们至多也就是C级武侦的程度罢了，这种家伙一抓一大把，没有杀掉他们，已经算李亚林仁至义尽了。

　　当然了，李亚林心中还有一道小小的坎没有迈过去，虽然迄今为止，李亚林击杀了各种的丧尸怪物，甚至连暴君都干掉过，可他还是没有杀过人，没有真真正正的正面击杀一条生命，不过这道坎对于李亚林来说，并不是很难迈，可至少现在，李亚林只是不想用这些家伙来见血而已。

　　“哦？我还真是看走眼了，没想到你竟然是个高手。”对于李亚林的出手，这个名叫卡茨的眼罩萝莉显得很是惊异，刚才那种情况，就算是她也很难抵挡的了，虽然并不一定会对自己造成伤害，但无疑已经威胁到了自己，这家伙是什么人？并没有在他身上感觉到特殊的气息，普通人竟然能够做到这种程度？实在是太夸张了吧？还有这把M4A1是从哪里变出来的？这个男人还真是有够神奇的？

　　“你夸奖了。”李亚林微微一笑，不过接下来枪口却是对准了卡茨小萝莉，这种时候可不能大意，别看对方只是萝莉一只，但李亚林可以肯定，她绝对不是什么善类。

　　至于李亚林刚才能在那么短的时间内解决战斗，他的技能也是立了大功，LV2的双倍喷射，可是能增加45%的攻击速度，这样一来，李亚林占据的优势可是相当的明显。

　　“干的漂亮亚林！厄水魔女啊，你今天就由我来斩杀掉吧！”梅亚还真是发飙了，举起了自己的大剑朝着卡茨直劈而下，厄水魔女？这是卡茨萝莉的绰号么？从表面上理解的话，这只萝莉的能力是控水么？

　　“愚蠢的家伙啊，看来我应该让你死一次了！”对于梅亚的劈砍，卡茨并没有放在心上，抽出了一把刻有柏叶图案并且镶着钻石的短剑，竟然挡住了那气势如虹的一击，真是纳闷，这么娇小的身体，力量究竟是从哪里来的呢？

　　短剑一斜，梅亚的大剑因为惯性的原因重重的斩在了地板之上，竟然陷入了三分之一的剑身，由此可见梅亚的力量究竟有多大了。

　　趁着这个机会，卡茨迅速拉开了与梅亚的距离，掏枪了？只见卡茨从怀中掏出的，竟然是一把金色的手枪，鲁格P08，在二战时期纳粹军中广受青睐的一把手枪，不过现在的话，已经是超级古董货了，没想到卡茨竟然还使用这种武器。


第85章 德古拉·希尔达

　　虽说是古董货，但鲁格P08的威力仍旧不可小视，不过让人惊讶的是，卡茨虽然连续不断的扣动扳机，可相隔不到十米的距离，子弹却是根本无法命中对面的梅亚，怎么回事？是用了什么法术么？不，看梅亚的样子，应该是仅凭自身的速度闪过了对面的子弹，这种能力，就算是李亚林也无法做到。

　　梅亚的脸上露出了得意的笑容，这可是她的独门绝技，举起了自己的大剑，梅亚突然以一个极快的速度朝着卡茨冲了过去，不过还不等她冲到一半，梅亚却是突然停了下来。

　　“该死的，还有援军么！”梅亚的银牙一咬，她已经察觉到了危险的到来，不仅是梅亚，李亚林也同样感觉得到，强大的敌人正在靠近。

　　“真是有趣啊，不知道大家是否介意我也加入这个游戏呢？”忽然，窗外传来了一阵翅膀扑扇的声音，翅膀？只见一个身穿以黑白双色为基调的哥特萝莉洋装，梳着金色双马尾的萝莉少女出现在了阳台的外面，这还真是从天而降的萝莉啊，最为显眼的，那就是金发萝莉那一双猩红色的眼眸还有背后的一双蝙蝠翅膀了。

　　真的蝙蝠翅膀？那也就是说，这个金发双马尾萝莉是个吸血鬼了？李亚林在瞬间就反应了过来，话说吸血鬼什么的，不是只有那个原剧情中的最后BOSS维拉德伯爵么？怎么又出来了小个萝莉？难道这个世界已经吸血鬼泛滥了么？

　　“德古拉·希尔达，你们这些吸血鬼们也与魔女一族勾结起来了么？果然都是肮脏的邪恶生物啊，既然来了的话，那就准备一起死在这里吧！万能而又仁慈的主啊，请原谅我的再次举剑……”看来梅亚与这个吸血鬼萝莉也认识呢，德古拉·希尔达？又与德古拉有关？不过梅亚你也未免太性急了吧，还是说你真准备一对二？

　　“梵蒂冈的无能修女啊，今天你就死在这里吧！”好吧，这个名叫希尔达的吸血鬼妹子貌似同样无视了李亚林，自己的存在感就这么小么？李亚林的脑袋上禁不住的露出了几道黑线。

　　“该死的是你！”梅亚大吼了一声，巨剑朝着希尔达就是一记力劈华山，不过这个希尔达的能力十分诡异，身体一阵的扭动，竟然将身体融入了影子之中，不过这真的是影子么？李亚林在第一时间内产生了怀疑。

　　虽然房间内灯火通明，但希尔达刚才站的那个位置，灯光照耀的却并不明显，而且那影子的颜色也未免太深了一点吧！既然这样的话，就先试试看吧。

　　现在这种情况可不是怜香惜玉的时候，看梅亚的样子，是绝对与对方不死不休了，而对方看起来也没有放过梅亚的意思，真是抱歉了呢，虽然是个可爱的妹子，但李亚林还是必须出手了！

　　扣动了手上M4A1的扳机，子弹连续不断的朝着地面上的黑影喷射而去，原本由于希尔达的影遁，梅亚原本的一击并没有命中，而且由于用力过猛，导致了梅亚差点摔倒，不过与此同时，李亚林的攻击也已经来了，子弹射入了黑影之中，发出了‘噗噗’的几声闷响，没有命中？李亚林微微的皱起了眉头。

　　“卑贱的男人啊，竟然敢主动伤害伟大的血族，原本准备最后一个杀掉你的，不过现在的话，你就最先去死吧！”咦？看来刚才的子弹还是起到效果了嘛，从影子中钻出来的希尔达看起来很是愤怒的样子，卑贱的男人？这丫头是不是有性别歧视啥的？还是说被男人伤害过？

　　就在李亚林恶意的猜想之际，希尔达的攻击已经抵临了李亚林的面前，闪电？没想到一个吸血鬼也能发出这种自然系的超能力攻击。

　　面对着游离在空气中的电蛇，李亚林快速的闪动身形，他可不认为这些超过了大拇指粗细的闪电是看着好玩的，如果中招的话，被闪电灼伤是肯定无法避免的，他还不想被电流梳个扫把头什么的。

　　闪躲的同时，李亚林快速的举枪反击，不过还不等他扣动扳机，一股水流凭空出现，这是那个眼罩魔女卡茨的能力！刚才听梅亚叫卡茨厄水魔女，原来她的能力还真是操控水流！

　　水流加上电蛇，卡茨和希尔达竟然完成了一次协力技，原本大拇指的粗细电蛇竟然已经达到了女孩子手腕的程度，这么巨大的电流，如果被击中的话，李亚林可就免不了的要悲剧掉了。

　　“亚林！”就在这时候，一个身影突然挡在了李亚林的面前，是梅亚！她竟然用自己的剑身抵住了对方的协力技！不过话说回来，这把巨剑是什么材料的？竟然不导电的么？

　　“该死的！”虽说修女妹子打起架来就像换个了人一般，但她毕竟是自己的同伴，再说让妹子挡在自己的面前，这也未免太丢人了吧！李亚林暴怒了一声，丢下了手中的战斗步枪，瞬间抽出了自己的枫常剑，纵身一跃，剑尖朝着希尔达直刺而来。

　　李亚林的愤怒一击根本没有丝毫留情，一记华山剑直接刺中了希尔达的肩膀，虽然绽开了一丝血花，但希尔达却根本就不以为意，自己才不会在意这点小伤呢！不过等等，华山剑的效果可没有那么简单！

　　“这是？”希尔达发现自己突然的一阵眩晕，这是怎么回事？多少年没有过的感觉了？不等希尔达反应过来，李亚林的太岳三清峰紧接着出手，连续的三剑对准了希尔达的三个要害部位，由于眩晕的效果，太岳三清峰的伤害效果增加了120%，毕竟已经达到了LV2的等级嘛。

　　剧痛啊，多少年没有的疼痛之感传来，让希尔达的心头产生了一丝的恐怖之感，这个男人是谁？明明是普通的攻击，为什么会让自己这么疼痛？还有刚才的眩晕是怎么回事？

　　“受死吧！肮脏的吸血鬼！”梅亚已经恢复过来了么？李亚林刚刚收剑，可背后却响起了梅亚的声音，只见梅亚的大剑一挥，竟然直接砍下了希尔达的脑袋。


第86章 隐藏的魔剑

　　“你杀了她？”李亚林的瞳孔一缩，虽然是敌人，但李亚林并没有准备真的杀掉对方，就算他刚才的出手没有留情，但对方是吸血鬼，肯定不会这么简单的死掉，这一点李亚林可是很确信的，不过现在梅亚竟然砍掉了希尔达的脑袋，这要是还能活的话，那可就真逆天了！

　　虽然击杀敌人应该毫不留情，但一个漂亮可爱的小萝莉就这么死在自己眼前，那可不是李亚林所能接受的。

　　“像这种邪魔就算杀死一万次也无需可怜！”应该说真不愧是梵蒂冈的除魔师么！击杀了这么可爱的萝莉，表情竟然没有丝毫的变化，不对，还是有变化的，梅亚的表情竟然变的更加嗜血了起来，并且很快将目光转向了一旁的卡茨。

　　“那么接下来，就轮到你了！”大剑一指，梅亚颇有一种大剑一出永不回头的气势。

　　虽然心中不爽，但李亚林知道，刚才是梅亚救了自己，算了，就当作这是对自己的一种磨练好了，自己的心境还是需要平稳一下才好，对面的是自己的敌人，就算是再漂亮可爱，也是自己的敌人，这一点是毋庸置疑的！

　　“哼哼，你以为这样就能杀掉我么？难道你们的狗屁圣经没告诉过你们，血族是拥有不死之身的么？”就在这时候，一声冷笑传来，吸血鬼萝莉竟然没有死？好吧，你的确逆天了！

　　地面上的尸体一阵的涌动，融入到了地面的影子之中，紧接着黑影不断的扩张收缩，不到十秒钟的时间，吸血鬼萝莉再次出现在了三人的面前。

　　“该死的！”梅亚低声的咒骂了一句，这种拥有不死身的吸血鬼们还真讨厌，见梅亚再次对上了那个吸血鬼萝莉，李亚林身形一转，来到了眼罩萝莉卡茨的面前。

　　“那么现在，应该是你跟我的对决了！”李亚林微微一笑，眼罩萝莉的能力他已经基本摸清楚了，对上她的话，李亚林有百分之七十的把握能够生擒对方。

　　“那好，就让我来看看你的实力吧！”说着，卡茨肩上的乌鸦突然飞到了半空中，瞄准了李亚林，瞬间俯冲直奔李亚林攻来，与此同时，一道水流也出现在了卡茨的面前，随着卡茨的小手一挥，水流与空中的乌鸦形成了夹击之势，将李亚林的退路完全的封锁住了。

　　就在这时候，一颗子弹突然射破了窗户的玻璃，精准的命中了半空中的乌鸦，这种神奇的枪法，雷姬还真是给力啊！那么接下来李亚林只要破掉眼前的水流就好了。

　　暗中蓄力，李亚林的拳头上闪烁起阵阵的微光，破玉拳出手！那看似没有实体的水流攻击竟然直接被李亚林一拳打碎，而且李亚林这一击的威势不减，直奔对面的卡茨而去。

　　“你是超侦！”虽然破开水流后，破玉拳的拳劲被吸收掉了一部分，可那威力仍旧非常强大，就算卡茨已经做好了完全的防御，但她还是被破玉拳的拳劲击退了六七步，才算堪堪的停下了脚步，同时嘴角也流出了一道血丝。

　　这种实力，显然不是普通武侦所能拥有的了，世界上的超侦数量可是非常少的，没想到梅亚这次不仅找到了一个实力超强的狙击手，还找到了一个如此强大的超侦，这下子可有点麻烦了。

　　“你猜呢？”李亚林微微一笑，得理不饶人，眼罩萝莉啊，乖乖的睡一觉好了！

　　李亚林几步上前准备追加攻击，不过就在这时候，突然一阵寒气逼来，寒气？是冰冻！没有迟疑，李亚林快速的后退了数步，而就在李亚林刚刚退开的一瞬间，李亚林刚才所在的地面上已经结上了一层厚厚的寒冰，这房间里竟然还隐藏着一名控冰系的超能力者！

　　等等，控冰？原剧情中，绰号为魔剑的少女贞德，就是能够操控冰的能力者吧！难道她也在这里？

　　“魔剑？贞德·达尔克？”李亚林的眉头一皱，不管是不是对方，先试探下再说！

　　“什么！你究竟是什么人！”空旷的声音传来，让人分辨不出男女，不过李亚林能听得出来，这声音之中夹杂着一丝的颤音，很显然，李亚林猜中了！对方的确是贞德！为什么她会出现在这里？难道这个犯罪集团也与伊·幽有什么关联么？

　　对于伊·幽，李亚林了解的并不是很多，只在原剧情中听说过一些，貌似是各种天才的聚集地吧，这个隐藏在暗地中的贞德·达尔克，还有原剧情中的BOSS维拉德都是出自这个组织，而且传说中的武侦杀手，也是来自这个组织，不过伊·幽的真面目，那就不是李亚林所知晓的了。

　　“回答我！你究竟是什么人！”空旷的声音越发的冰冷，对方在哪里？李亚林的仔细的辨别着声音的方向，这里么！李亚林瞬间抽出了自己的马格南转轮手枪，朝着天花板上连开了三枪，紧接着一个黑影从天而降，不过李亚林并没有想击杀对方，因此贞德看似狼狈了些，但却没有受到丝毫的伤害。

　　一头银色的长发扎在脑后，犹如蓝宝石般深邃的双眸，半覆式的西洋铠甲，手持一把西洋大剑，冰山系的美女啊，就仿佛那传说中的女战神一般。

　　“竟然能够发觉到我的存在，这一点不得不赞扬你，不过作为对手，我又不得不打败你！”说着，贞德的西洋剑上透出了丝丝的寒气，这就是所谓的圣剑杜兰达尔么？看样子应该已经达到了青铜级别的等级，比那些普通的白板武器要强上不少呢，不过仅凭这点，贞德你是无法打败我的！

　　就算是以一对二，李亚林也丝毫没有退缩，相反，这是对自己的一次大好试炼，就让你们，来测试下我的真正实力吧！

　　这一刻，李亚林的战力全开，左手持枪右手持剑，试试从兰豹那里学来的本领好了！李亚林俯身冲刺，使用了技能极限冲刺后，李亚林几乎就是瞬间冲到了卡茨的面前。


第87章 李亚林的交易

　　好快！卡茨甚至差点没能反应过来，只能堪堪用手中的短剑挡住了李亚林的进攻，不过攻击卡茨并不是李亚林的主要目标，就在双剑相交并溅射出丝丝火花的同时，李亚林抬枪朝着魔剑贞德射出了一颗子弹。

　　虽然.44马格南转轮手枪的威力极大，但如果提前预知的话，还是可以躲避的，不过李亚林的射速实在是太快了，这一点贞德完全的失误，明明已经计算好了躲避的路线，可还没等闪到一半，贞德突然发现子弹已经到了自己的近前，瞬间，一面冰壁出现，总算是抵住了子弹的攻势。

　　当然了，普普通通的冰壁无法完全阻挡子弹的威力，只能起到延迟的作用，不过这已经足够给贞德预留出充足的闪避时间，虽然有些狼狈，但总算是躲过了李亚林的这一击。

　　“你！”贞德有些恼怒的看着李亚林，从来没人能让自己如此的狼狈，不过等她定睛一看，眼前的战况竟然完全才出乎了她的意料。

　　德意志魔女连队中，卡茨的实力算得上是出类拔萃的，毕竟她的血统优良而且纯正，拥有希特勒的直系血脉的卡茨，竟然被眼前这个不知名的武侦压着打？这是自己眼花了么？

　　不得不说，如果是正面作战的话，贞德并不保证自己能战胜卡茨，可现在，对方的实力竟然这么强大么？

　　挥剑连舞，华山剑和太岳三清峰这两个技能频频用出，要知道卡茨可没有希尔达的不死之身，此时卡茨已经身中两剑，鲜红的血液浸透了黑色的法袍，这个男人实在是太强大了，有生以来，卡茨第一次感觉如此的无力，平时引以为傲的力量此刻完全发挥不出作用，这究竟是怎么回事？

　　其实这种情况下，李亚林已经算是手下留情了，如果要杀掉这个卡茨的话，此时卡茨恐怕已经身首异处了吧，不过那样的话，实在是太可惜了，这个卡茨的潜力不错，要不要让她成为自己的队友呢？

　　好吧，李亚林的确已经动了心思，在他眼里，白雪、理子、还有雷姬已经成为了队友的正选，至于即将出场的亚里亚、还有这个贞德则是候补人选，不过即便是这样，还是缺少两个队友啊，什么？梵蒂冈的除魔师梅亚？别开玩笑了，虽然平时的梅亚很温柔，但这种战斗起来暴力无比，而且敌对异族的战斗修女，李亚林还是真是伤不起啊。

　　眼见事情不妙，贞德立刻举剑准备援助卡茨，再这么下去的话，恐怕自己都会不妙，不过不等贞德迈步，一颗子弹已经命中了贞德面前的地板，狙击手！对方隐藏的狙击手在警告自己！

　　贞德瞬间寻找房间的死角，以躲避对方狙击手的锁定，不过很明显，对方并没有与自己交战的意思，只是不让自己去救援卡茨，可卡茨被干掉后，自己还能逃出去么？刹那间，贞德的心头急转，不行，一定要助卡茨一臂之力。

　　既然无法近身帮忙的话，那么！贞德暗自凝聚寒冰之力，准备利用寒冰来封锁李亚林的行动，不过来自S级武侦的狙击锁定哪有那么好避开的，就在贞德刚刚凝聚出寒冰的一瞬间，一颗子弹擦着贞德的脖颈飞过，顿时，贞德的身体一软，瘫倒在了地面之上。

　　真不愧是雷姬，竟然在这么远的距离，精准的用子弹擦过了贞德的中枢神经，此时贞德的神经已经完全麻痹，需要一段时间才能完全的恢复过来。

　　就在这段时间里，李亚林已经完胜自己的对手，眼罩萝莉卡茨的手枪被夺，两把短剑被击落，虽然对她来说无疑是奇耻大辱，但必须承认的是，李亚林的实力的确有够强大的。

　　一拳击晕了眼罩萝莉，李亚林紧接着几步来到了贞德的面前，看着眼前的冰山系少女，李亚林推了推眼镜，近看起来更可爱了呢。

　　“贞德是吧，有个交易，不知道你愿不愿意接受呢？”

　　“交易？你为刀俎我为鱼肉，我现在还有什么选择么？”真不愧是身为策士一族的魔女啊，在这个时候竟然还能面不改色的保持冷静。

　　“当然有选择了，交出这个犯罪集团的所有犯罪证据，之后我放你们离开。”李亚林微微一笑，就不信贞德不动心！

　　“只有这么简单？”这下反倒轮到贞德愣住了，犯罪证据？虽然这个犯罪集团被摧毁的话，损失的确会很大，但相比能够安全离开，这点损失还真算不上什么，不过对方有这么好心？竟然放过自己等人？难道他就不怕被报复么？

　　“当然了，还是说你准备多付出点什么？”说着，李亚林半蹲在了贞德的面前，距离贞德的俏脸也不过半米之遥，第一次与男人有如此近距离的接触，就算贞德的脸上一直保持着冰冷，也难免产生了一丝的红晕。

　　“如果你的条件只有这些的话，那我同意！”别过头，贞德有些不敢看李亚林了，这家伙还真是有够大胆的！是个登徒子么？

　　“这样的话，合作愉快。”看见贞德脸上的红晕，李亚林倒是蛮稀奇的，不过既然贞德答应了自己的条件，那么这个结局也算的上是皆大欢喜了。

　　“不行！我不同意！身为神之子民，我要斩尽一切世上之恶！”好嘛，就在这时，正在与吸血鬼萝莉缠斗的梅亚忽然大吼了一声，舍了希尔达，直奔晕倒在地上的卡茨而去，看那意思，今天是准备斩妖除魔了！

　　梅亚的速度很快，不过李亚林却更是快了她一步，早在梅亚开口之际就发现不妙的李亚林，直接在瞬间冲到了卡茨的面前，一切发生在电光火石间，李亚林的枫常剑挡住了梅亚的下劈的大剑，而这时梅亚的剑刃距离卡茨的鼻尖也只不过三十厘米而已，真是千钧一发啊。

　　“亚林你干什么？”对于李亚林挡住了自己的攻击，梅亚显得很是恼火。

　　“啊咧咧？竟然被自己的同伴背叛了么？”


第88章 修女的心、魔女的情

　　对于李亚林出手挡住了梅亚的攻击，对面的吸血鬼萝莉显得很是开心，她可不会放过任何一个打击梅亚的机会，那满是嘲讽的语气，让梅亚顿时火上心头。

　　“让开亚林，这些魔物必须铲除干净！”虽然气愤，但梅亚还算是保持了一丝理智，如果李亚林不是加奈的弟弟，恐怕这时候梅亚已经连着李亚林一起砍了。

　　“我说过的话永远算数，而且梅亚学姐，我们这次的任务只是来搜集犯罪证据，而不是来斩妖除魔的吧！”李亚林的神情一肃，他不管梵蒂冈与魔女连队有什么恩怨，李亚林只知道，按照自己的想法走，就绝对没有错。

　　“你！”梅亚一怒，不过这时候李亚林却是突然抬手朝着梅亚就是一枪，难道他要攻击自己？梅亚一时之间呆立在了原地，不过下一刻，梅亚并没有发现想象中的剧痛袭来，原来李亚林射出的子弹竟然擦着梅亚的脸颊飞过，直接命中了她背后的希尔达。

　　“小妹妹，偷袭可不是什么好习惯。”李亚林的嘴角露出一丝冷笑，自己挡住了梅亚，但不代表自己会让对方攻击自己的同伴！

　　李亚林这一击十分的突然，希尔达完全没有防备过来，一枪精准的命中了希尔达的腹部，虽然吸血鬼的不死之身很强，但不代表不会受伤，吃了李亚林一颗子弹的希尔达恐怕要一阵子不能行动了。

　　“该死的！卑贱的男人，竟然偷袭我！”这小萝莉的嘴上还挺硬，果然金色双马尾都是傲娇啊！对此李亚林颇为感叹。

　　“亚林你……”梅亚有些搞不清楚，李亚林究竟想要干什么？

　　“别忘了，咱们可是搭档。”李亚林微微一笑，搭档么？梅亚的心中顿时涌现出一股暖流，虽然自己曾经与不少武侦组队，但却没有一个适合自己的搭档，如果不算李亚林的话，恐怕自己心中最理想的搭档就是加奈学姐了吧，而今天，仁慈的主竟然让自己遇到了他，今后我们会成为最强的搭档么？

　　不，梅亚不敢保证这一点，自己的任务是斩妖除魔，而李亚林走的却是与自己完全不同的道路，恐怕以后自己会与亚林越走越远吧！梅亚的心中禁不住感叹，眼中的光芒也暗淡了不少。

　　“不错的男人，不过你的心思恐怕要落空了，站在你对面的梅亚，只不过是个地地道道的伪善者，梵蒂冈的走狗！只要是梵蒂冈教廷的命令，她就会忠心耿耿的执行！哪怕是杀掉你！”就在这时候，被李亚林击晕的卡茨已然清醒了过来，李亚林的动作还有李亚林的话，她都看的真切，听的清楚，不过对于李亚林的话，她却是十分的不屑。

　　说起来，梅亚的那一剑卡茨看的清清楚楚，虽然有心闪躲，但身体却无能为力，等李亚林举剑挡住了梅亚的攻击，看着李亚林的背影，卡茨的眼中闪过了一丝迷茫。

　　卡茨恨李亚林么？不，他们是对手，但不是生死敌人，相反的，卡茨十分的欣赏李亚林，就算是魔女，也是天生崇拜强者的，尤其是李亚林帮自己挡住梅亚后，卡茨对李亚林更是产生了一丝莫名的情愫，魔女会动情么？答案是肯定的，甚至魔女动情会更加的一发不可收拾！当然了，卡茨对这些还不甚了解，等她明白了自己的心意之时，恐怕她会比任何人爱的都要疯狂吧。

　　看到李亚林帮助自己的大敌梅亚，卡茨的心中泛出了一丝酸意，正因如此，她才会出言嘲讽道，不过她说的也的确是事实，让梅亚无法反驳的事实。

　　从小忠于上帝终于主的梅亚，对于梵蒂冈教廷的忠诚自然是没话说，可现在，梅亚第一次怀疑了起来，如果教廷方面真的要自己击杀李亚林的话，自己真的能下得了手么？虽然与李亚林相处的时间不长，但梅亚知道李亚林是个温柔善良的小男生，这一点是毋庸置疑的，可是教廷方面……

　　不知道！自己真的不知道！听了卡茨的话后，梅亚第一次产生了迷茫的感觉，自己的心意究竟是什么呢？如果那魔女说的话有一天实现的话，自己又会如何选择呢？

　　“梅亚！”看到梅亚那迷茫纠结的表情，李亚林忍不住低吼了一声，什么？梅亚一愣，看着眼前李亚林那一脸坚定的李亚林，自己究竟在迷茫着什么？

　　“不用想太多，我与梵蒂冈又没有利益冲突，为什么梵蒂冈要追杀我？还有你这个小魔女！不要在这里蛊惑人心！小心我打你屁股！”李亚林皱着眉头对卡茨一瞪眼，小萝莉年纪不大，懂的倒是挺多的。

　　“哼！你叫亚林是吧！记住我的话，教廷都是一群伪善者，如果你触及到了他们的利益，那么他们就会毫不留情的撕破自己的伪装……”冷哼了一声，卡茨还想继续吐吐梵蒂冈的坏水，不过梅亚突然大喊了一声，竟然将在场的所有人都镇住了。

　　“住口！你这该死的魔物！今天我可以饶了你！不过等到下次见面！我必将亲手将你碎尸万段！让你死无全尸！”咦？梅亚你这是？李亚林有些疑惑的看着梅亚，她竟然同意放贞德她们一马么？

　　“伪善的家伙啊，不敢让我继续说下去了么？”卡茨一脸冷笑的看着梅亚，这种笑容让梅亚禁不住的心头火起，只不过刚才自己已经答应放过她们，算了，以后会找机会干掉这些该死的魔女的！

　　就这样，贞德用这个犯罪集团的所有犯罪证据，换取了三人的自由，对此李亚林很是满意，不过梅亚却是一直在冷哼就对了，对于李亚林来说，这是个皆大欢喜的局面呢。

　　“记住我的话，亚林，小心这个梅亚，这是我对你的忠告！”临走之前，卡茨俯身在李亚林的耳边轻轻的说了一句后，转身消失离开了，小心梅亚么？李亚林若有所思的看了看梅亚，不管对任何人，自己都要保留着一份小心，这一点不用卡茨说，自己也是知道的。


第89章 喝威士忌的修女妹纸

　　不过对于梅亚，自己这次完成了任务之后，还会有与梅亚见面么？恐怕机会小的可怜吧？算了，这种事情，一切随缘吧。

　　“虽然不知道你是如何得知的我的身份，不过这件事不会这么算了的。”临行之前，贞德走到了李亚林面前，盯了李亚林一阵后，意味深长的说了一句话。

　　“当然不会这么算了，也许再见面的时候，我就要捉捕你归案了，魔剑。”李亚林微微一笑，贞德这个看似冰山实际却是天然系的可爱妹子，他又怎么会放过呢。

　　“我等着那一天。”说完，贞德转身走人，紧接着卡茨还有希尔达也紧接着离开了房间，不过两只萝莉临走之前看李亚林的眼神，隐藏的深意却是各有不同。

　　好了，这下子房间里只剩下李亚林和梅亚两人，哦不，还有那个一直都在昏迷中的秃头胖子，这家伙从头到尾就是个悲剧罢了，拿着手中的犯罪资料，这次的委托就算基本上结束了。

　　离开犯罪集团总部，与雷姬汇合后的三人将犯罪证据提交给了罗马武侦高，至于接下来捣毁犯罪集团这种苦力活，就交给警察去处理好了。

　　“重申一遍，我不认为放过那些肮脏的魔物是正确的事情！”一切都结束后，梅亚也恢复了平时那温柔的声线，不过对于李亚林放走了贞德还有卡茨她们，梅亚还是表示了自己的不满，虽然不会像战斗中那般暴力疯狂，但这种柔和的软攻击，却是更让李亚林受不了的，看梅亚那哀怨的眼神，就好像自己是负了心的丈夫一般，话说这究竟是哪门子的言情剧啊！

　　“梅亚学姐，虽然不知道为什么你对卡茨她们如此的敌视，不过在我看来，她们也只不过是一群小女孩罢了，没人可以选择自己的父母，自己的种族，好好想想吧，如果换个身份，梅亚学姐你出生后就是只吸血鬼，那么你会做出怎样的选择呢？”按了按自己的太阳穴后，李亚林开口了，不过听了李亚林的话后，梅亚却是愣在了当场，是啊，自己会怎么选择呢？

　　见梅亚陷入了沉思，李亚林无奈的耸了耸肩膀，宗教什么的，果然麻烦啊，而且梅亚貌似被洗脑的也太深了，算了，还是让她自己好好想想吧。不过自己的话也的确有些鲁莽了，不管怎么说，卡茨是魔女，希尔达是吸血鬼这一点是无误的，其实自己会放过她们，最大的原因还是因为贞德吧，是啊，可这话自己又怎么能说出口呢。

　　“这次的任务完成的很快，咱们很快就可以回去了。”转过头，看着手里握着德拉古诺夫半自动狙击步枪（SVD狙击步枪），默默跟在自己身后的雷姬，李亚林的脸上露出了一丝的微笑，虽然在任务中雷姬看似没出什么大力，但她开的每一枪却都对自己有着巨大的帮助，有一个狙击手搭档在，的确可以让自己安心不少呢。

　　“这次的分成，我要三成。”看着李亚林的笑容，雷姬却是突然提起了分成的问题，话说之前不是都说好了，一切五五分成，现在你又怎么要三成了？

　　“根据行动出力分成，我要三成！”看着李亚林那一脸迷惑的目光，雷姬继续补充道。

　　“我说，咱们可没说过按照出力的程度来分成吧？”李亚林的嘴角微微一僵，这孩子到底在想些什么？三无少女的心思啊，你永远也别想猜出来。

　　“就这么定了。”好吧，雷姬不仅是三无少女，而且还是独裁少女，就这么定了？虽然是自己占了便宜，不过李亚林怎么感觉这么不爽呢？

　　“啊咧？梅亚学姐你在干嘛？”就在李亚林与雷姬商量分成的问题之际，李亚林却突然发现梅亚从房间里的酒柜中拿出了数瓶洋酒出来，打开了其中一瓶洋酒的瓶盖，竟然直接对着瓶子开灌了起来，我了个老天爷，这算是哪门子的借酒消愁啊？

　　这个是？野火鸡威士忌，高度酒啊，这么喝不会伤身体么？很少喝酒的李亚林一脸的震惊，从来没看过有人这么喝酒的，而且还是个漂亮的修女妹子。

　　“抱歉啊，让你们看到丑态了，不过没办法，超能力者是通过消耗自己的身体来使用能力的，所以在战斗结束后，必须大量补充某些物质，否则可是会死的。糖分、蛋白质、维生素……每个人需要摄取的物质不同，而我则是需要酒精。”不知道是喝了酒还是其它原因，总之梅亚的脸上泛起了一丝的红潮。

　　竟然被亚林看到了自己这种丑态，神啊，请宽恕我吧！梅亚的心中在呐喊，不过同时她还拿起了另一瓶威士忌，猛的灌了下去。

　　“这样啊。”李亚林倒是没想太多，这也就是这个世界的补魔吧，虽然补魔的方法奇怪了些。

　　“不过喝太多的话，对身体没伤害么？”

　　“没问题的，我是喝不醉的体质，不管喝多少酒都不会醉的。”虽然不是什么让人自豪的体质，但面对李亚林的关心，梅亚还是禁不住的开口说道，这种被关心的感觉真的很好啊，从小到大，还真没有人这么关心过自己，不过眼前的这个男孩……

　　不对，自己在想什么啊！自己一定是喝醉了，原来自己也会醉啊，不过既然醉了的话，那就让自己大醉一场吧……

　　两天后，交接完毕的李亚林和雷姬踏上了归途的飞机，这次的任务圆满完成了，自己也得到了任务完成后的奖励，不过以后不能再见面了么？有点小小的遗憾呢，看着距离自己越来越远的建筑，李亚林禁不住的心中感慨。

　　“小亚你回来啦！任务完成的很顺利吧？是不是该完成你的诺言，陪理子去游乐园玩啊！”回归东京武侦高的第二天，刚刚进入班级教室的李亚林第一个看到了理子的笑脸，游乐园么？自己究竟有多少年没去过这种地方了？不过去逛逛也不错，就当作是放松心情好了。


第90章 与理子的游乐场之行

　　“好啊，这个星期六这么样？”李亚林微微一笑，多陪陪理子的话，也许能帮助理子解开心结也犹未可知，一举两得啊。

　　“真的？太好咯！理子好高兴啊！”见李亚林如此爽快的答应了，理子表示相当的开心，高举双手连连的欢呼了起来。

　　“我说亚林，你小子的速度也太快了吧？这么快就把峰同学勾搭到手了？实在是让人羡慕嫉妒恨啊！”这时，李亚林的朋友之一，武藤刚气一脸揶揄的用胳膊肘杵了杵李亚林的手臂，羡慕嫉妒么？的确，拥有童颜X乳属性的理子很受班级里的男生们欢迎，再加上可爱的相貌和开朗的性格，可是很能吸引大家的注意。

　　“勾搭？怎么可能，理子只是我妹妹罢了。”李亚林一摆手，理子对他来说还是小了一点，不过再养两年嘛，该死的，自己这是想什么呢！怎么感觉自己脑子里的念头越来越H了。

　　“切，妹妹，估计是情妹妹吧！不过峰同学可是认识不少美女，你可要给兄弟帮帮忙，让咱也脱离单身啊！”武藤不屑的白了一眼李亚林，还妹妹，你以为自己到底有多大啊？

　　“武藤啊，如果你在面对女孩子的时候，能够不冒出那犯傻的性格，那么你就不用为找女朋友发愁了。”不等李亚林说话，一旁的不知火亮突然开口了，的确，武藤的性格原本就十分热血，遇到女孩子之后，更是经常陷入犯傻的状态中，浑身僵硬的说不出话来，面对这样的男生，恐怕很少会有女孩子能提起兴趣吧。

　　说起来，武藤的相貌不赖，虽然不是不知火那种英俊小生，但也算是刚毅男子汉的类型，可惜啊，遇到女生就木讷犯傻的性格，让他每天都生活在悲剧之中。

　　“还敢说，对你这种家伙我超级鄙视，那么受女孩们的欢迎，却又不交女朋友！难道你是准备缔造后宫么！该死的人生赢家啊！”说到这里，武藤简直是泪流满面。

　　的确，不知火的相貌十分英俊，很受女孩子欢迎，作为强袭科的A级武侦，实力也是有目共睹，只可惜，这家伙貌似从来没有交女朋友的想法，这可是让那些无良的男生们各种编排，不过不知火本人却是不以为意。

　　“你们这两个家伙。”李亚林摇了摇头，还好这个班级里自己只有这两个损友，要是到了强袭科的话，那些唯恐天下不乱的家伙们指不定的会弄出什么幺蛾子来呢。

　　接下来的两天时间里，李亚林继续自己的基本练习，至于任务委托，李亚林准备等下周的时候再继续接好了，毕竟自己也需要一段时间的休息，多多的休整身体是很必要的选择。

　　“小亚，这里！”星期六的早上，李亚林早早的来到了与理子说好的集合地点，不过理子貌似更快一些呢，原本李亚林以为自己就够早的了，可看理子那样子，应该等了很久的样子，话说这丫头不会一大早就等在这里吧！

　　“抱歉啊，让你久等了。”虽然并没有迟到，但这时候李亚林却要拿出自己的男人风度，这也算是跟妹子的约会吧。

　　“没有哦，理子也是刚到的，咱们走吧。”理子娇笑了一声，非常体贴的说道。今天的理子并没有穿武侦高的校服，一身金黄色的百褶衣裙，很是亲她那金色的双马尾，话说理子很喜欢金色吧，貌似连内衣都是金色的呢。

　　混蛋！竟然又想歪了，李亚林拍了拍脑门，看看游乐场，这人还真是多啊，赶快带着理子去买票吧！

　　真不愧是星期六，每个游乐项目都有很多人参加，仅是等着游乐项目的开始，就要花费很长的时间，不过理子对此倒是不以为意，看她那样子，只要是能够出来玩，就足够让她满足了。

　　看到这里，李亚林的心中禁不住的泛起了一丝的爱怜之意，理子小时候的生活一定过的很苦吧，该死的维拉德，等你出现的那一刻，就是你的死期！

　　摩天轮、云霄飞车、海盗船，甚至高空蹦极还有旋转木马理子都挨个尝试了一遍，不过旋转木马啊，李亚林这么大个人了，还陪着理子一起玩这个，还真是让人害羞啊。

　　对此理子却不以为意，拉着李亚林就坐上了旋转木马，看着理子那灿烂的笑容，算了，旋转木马就旋转木马吧，其他的路人就直接无视掉好了。

　　“谢谢你呢小亚，让理子度过了这么美好的一天，理子永远都不会忘记这一天的。”欢乐的时光总是过的那么快，一转眼，夕阳西下，天色渐渐的昏黄，游乐场的游客们也开始少了起来，今天的游乐场之行终于要结束了。

　　走出游乐场，理子突然低声的说出了这样一句话，这禁不住让李亚林哑然失笑，轻拍了一下理子的小脑袋，这可不是什么狗血言情剧的结尾啊，干嘛要说这种话！

　　“只要理子愿意，咱们随时都可以再来玩的。”李亚林一拍胸脯，这种陪妹子的工作自己义不容辞。

　　“真的？”理子的眼中放射出了炫目的光彩。

　　“当然是真的，男子汉说一不二。”李亚林拍了拍胸脯，表示自己的诚信度一直很高。

　　“那小亚要和理子拉钩哦，一百年也不许变！”理子眼珠一转，俏皮的朝李亚林伸出了小手指。

　　“一千年也不会变！”你是小孩子么？李亚林禁不住在心中吐槽，不过算了，今天理子是最高的，李亚林伸出小手指，与理子的手指勾在了一起，脸上也露出了会心的笑容。

　　“谢谢你亚林，真的谢谢你。”见李亚林真的勾住了自己的小手指，理子的眼角顿时湿润了起来，原本自己接近这个男孩，是怀揣着自己的小目的，不过现在，这个男孩却给予了自己这么多的感动。

　　“怎么了？”李亚林突然有些摸不着头脑，这次怎么叫了自己的名字？不是一直叫自己小亚的么？挠了挠头，想要安慰一下理子，不过却又不知道从何下手。


第91章 学妹，风魔阳菜参上！

　　“没什么，小亚真是个木头。”很快，从李亚林怀中出来的理子飞了一个漂亮的白眼，小脸蛋红扑扑的煞是可爱，不过，总算是恢复了平常的理子。

　　“好吧，木头就木头好了，不知道美丽的理子小姐是否愿意赏光，给咱这块木头一个请你共进晚餐的机会呢？”李亚林耸了耸肩膀，随即又朝着理子做出了一个十分绅士的邀请动作，一个白天都玩了，自然也不差一顿晚餐了。

　　“哼哼，看在小亚这么诚心的份上，理子就答应你好了。”理子十分得意的掐着蛮腰，点点头后，自己却又忍不住的娇笑了一声。

　　“十分感谢。”李亚林很是配合，牵着理子的小手，两人来到了游乐园附近的餐厅，虽然不是很豪华，但看上去非常温馨，不错，就是这里了。

　　“你好欢迎光临……师傅？”李亚林与理子一前一后进入餐厅，不过就在李亚林刚刚进门的一刹那，却是看到了记忆中的另一个熟人。

　　风魔阳菜，是李亚林在神奈川附属中学时的学妹，记忆中的自己，曾经在一次训练中轻易的制服了这个学妹，此后风魔阳菜就一直缠着李亚林，并且称李亚林为师傅。

　　“阳菜？你怎么在这里打工？”李亚林一愣，要知道阳菜的家虽然在东京，但她却在神奈川上学啊，怎么跑到这里打工来了？要打工也要在神奈川吧！

　　“额……这是修行！对，这是对我的修行，我……暂时辍学了。”风魔阳菜想要辩解，但在李亚林那紧迫威严的目光下，风魔阳菜还是说出了实情。

　　辍学？李亚林的眉头一皱，记忆中，自己这个学妹的家里的确很是贫瘠，平时还要阳菜打工贴补家用，不过就算是再穷，也用不着辍学吧！要知道阳菜可是日国战国时期著名的忍者一族——风魔的后裔啊！难道这年头忍者已经这么不值钱了么？

　　“辞了这份工作，赶快回学校！”如果是其他人的话，李亚林肯定不会管太多，但眼前自己的这个学妹，却是自己的一个羁绊。是的，虽然在平时，阳菜十分喜欢当自己的小尾巴，但久而久之，这对李亚林来说却成了一种习惯，再说阳菜一直都十分尊敬自己，还称呼自己为师傅，既然是师傅的话，那就让自己尽一点师傅的责任吧！

　　“可师傅……”风魔阳菜欲言又止，有什么难言之隐么？不管阳菜有什么难言之隐，这事既然自己遇到了，那就要管到底！

　　“先去把工作辞了，一切听我的就好！”阳菜虽然心中不愿，但还是抵不过李亚林那严肃的目光，轻轻的点了点头，阳菜转身去找了经理，反正她也只是个临时工罢了，没有合同压身，随时都可以不干的。

　　“没想到啊，小亚竟然还有这么漂亮的徒弟。”这时李亚林身后的理子貌似有些吃醋了，小嘴嘟嘟的看着李亚林，的确，虽然年纪才十五岁，但一看就是个让人惊艳的美人胚子，一头柔顺的黑色长发梳成马尾，白皙稚嫩的皮肤水汪汪的，简直仿佛能捏出水来一般，由此可见，长大后的阳菜绝对值得人期待！

　　“阳菜是我低年级的学妹，而且也许会成为我的战妹也说不定呢。”李亚林微微一笑，所谓的战妹，是武侦高中的一种高年级和低年级学生一对一进行培养的徒友制度，也就是在双方自愿的情况下的师徒关系，这种关系男生中叫做战兄弟，女生就叫做战姐妹，相当的浅显易懂。

　　“真是羡慕呢，竟然能成为小亚的战妹。”理子果然是嫉妒了，不过关于战妹这件事，还是阳菜主动对李亚林提起过的，而现在，阳菜竟然主动辍学，这怎么能让李亚林接受呢！

　　“没办法，谁叫咱们是同年级生呢，战妹做不了，搭档还是可以的吧。”李亚林笑着说道。

　　“搭档么？”理子的眼睛一亮，仿佛想到了什么一般，不过却没有说出口。

　　很快，阳菜的离职办好了，不过见阳菜还没吃饭，李亚林直接请两个女孩在这家餐厅里吃晚餐，看阳菜那大快朵颐的模样，这丫头究竟有多长时间没好好的吃顿饭了？

　　边吃边聊中，李亚林了解了阳菜家中的近况，没想到，就在自己加入了东京武侦高之后，阳菜家竟然遇到了大变故，阳菜的父亲竟然在一次委托中身受重伤，而最终法院宣判，由于阳菜的父亲失职，才造成了这次任务的失败，风魔家败诉，除了要赔偿给委托人一千万的违约金外，治疗阳菜的父亲同样要花费一大笔的费用，这让原本就清贫不已的阳菜家更是雪上加霜，走投无路下，阳菜只得辍学外出打工，来偿还这一笔对她们家来说的天文数字了。

　　“违约金和治疗伯父的费用一共是多少？”等阳菜含着眼泪说完之后，沉吟了片刻的李亚林开口问道。

　　“至少也要两千万日元，可我们家里……”阳菜哽咽了，就算把房子卖掉，自己和母亲也凑不出这么多钱啊！她真的不知道应该怎么办了。

　　“好吧，我明白了。”李亚林点点头，两千万日元，的确不是个小数字，这次自己完成任务后，也不过得到了七百万日元罢了，不过金钱对于李亚林来说，还真算不上什么，想要弄到这些身外物，还是非常简单的。

　　“理子，这次需要麻烦你了。”转头看向理子，倒是让理子十分纳闷，小亚不会是准备向自己借钱吧？虽然并不是没有，但自己一个孤儿凭空拿出两千万，不会引人怀疑么？还是说小亚早就看清自己的身份了？瞬间，理子的身体绷紧了起来，看着李亚林的目光也是前所未有的严肃。

　　“有什么需要，小亚你只管说好了。”心中虽然紧张，但理子的外表却没有丝毫的表现出来。

　　“嗯，我想要变卖这个东西，不知道理子你能不能帮我找个好买家？或者帮我找个拍卖行也可以。”


第92章 李亚林的传家宝？

　　看着李亚林从口袋里拿出的一颗璀璨的极品黄宝石，理子和阳菜几乎瞪大了双眼，这么大的黄宝石，如果卖出去的话，那要多少钱啊，从小就没看过太多钱的阳菜顿时被镇住了，就连见多识广的理子也是一样，这种极品黄宝石，只要一出现，肯定会引发一场极大的震动。

　　“小亚，你这究竟是从哪里弄来的？”身为侦探科的A级武侦，理子自然可以轻易的分辨这颗极品黄宝石的真假，对于它的出现，自然十分的惊讶。

　　“就当是我祖传下来的吧，怎么样？有没有办法帮我联系到买家？”李亚林淡淡一笑，顺手将宝石塞到了理子的手中，这还是为了避免惊世骇俗，李亚林才没有拿出更加珍贵宝石，现在都这么惊讶，如果拿出一颗非洲之心的话，恐怕阳菜都会晕过去吧。

　　“倒是可以，不过小亚你确定要卖掉你的传家宝？”理子的脸上有些疑惑，她明白李亚林这是想帮风魔阳菜度过难关，不过拿出传家宝来，是不是有些太过了？还是说小亚对这个风魔阳菜有意思？想到这里，理子的心中就禁不住的一阵泛酸，这种感觉真的很不舒服啊。

　　“是啊，不过我的传家宝很多，卖掉一个也无所谓。”李亚林耸了耸肩膀，实话实说道，不过这话却被理子和阳菜当作了逞强，不过有的时候，逞强的男人也是很有魅力的。

　　“师傅……”看着李亚林，阳菜真是感动的不知道该说些什么，没想到，师傅竟然会这么的帮助自己，这份情，自己要如何回报呢？

　　“好啦，既然都叫我师傅了，我自然要做出点师傅的样子吧。”看着眼泪汪汪的阳菜，李亚林笑着拍了拍她的小脑袋，真是可怜又可爱的小丫头，从一出生就吃了太多的苦，不过她那乐观而又积极向上的精神，却是不断的鼓舞着自己，这一点，自己还要向她多学习啊。

　　“谢谢师傅，真的，最喜欢师傅了！”感动不已的阳菜猛的扑到了李亚林怀中，同时又放声的大哭了起来，她真的忍了很久，需要好好的释放一下了，而眼前这个温暖的怀抱，就是阳菜的避风港湾，阳菜感觉无论自己遇到什么事，只要有师傅在，那就会帮自己挡住一片天。

　　“爱撒娇的丫头啊。”轻抚了一下阳菜的头发，不过随即李亚林却是突然尴尬了起来，话说这里可是公众场合，阳菜这么扑到自己怀里后，无视炽热而又八卦的视线出现了，就连理子，竟然也是一脸不善的看着自己。

　　“那个，阳菜你别哭了，饭也吃好了，咱们就先离开吧。”轻咳了一声，李亚林觉得还是离开这个是非之地比较好。

　　对于李亚林的提议，阳菜自然不会否定，这时候阳菜也止住了眼泪，小脸红扑扑的跟在李亚林的身后，刚才自己怎么就没忍住，扑到师傅的怀里了？不过这感觉真的好温暖，好舒服啊，不对不对！阳菜你在想什么呢！那可是你尊敬的师傅啊！

　　相比较胡思乱想中的阳菜，一旁的理子却是一语不发的看着李亚林，让李亚林的身体禁不住的有些发毛，这丫头想干什么？

　　“小亚啊，理子觉得，有些时候太过温柔也是一种罪过呢，你说是么？”走出餐厅之后，理子巧笑嫣然的看着李亚林，不过李亚林为什么总感觉理子的背后弥漫着一股黑色的不明物体呢？难道这就是所谓的黑化前兆么？

　　“理子……你是不是吃醋了？”李亚林微微一楞，说话根本就没经过大脑，而且说出这话之后，李亚林自己都是一呆，真是个傻子，干嘛要说这些！

　　“吃……吃……吃醋？”理子的脸上飞起了片片红晕，自己这是吃醋了么？也许真的是吧。

　　尴尬的男女啊，就这么在餐厅的门口对视了起来，至于一旁的阳菜，由于太过害羞，同样的低头一语不发，场面就是这么尴尬。

　　“哟，这不是亚林还有峰同学么，额……你们慢慢聊，我先走了。”就在这时候，武藤这家伙不知道从哪里钻了出来，碰巧遇到的么？不过看到李亚林和理子之间还插着一个阳菜，武藤的表情顿时愣住了，朝着三人一摆手后，转身准备离开这个是非之地。

　　“这么巧啊武藤，你是来吃饭的么？既然都遇到了，走，咱们去喝一杯吧，我请客！”武藤这么好的挡箭牌想走？李亚林自然不会放过他。

　　“那个，阳菜你就先回家吧，这些钱你先拿着，虽然不多，但也可以先应应急，伯父的病情最重要，至于剩下的钱，等理子那边搞定后，我会再联系你的，至于剩下的，就拜托理子了，今天到此为止，我跟武藤去喝一杯叙叙旧。”李亚林从口袋里拿出了一捆万元大钞，而且还是全新的那种，才刚刚从银行提出来不久啊，没想到这么快就用上了。

　　对于李亚林的借口，虽然很是不满，但理子又拿他没有办法，喝一杯？日国的法律可是未满20周岁不允许喝酒的啊，你这是准备忽悠谁呢？还有叙旧，你昨天不是还见过武藤么！

　　狠狠的瞪了武藤一眼，与大家打了声招呼的理子转身离开了，既然小亚这么信任自己，那么自己就不能辜负这份信任，找个好买家么？理子的心中已经找到了合适的人选呢。

　　理子离开后，阳菜也告别了李亚林与武藤，阳菜深知父亲的病情急需用钱，师傅拿给自己的这一百万日元正好可以解燃眉之急，现在不是推脱的时候，师傅，自己以后会报答你的。

　　“你这家伙，竟然拿我当挡箭牌！”虽然不明白事情的经过，但武藤也知道自己被当枪使了。

　　“安啦，当当挡箭牌对你来说有好处，顺便也可以增加一下你对女生的免疫力嘛。”李亚林哈哈大笑了两声，刚才理子瞪了武藤一眼后，武藤那浑身僵硬的模样就别提多好笑了。

　　“算了吧，我估计自己这辈子都没法面对女生了。”武藤的模样很是垂头丧气啊。


第93章 一年的变化

　　虽然对日国的法律不屑一顾，但李亚林又不可能真的与武藤喝上一杯，与武藤聊了几句后，李亚林回到了自己的宿舍，今天过的很愉快，不过放松时间已过，从明天开始，又要继续新的训练和任务了。

　　理子的速度很快，仅用了三天时间，李亚林拿出的那颗完美黄宝石就找到了买主，并且卖出了高达二十三亿日元的天价，对此李亚林很是吃惊，不过见理子不愿意多说，他也就没有详细询问，反正卖出完美黄宝石，也只不过是为了帮阳菜家偿还债务罢了。

　　看着李亚林给的两千万日元，阳菜真的激动的不知道如何是好，原本以为天塌地陷，可没承想，遇到师傅后竟然柳暗花明又一村，这下子终于可以给父亲治病了！

　　“对了阳菜，我记得伯母也是在外打工对吧。”看着眼前的阳菜，李亚林突然产生了个想法。

　　“是啊师傅，母亲大人也是在外兼职服务员，平时在家里会做一些手工艺活的。”阳菜点头回答道。

　　“这样啊，阳菜你也知道，我现在手里有了一些钱，反正放在我手里也是放着，与其这样的话，我倒是想开一间小店，你去问问伯母，她愿不愿意来帮我照看我的小店呢？”

　　“师傅……”听李亚林这么一说，阳菜的眼眶顿时又湿润了起来，阳菜虽然是个天然呆，但不代表她脑袋笨，相反，有些事情她反应的还真是很快，这哪里是师傅想要开店啊，完全就是想要照顾自己家而找的借口嘛！面对这样的师傅，自己以后用什么来报答呢？

　　“好啦，别像个小孩子似的，回去问问伯母，我倒是很想开个糕点店呢，伯母的手艺很好，只要稍微的学习一下，应该很快就能开起这家小店吧。”李亚林笑着拍了拍阳菜的小脑袋，糕点店，自己这个注意很不错呢。

　　“知道了师傅，谢谢你师傅。”轻拭了一下眼角的泪水，阳菜的脸上露出了花一般的笑容。

　　“这就对了嘛，一家人不说两家话。”

　　“一家人么……我明白了师傅！”深深的朝着李亚林鞠了一躬，阳菜仿佛打定了什么注意一般，不过李亚林倒是没有在意，做了件好事呢，心里果然舒爽了很多。

　　很快，李亚林的糕点店开业了，位置就在学园岛附近的台场商业街，开业后生意兴隆，阳菜的母亲很会经营管理，再加上阳菜的父亲已经伤愈，一切都步入了正轨，阳菜的家也渐渐富裕了起来，总之是可喜可贺啊。

　　时间飞逝，一转眼，一年的时间过去了，在这一年的时间里，李亚林完成大大小小的委托超过了50件，委托达成率是百分之一百，最主要的是，李亚林完成的任务都是C级以上的任务，就算是S级武侦，也不可能在一年之内做出这样的成绩。

　　在武侦界，李亚林也算是小有名气的一号人物了，枪剑双绝的李亚林，虽然李亚林觉得这个名号很是俗气，但这个绰号已经传开，想要更改也没有办法了，枪剑双绝，总比人类碉堡克星要好吧，李亚林只能这么安慰自己了。

　　一年的时间，让李亚林有了不小的收获，首先李亚林的实力已经达到了中级神侍的巅峰状态，差一点就能突破到高级了，要知道这可是没有花费游戏点数的升级，其中经历的艰辛，自然可想而知，而且相对的，李亚林的基础也更加的牢靠，这一点是无法否定的事实。

　　接下来，李亚林的技能等级也都有了大幅度的增长，而且华山派的四阶技能——夺命三仙剑还有五阶技能——孤行九剑也都被李亚林学到了手，除了孤行九剑是最近才学会外，剩下的技能都在李亚林练习下达到了不低的等级，再加上这些技能的特殊能力，在战斗中总会给李亚林的对手们带来各种的‘惊喜’。

　　除此之外，李亚林还多学了《使命召唤》商店中，灵巧之手这个技能，LV1之时就能给李亚林减少50%的换弹夹时间，升到LV3之后，换弹夹的时间更是减少到了70%，不过这并不是主要的，最让人欢喜的是，这个技能竟然还能增加李亚林的手速，真不知道等级MAX之后，这些技能能够达到怎样的程度。

　　除了技能升级了之外，李亚林的武器自然也得到了提升，在完成了一次A级任务后，李亚林偶然的开启了新的商店——晶体商店，里面出售的分别是红蓝两种晶体，这种晶体的作用只有一个，那就是镶嵌在武器和防具之上，提升武器防具的属性。

　　虽然只有这一个功能，但也让李亚林乐开花了，他已经找到了给武器升级的办法，同样是花费游戏点数而已，武器就可以升级了，虽然升级花费的价格是多了一些，但相对而言，还是可以让人接受的。

　　军团·火焰之马格南（青铜级别）：增加使用者攻击力，附加火焰弹。

　　猎人·冻结之枫常剑（白银级别）：增加使用者物理、火系、水系攻击力（限定技能），增加爆率和命中率，附加攻击冻结属性。

　　一枪一剑，这两把武器伴随着李亚林走到了今天，在任务之中可是给李亚林立下了大功，也曾经不止一次救过李亚林的性命，不要以为这个世界如同表面上的那般简单，在这一年的时间里，李亚林可是接触到了很多世界的阴暗面，心里逐渐成熟起来的同时，面对敌人，李亚林也越来越冷酷无情了。

　　当然了，李亚林并不是孤单一个人，白雪和理子经常陪在他的身边，偶尔也会和雷姬一起合作完成任务，在休息的时候，阳菜也是会来找自己，名义上是请教，其实只是粘着自己罢了，不过正是身边有这些的女孩陪伴，才会让李亚林更加的努力，是啊，自己的努力并不仅仅是为了自己，更是为了身边的这些女孩们啊。


第94章 神崎·H·亚里亚

　　“早上好亚林，打扰了。”今天将举行的，是新学期的开学典礼，在这一天，李亚林正式的成为了东京武侦高的二年级生，一大早的，白雪就敲开了李亚林宿舍的房门，在白雪空闲的时候，她可是经常会给李亚林带来早饭或者帮忙李亚林收拾房间，今天也自然不会例外。

　　“早啊白雪，每次都要麻烦你。”将白雪迎进宿舍，接过白雪手里的饭盒，李亚林同时又笑着对白雪打了声照顾。

　　“这都是我应该的，只要亚林你不嫌我烦就好了。”白雪的俏脸一红，经过一年的相处，白雪在单独面对李亚林的时候不再那么拘谨和尴尬，不过天生的性格很难改变，软妹子啊软妹子，果然还是软妹子最惹人怜爱啊。

　　“怎么可能嫌你烦呢，最好白雪可以给我做一辈子饭。”白雪的料理水平很高，尤其擅长中华料理，这也许是受李亚林的熏陶吧，听到李亚林这句歧义性质非常强的话之后，白雪顿时俯身跪在了李亚林的面前。

　　“小……小女子不才，请多多关照。”好吧，在这一年的时间里，究竟有过多少次这样的场景了？李亚林禁不住的有些头疼，有些话自己都没有在意，但白雪却总是把自己随口一说当作求婚的誓言，而且看白雪那一脸欣喜的模样，算了，就这么继续误会下去吧。

　　与白雪一起吃过早饭后，白雪就像个新婚的妻子一样，帮李亚林穿好了外衣，整理衣领，这样真的很幸福啊，正在帮李亚林系领带的白雪心中禁不住的飘飘然了起来。

　　“对了亚林，最近要小心一点，听说武侦杀手再次出现了。”与李亚林一起出门后，白雪突然想起了什么似的，连忙对李亚林叮嘱道。

　　“武侦杀手？”李亚林眉头一皱，近年来，由于武侦的活跃，也的确招惹了不少麻烦的敌人，就像现在，武侦杀手的出现可是让数名优秀的武侦消失了，虽然前一阵子听说抓到了武侦杀手的嫌疑人，不过李亚林却清楚的知道，真正的武侦杀手另有其人，而这个人与自己的关系，还十分的亲密。

　　“知道了，白雪你也要小心一些哦。”是时候了吧，支线任务1的1000点游戏点数已经支付，这代表着剧情已经开始了。

　　武侦杀手会不会把目标盯在自己的身上呢？对于接下来的发展，李亚林还真的很期待呢。

　　打开宿舍的车库，李亚林将自己的座驾推了出来，这是一款ECOSSE钛系列RR摩托跑车，仅是这么一辆摩托车就售价20万米元，就足够让N多爱车族望而却步了，尤其是武藤，这个爱车成狂的家伙可是对李亚林这个土豪表示各种羡慕嫉妒恨。

　　“来吧，咱们走。”帮白雪把摩托车头盔戴好后，李亚林发动了RR，说起来，能被李亚林载着上学，那可是白雪最期待的事情了，因为她可以趁着机会，光明正大的搂住李亚林，肌肤之亲啊，不行，这可不能被亚林看出来，如果被当作坏女孩就不好了。

　　RR的速度自然不是盖的，很快，李亚林与白雪来到了学园岛上，由于是开学典礼，白雪这个学生会长兼园艺部长兼工艺部长兼女子排球部长的超级大忙人自然要去忙开学典礼的准备工作，告别了白雪后，李亚林停好了自己的座驾，转身朝着班级走去。

　　“哟亚林，今天来的好早啊。”刚刚进入教室，李亚林的好友不知火就上前打了声照顾。

　　“你不也是一样，武藤也在啊，今天吹的什么风？”原本李亚林还以为没多少人会在教室呢，不过现在看看，人还真不少。

　　“哈哈，听说今天有转校生，而且还是个大美女哦。”说到美女，武藤的表情顿时变了个样，这家伙，当魔法师当的走火入魔了么？

　　“这样啊，我说呢。”李亚林了然的点了点头，看看教室，班级里的男生基本都到了，话说美女对你们的吸引力就这么大么？你们究竟是来泡妞的还是来当武侦的啊！

　　“神崎·H·亚里亚，来自不列颠……”开学典礼之前的班会上，班主任高天原由土里带来了转学生妹子，粉红，不，应该被称之为粉金色的长发梳成双马尾，这种颜色的头发还真少见啊吗，娇小的身材，粉嫩可爱的相貌，看上去只不过是个年纪在十三四岁的萝莉而已，她真的是高二学生么？就在转学生自我介绍的同时，班级里学生们的心中不约而同的产生了同一个想法。

　　她当然是高中生！这一点李亚林心中很是明确，终于出现了，身为原剧情女主角的亚里亚，虽然看动漫的时候就感觉亚里亚很可爱，现在看看，可爱程度更是成倍的暴增啊。

　　“你就是李亚林么？”就在李亚林回想着亚里亚的资料之际，刚刚完成自我介绍的亚里亚却是来到了李亚林的面前，咦？怎么突然就注意到自己了？对此李亚林也很是惊讶。

　　“不错，亚里亚同学你有问题么？”李亚林微微一笑，没想到亚里亚竟然主动来找了自己，是剧情的惯性么？还是其他原因？不过不管是什么原因，这对自己都是很有利的。

　　“老师，我就坐他旁边了！”没有回答李亚林的问题，亚里亚竟然转头将目光对准了李亚林身旁的武藤，对此武藤自然没话说，起身把座位让给了亚里亚，顺带着还偷偷的朝着李亚林一眨眼睛，示意李亚林加油。

　　好吧，武藤这个该死的姐控！看到亚里亚是个萝莉就顿时没了兴致，不过自己加个神马油啊？你们是不是都误会什么了？

　　“啊咧咧？怎么回事？小亚你们这是？”亚里亚怡然自得的坐在了李亚林的身边，这可是让一旁的理子不满的站了起来，这家伙怎么回事？凭什么就坐到了小亚的身边？

　　好不容易抽到临近李亚林左边的位置，现在怎么又出现了个女孩？而且这个女孩，竟然还是自己的宿敌！


第95章 亚里亚的奴隶？

　　“小亚，你们认识么？”理子的脸色很是不好看啊，虽然她的心里知道，现在还不能对亚里亚产生敌意，但看到亚里亚就这么坐在了李亚林的身旁，冥冥之中理子有一个感觉，这个亚里亚，绝对不能小视，不仅是在战斗上，在感情上也同样如此！

　　“不，第一次见面。”李亚林摇了摇头，天知道亚里亚为什么找上自己。

　　“这样啊。”理子不甘心的坐会了自己的位置，自己的计划，是不是要提前一些了呢？再说自己的宿敌也出现了，这个时机，应该算是最好的了，不过小亚知道了自己的身份后，还会不会像现在这般对待自己呢？不知道！自己真的不知道！

　　理子的心中满是纠结，真的非常矛盾啊，自己的宿敌出现了，明明知道打败她，自己就可以获得永远的自由，可现在，自己的宿敌竟然对小亚表现出了非同一般的兴趣，她这是准备选择小亚作为自己的搭档么？如果真是这样的话，自己又该怎么做？是阻止，还是撮合？

　　班会期间，理子都是在神情恍惚中度过的，就算是班主任高天原由土里宣布了会议结束后，李亚林和亚里亚离开座位都没有察觉到。

　　“那么现在可以说了吧，亚里亚同学你究竟找我做什么？”离开了教室，李亚林被亚里亚叫到了走廊拐角的一处僻静场所，没想到亚里亚还挺主动的，果然是有事找自己么？

　　“做……做我的奴隶吧！”好像没什么与男生单独接触的经验，亚里亚的小脸憋了个通红，结结巴巴的说了半天，总算是憋出了一句让李亚林无比蛋疼的话来。

　　“什么？亚里亚同学我没太听清，你刚才说的是奴隶？”李亚林十分夸张的掏了淘耳朵，见面就让人做她的奴隶？这亚里亚也未免太可爱了点吧？

　　“这……是的！我需要亚林做我的奴隶！”满脸涨红的看着李亚林，亚里亚仿佛拼尽了自己的所有力量。

　　“抱歉，我没这方面的兴趣，如果亚里亚同学你需要奴隶的话，我想你需要去别的时空或者去奴隶制国家才能得到了。”李亚林摇了摇头，好吧，虽然对亚里亚有好感，但一见面就做亚里亚的奴隶，这未免也显得自己太不值钱了吧。

　　说罢，李亚林转身准备离开，不过还不等李亚林转身，亚里亚却从后面一把拽住了李亚林。

　　“我需要你！”见李亚林拒绝，亚里亚的小脸顿时变的煞白，那可怜兮兮的表情真是惹人怜爱，需要自己么？李亚林的嘴角露出了一丝的浅笑。

　　“说正经的吧，亚里亚同学你究竟想要做什么，别说类似奴隶这些不靠谱的话了。”虽然年纪已经十七岁了，但亚里亚看起来好像比泪子还要小，不过亚里亚没有成长也貌似是有原因的，至于原因嘛，动漫之中没有透露，对此李亚林真是心灵之桌无限连环掀，你妹的就不能快点放出第二季，弄个12集出来，真是吊死人胃口了！

　　“我想你加入我的小队！”冷静了下来之后，亚里亚总算是说出了自己的想法。

　　“你的小队？为什么要选择我？”李亚林微微一楞，貌似自己并没有在亚里亚面前展现过伸手吧，她怎么一下子就看中自己了？

　　“就凭你的实力！枪剑双绝的李亚林，这个名字已经在欧洲武侦界可是很有名的，所以这次在日国，我想你能给予我最大的帮助！”

　　自己在欧洲武侦界很有名么？李亚林表示很不理解，自己只不过是在接受委托的时候去了几次欧洲，顺便捣毁了几个犯罪组织，顺便一提，李亚林第一次杀人，也是在其中的某一次任务中，说实话，杀完人之后，李亚林并没有太大的感觉，难道是击杀的丧尸比较多了？还是自己变的冷血了？李亚林不知道，不过能杀人的武侦，数量还是不多的。

　　日国的武侦法规定，武侦是不允许杀人的，不过到了欧洲，那就不属于日国的管辖范围内，尤其是那种歼灭式的任务，只有击杀所有对手，最终才可能活下来。

　　“原来如此，不过你怎么知道我会跟你合作？”说完，李亚林还摊了摊手，小亚里亚啊，世界不像是你想象中的那般简单啊，自己也不是动漫中的老好人主角，虽然自己还是会帮亚里亚的，不过让亚里亚吃点小苦头，貌似也挺有趣的嘛。

　　“这……”亚里亚顿时愣在了当场，是啊，人家为什么要加入你的小队啊？你也未免太想当然了点吧？不过没有眼前这人的帮助，仅凭自己真的能够抓住武侦杀手，还母亲一个清白么？不行！无论付出什么代价！自己都要让这人帮助自己！

　　说起来，在这里介绍一下亚里亚的身份好了，S级武侦，来自不列颠，由于擅长使用双枪和双剑，因此得到了一个双枪双剑的亚里亚的绰号，拥有不列颠著名侦探夏洛克·福尔摩斯的血统，这次转来东京武侦高，是为了解救遭人陷害的母亲。

　　亚里亚的母亲被认定是武侦杀手而押解来东京审判，而且还被宣判了864年的刑期，不过事情还有缓和的余地，只要找到真正的武侦杀手，那么亚里亚的母亲自然会沉冤昭雪，不过仅凭亚里亚一个人的力量，恐怕还无法做到这一点。

　　正因如此，亚里亚才会找到近一年来名声鹊起的李亚林，亚里亚坚信，只要有李亚林的帮忙，自己肯定能抓到武侦杀手，救出自己最亲爱的母亲。

　　不过现在，亚里亚左思右想，也找不到李亚林与自己组队的理由，到底该怎么办？想到最后，亚里亚的脸色开始红润了起来，很显然，这丫头绝对是想歪了。

　　“停！你别给我瞎想了！组队是吧？我暂时同意这个建议，不过组队要有个试用期，两个月吧，在接下来的两个月时间里，如果你真的能与我合得来的话，那么咱们真的组成团队也不无不可。”见亚里亚那时而娇羞时而愤慨的模样，李亚林连忙摆手说道。


第96章 组队，理子的异常反应

　　看亚里亚的模样，李亚林百分之一百的确定，这丫头绝对想歪了，而且歪的非常离谱，不过按照亚里亚的傲娇性格，没有害羞到发飙就已经足够让人欣慰的了。

　　“真的？”见李亚林竟然答应了，亚里亚颇有一种柳暗花明又一村的感觉。

　　“当然了，不过只是暂时组队哦，如果在试用期内发生了什么不愉快，我有随时中断组队的权力。”面对亚里亚，李亚林觉得自己必须主动占据主导地位，要不然的话，自己可是会一直陷入被动状态的。

　　“知道了，我绝对会让你承认我的实力的！”亚里亚的目光很是坚定，能够得到李亚林的帮助，真的是太好了。等等，之前自己不是非常的自信满满么？能够与这个叫做李亚林的武侦组队，已经是他天大的荣幸了，现在怎么反过来了？而且仅是暂时组队，竟然能让自己这么高兴，亚里亚觉得很古怪啊，不过又找不到古怪的地方。

　　“合作愉快。”李亚林微微一笑，亚里亚果然很单纯呢，李亚林自然看得出亚里亚眼中的疑惑，偶尔的逗逗小萝莉，也挺有趣的嘛，虽然按照年龄算的话，亚里亚已经过了萝莉的保质期。

　　“小亚！”暂时性的达成了合作后，也是时候去学校的礼堂了，开学典礼马上要开始了，迎接新生也是自己这个前辈的工作之一嘛！话说也有段时间没见到阳菜了，等这丫头进入一年级后，肯定又会天天粘着自己吧。

　　与亚里亚刚刚来到学校的礼堂，李亚林就发现理子正在这里等着自己，看理子那焦急的模样，发生什么事了么？

　　“怎么了理子？这么着急？”李亚林连忙上前问道。

　　“小亚你们……”看到李亚林身后的亚里亚，理子的表情越发的凝重了起来。

　　“你说亚里亚啊，我们两个暂时组队了……”李亚林的话还没说完，就被理子突然给打断了。

　　“组队了？”理子的声音很大，仿佛李亚林与亚里亚的组队给了她很大打击一般。

　　“理子？你怎么了？”见理子的表情不对，李亚林连忙上前关心的问道。

　　“没事，只是有些意外罢了，对了，我今天的身体不是很舒服，小亚你帮我跟高天原老师请下假吧。”摇摇头，说完理子转身离开了学校礼堂，身体不舒服？想起理子那苍白的脸蛋，匆忙离开的身影，李亚林觉得事情有些不对劲，还是去找理子聊聊吧。

　　“亚里亚，你先参加开学典礼，我去找理子。”嘱咐了一声亚里亚后，李亚林连忙朝着理子离开的方向追了过去，不过理子的速度还真快，最初礼堂后，李亚林就失去了理子的身影。

　　“你在找什么？”一个冷清的声音传来，转头一看，竟然是狙击科的雷姬，她也来参加开学典礼么？这倒是挺稀奇的。

　　一般来说，雷姬是很少参加这种集体活动的，平时的雷姬不是在狙击训练场练习，就是独自一个人静坐着，狙击手都是寂寞的，这句话说的一点都没有错。

　　“原来是雷姬啊，你看到理子了么？”在这一年的时间里，李亚林与雷姬一起完成了不少任务，相互之间也熟悉了不少，至于关系嘛，貌似是没多少进步，至少李亚林没看出雷姬对待自己与对待其他人有什么不同。

　　“看到了。”说着，雷姬朝着一个方向指去。

　　“公共汽车站么？谢了雷姬！”朝着雷姬一摆手，李亚林急忙又追了出去。

　　一溜烟的跑到了公共汽车站，可哪里还有理子的身影，这么快就离开了？话说现在这个时候，真的有公共汽车通过么？李亚林十分无奈的左右张望了一阵，依旧没发现理子的踪迹，算了，反正又不是见不到理子，明天看到理子之后再找她好好聊聊吧。

　　返回学校礼堂后，开学典礼刚刚进行到一半，跑回自己的位置，看着依次走入礼堂的新生们，李亚林禁不住心中感叹，已经一年的时间了，真的很想念小瞳、小泪姐和瑞贝卡她们啊，还有吉尔和智代，也不知道她们的任务完成的是否顺利。

　　“师傅！”就在这时，一个元气十足的声音打断了李亚林的回忆，是阳菜啊，看这丫头在队伍中朝着自己连连挥手，生怕自己看不到她的模样，李亚林的嘴角禁不住的露出了一丝浅笑，自己是要回去，不过那也必须是在完成了任务之后，至少要给这些女孩们一个圆满的结局啊。

　　笑着朝阳菜挥了挥手，但这一举动无疑招惹了班级里男生的怒视，遭群嘲了么？就算不是也差不多了！

　　“你这家伙，什么时候又勾搭上这么一个可爱的学妹！”班级男同学甲十分不满的瞪着李亚林，就仿佛要把李亚林吃掉一般。

　　“该死的，你这混蛋绝对会成为人渣的！”班级男同学乙更加的义愤填膺。

　　“亚林同学不是有理子了么？跟亚里亚同学走的这么近，现在又有新人即将遭受魔爪了。”班级女同学甲貌似也很不满啊，话说自己什么时候有了理子啊？

　　“就是，亚林同学的魔爪不会伸向我吧？”班级女同学乙很是怕怕的说道，不过看那娇羞的模样，貌似对李亚林的魔爪很是期待啊，你们这究竟是在说的什么啊！

　　一瞬间，整个班级里的八卦之火点燃了，不过再看阳菜，这丫头竟然事不关己的随着队伍离开了，真是能给自己找麻烦的丫头啊！李亚林禁不住的按了按自己的太阳穴，身边总是吵吵闹闹的，什么时候才能过上安静的日子啊。

　　好不容易熬到了开学典礼结束，受不了同学们诡异目光的李亚林第一个跑出了学校的礼堂，见李亚林离开，亚里亚随即跟了上来，在亚里亚的心中，自己是一步都不能离开李亚林，一定要让他看到自己优秀的一面，让他认可自己的实力！到时候就能一起抓武侦杀手，救出妈妈了！


第97章 即将到来的同居生活

　　“我说亚里亚，你用不着这么一直跟着我吧，现在还没有任务委托，你可以自由行动的。”看着自己身后的小跟屁虫，简直就与当初的阳菜一模一样啊。

　　“不，我会让你认可我的！”亚里亚十分倔强的摇了摇头。

　　“随便你好了。”撇了撇嘴，不得不说，有这么一个漂亮的小萝莉跟屁虫，其实也挺爽的，只不过被一旁的路人用看禽兽的样子围观，李亚林就禁不住的叹了口气，看着亚里亚那略带着委屈的小脸，算了，跟着就跟着好了。

　　“话说亚里亚，你现在住哪里？”来到停车场后，刚刚骑上自己的RR，李亚林突然想到了一个很严重的问题。

　　“还没定下宿舍，不过我是不会离开你的。”亚里亚的回答直截了当。

　　“我说，你不会准备跟着我一起回家吧。”头疼啊，亚里亚跟着自己回家倒是没什么问题，不过要知道，白雪可是会时不时的到自己家帮忙打扫房间或者给自己送饭，如果让白雪对上亚里亚的话，那么后果可想而已。

　　说起来，白雪在单独的面对自己的时候，总是会显得那么温柔贤惠体贴，可是每当看到自己的身边有其她女孩的存在，那原本温柔的白雪就会消失，取而代之的可是黑化版的狂战士白雪啊，如果白雪真的变身狂战士模式，恐怕就连自己都很难阻止她。

　　回想一下原剧情中，白雪与亚里亚见面后的场景，李亚林总感觉自己以后的生活铁定会非常悲剧，和谐的水晶宫的，这种野望什么时候才可能实现啊？

　　“不管你在哪里，我都会跟着你，让你承认我的。”好嘛，亚里亚一句话把李亚林所有的话都给堵死了。

　　没办法了，把摩托车头盔给亚里亚戴好，李亚林载着亚里亚离开了东京武侦高，既然亚里亚要住自己那里，肯定要准备一些女孩子的物品，要不然也实在是不方便嘛。

　　说起来，这一路上亚里亚还挺老实的嘛，一动不动的坐在自己背后，只是身体非常的僵直，等来到了台场的商业街后，摘掉头盔的亚里亚露出了一脸的绯红，也不知道是带着头盔憋红了脸，还是因为与李亚林的近距离接触而害羞。

　　“你要给我买东西？”见李亚林带着自己来到了商业街，亚里亚的脸上露出了不可思议的表情，这个男人想的好多啊，他怎么知道自己没带什么备用物品呢？

　　“看看有什么需要的，自己去挑好了。”不管怎么说，亚里亚也是自己的队友了，对待自己人，尤其是妹子，李亚林可是一向非常大方的。

　　“谢……谢谢……”一时间，亚里亚的眼中闪过一道莫名的神采，虽然身为福尔摩斯的后裔，但亚里亚并没有继承到祖先那优秀的推理能力，为此她一直被家族视为废物，只有妈妈才会关心自己，体贴自己。可今天这个第一次见面的男人，不，应该说是男孩，自己竟然在他的身上感觉到了与妈妈一样的温暖，刹那间，亚里亚觉得自己的心乱了，一种莫名的情愫勃然而发，这就是自己的搭档么？

　　也许自己真的找到了可以信赖一辈子的搭档吧！亚里亚的心中禁不住闪过了这样的念头，要知道福尔摩斯家族的传统是，只有找到了可以完全信赖的搭档，才会发挥出自己的全部实力，这也是亚里亚这么着急寻找搭档的原因。

　　“谢什么，咱们不是队友么。”李亚林笑着摆了摆手。

　　“嗯。”轻轻的回应了一声，是啊，这就是自己的队友！自己一辈子的搭档！

　　“对了亚里亚，你的行李呢？”等亚里亚选好了她所需要的生活用品后，李亚林又开口问道，他刚刚才想起来，亚里亚总不可能是这么只身过来的吧？

　　“在学校的保管室。”亚里亚低声回答道，好似这件事很让她难以启齿。

　　“保管室么？看来你来的还真是匆忙啊。”不过反正距离也不远，就再回学校一次好了，再次启动了自己的RR，李亚林颇为感叹的说道。

　　的确，这次亚里亚来的实在很是匆忙，进入武侦高都是因为找了关系再加上她S级武侦的实力，才能得到批准的，看着保管室内，亚里亚那小巧的行李箱，估计除了一些常用的装备外，里面就什么都装不下了。

　　“这是有原因的！”看李亚林那诧异的目光，亚里亚连忙想要解释。

　　“好啦，我知道的。”不等亚里亚解释，李亚林却先一步的打断了亚里亚的话。

　　“你不知道！其实……”亚里亚还想说些什么。

　　“我知道，这次亚里亚你来日国，是想帮你母亲洗脱罪名对吧。”李亚林的一句话，顿时让亚里亚愣在了当场，他都知道了？

　　“别这么看着我啊，武侦杀手这件事，当初闹的还是挺大的，再说我也算是武侦杀手的受害者之一吧，自然会了解一些。”见亚里亚那一脸惊讶的表情，李亚林耸了耸肩膀，十分轻松的说道。

　　不要小看李亚林这一年的历练，经过秘密的调查，李亚林也算了解了一些隐藏在历史背后的真相和秘密，对于伊·幽这个组织，李亚林了解的虽然不是很清楚，但一些表面上的情报，却是都浮现在李亚林的面前了。

　　“妈妈不是武侦杀手！她是被诬陷的！”一听到关系到妈妈的事情，亚里亚就会变的很激动。

　　“冷静点亚里亚，我没说你母亲就是武侦杀手，我当然知道这背后的操纵者另有其人，不过你要注意的是，你现在面对的是一个极其强大的组织，这个组织不是凭借你一个人就能打倒的！”扶住了亚里亚的肩膀，李亚林强迫亚里亚镇定了下来。

　　“你知道些什么？快点告诉我！你究竟知道些什么！”听李亚林这么一说，亚里亚非但没有冷静下来，反而更加的激动了。

　　“不错亚里亚，我的确有了一点线索，不过我要说的是，听完我的话你必须冷静，要不然的话，咱们的组队关系就此破裂！”


第98章 伊·幽

　　李亚林的表情很是严肃，就连抓着亚里亚的肩膀也不自觉的用上了一丝力气，吃痛的亚里亚轻哼了一声，李亚林才算是松开了双手。

　　“抱歉啊亚里亚，是不是弄疼你了。”李亚林连忙上前关心的问道。

　　“没事，请你告诉我，这究竟是怎么回事。”虽然李亚林的关心让亚里亚感觉异常温暖，不过事关妈妈的案件，亚里亚现在顾不了其它，她必须知道李亚林究竟知道了些什么！

　　“好吧，其实这还要从一年前，我的姐姐远山加奈遭遇的沉船事件说起……”见亚里亚冷静了下来，李亚林不再犹豫，将自己所了解的一切和盘托出。

　　其实在看原剧情中，李亚林就知道武侦杀手的真实身份，而这个武侦杀手不是别人，正是李亚林的同班同学兼存在暧昧关系的峰理子！

　　而且李亚林知道，自己的姐姐远山加奈根本就没死，毕竟在动漫的原剧情中理子也曾经说过，她并没有杀过任何人，那些失踪的武侦们，其实都被邀请参加了一个组织，这个组织的名字就叫做伊·幽！

　　没错，就是伊·幽！李亚林此前遇到过的魔剑贞德所在的神秘组织！世界上没有不透风的墙，一切的因由都是有迹可循的，这不，李亚林就找到了一些关于伊·幽的大概资料。

　　在第二次世界大战中，日国和德意志这两个轴心国为了获得战争的胜利，秘密的创设了一个超人培养机构，不过二战结束轴心国失败，这个秘密机构幸存的原成员逃离升天，不受国家控制的他们，按照其特殊的理念才创办了伊·幽这个组织。

　　“你也知道伊·幽的存在？”就在李亚林说出了伊·幽这两个字之后，亚里亚一双水汪汪的大眼睛顿时瞪圆了，能够得知伊·幽存在的人寥寥无几，就算是她自己，也只是隐约的知道，自己妈妈的案子与伊·幽脱离不了干系，可没想到，李亚林竟然这么直接的就说出了伊·幽这两个字，要知道这两个字的份量，可不是普通武侦所能承受的。

　　“当然，现在可以确定的是，那个所谓的武侦杀手就来自伊·幽，至于武侦杀手的身份嘛……”说到这里，李亚林迟疑了，他究竟应不应该说出理子的真实身份呢？

　　“你知道武侦杀手的身份？”亚里亚的惊讶简直无法用语言表达了。

　　“当然不，我又不是万事通，我能确定的是，武侦杀手接下来的目标应该锁定在你身上了，所以亚里亚，你要小心了。”摇了摇头，李亚林终究没有说出理子的身份，福尔摩斯与怪盗罗宾的这场一战也许是不可避免的，毕竟只有赢过福尔摩斯，证明自己超过了初代的罗宾，理子才会重获自由，这一点是毋庸置疑的，而且这也是两个女孩的宿命。

　　当然了，不可否认的是，李亚林的心中还有着自己的想法，这是个不错的契机，能够让理子突破自己的心结。

　　“如果对方的目标是我的话，那就太好了！我一定会捉捕这家伙归案的！”听李亚林这么一说，亚里亚顿时信心十足的拍了拍胸脯，眼中也射出了一道寒光，武侦杀手！绝对会让你有来无回！

　　“好了，该说的我也都说过了，接下来咱们的任务很简单，只要坐等武侦杀手出现就可以了，晚餐想吃什么？我请客。”李亚林的脸上露出了一丝微笑，不过心中却在暗自思考，理子啊，你究竟会以怎样的姿态出现在自己的面前呢？

　　“桃馒头……”亚里亚小声的喃喃了一句。

　　“什么？”正在思索的李亚林没听清楚，毕竟亚里亚的声音小的跟蚊子一样。

　　“我要吃松本屋的桃馒头！还有咖啡！”好吧，亚里亚你不用这么大声叫，咱也听的到，话说你用不着这么脸红耳赤的大喊吧？

　　“桃馒头么？我知道了。”二话不说，李亚林载着亚里亚朝着自己的宿舍方向驶去，貌似自己宿舍下的便利店就有桃馒头卖，这么简单的小要求，亚里亚还真是好养活啊。

　　看着一脸幸福的吃着桃馒头并且喝着咖啡的亚里亚，李亚林禁不住的长叹一口气，虽然有的时候很冷静也很成熟，但在某些方面，亚里亚却意外的孩子气。

　　“叮咚！”就在这时，门铃声响起，看看墙上的挂钟，已经是下午的六点半了，这个时候谁会来找自己？李亚林心中有些纳闷，不过他还是很快的起身打开了宿舍的房门，让他没想到的是，自己的小徒弟风魔阳菜竟然俏生生的站在门口，手里还拎着一个白色的小盒子。

　　“晚上好师傅，我来看望你了。”说着，巧笑嫣然的阳菜脱掉了鞋子走进了玄关，话说这丫头怎么在这个时候过来了？

　　“咦？师傅！这个女人是谁？”头疼的事情果然来了，阳菜刚刚进入客厅，就发现了正在与桃馒头奋战的亚里亚，这个女人竟然这么晚了还在师傅的房间！实在是……实在是太让人羡慕了！不对！绝对是这个女人在勾引师傅！看对方年纪不大，难道师傅是萝莉控么？一时间，阳菜心头思绪万千，如果让李亚林知道阳菜的想法，指不定他会如何的撞墙呢。

　　“亚林她是谁？”亚里亚这时也反应了过来，经过了一个下午的相处，亚里亚很快叫上了李亚林的名字，不过这对于阳菜来说，那可就有些太快了，竟然直呼自己师傅的名字，这女人与师傅究竟是什么关系？

　　“介绍一下，这是风魔阳菜，我的学妹，即将成为我的战妹！这是神崎·H·亚里亚，新来的强袭科转学生，同时也是我的临时搭档。”简单的介绍完之后，李亚林一副事不关己高高挂起的模样，这样这两个丫头就不会误会什么了吧。

　　“学妹？战妹？亚林这怎么回事？”

　　“临时搭档？师傅这怎么回事？”

　　咦？你们这两个丫头的默契值挺高的嘛，竟然连说话都异口同声了。


第99章 宿舍里的碰撞

　　“就是这么回事。”李亚林耸了耸肩膀，话说阳菜也就算了，亚里亚你这么激动干什么？傲娇属性的萝莉啊，发起脾气来永远都是那么的突然。

　　“可就算是临时搭档，也不能在这么晚的时间里男女同居一室啊！还是说你们在交……交往！”阳菜一脸忿忿的看着李亚林，不过在说道交往这两个字的时候，嘴里却是结巴的不得了，而且看的出，阳菜的心里十分紧张，生怕李亚林承认真的在与亚里亚交往。

　　“交……交往？开什么玩笑！恋爱什么的！这种可有可无的东西真是烦死人了！”不等李亚林解释，亚里亚的小脸就瞬间的绯红了起来，说起来，亚里亚还真的很不擅长谈恋爱的话题呢，每次提起来都会面红耳赤的。

　　“真的没有？”阳菜一脸怀疑的来到亚里亚的身旁，满脸不信任的上下打量着对方。

　　“本来就没有！恋爱什么的，只是浪费时间罢了，烦死了！再不信的话，我就要给你身上开个洞哦！”慌乱的解释后，亚里亚竟然从裙下的枪套中抽出了自己的双枪，开洞？这是不是有点欲盖弥彰的味道？

　　看亚里亚的武器，一黑一银两把柯尔特M1911自动手枪，虽然款式古老，但亚里亚的双枪应该是经过特别改造的，而且可以看的出来，亚里亚平时一定很爱护自己的武器，这两把手枪被养护的非常好。

　　“哼！恼羞成怒了么！”阳菜冷哼了一声，应该是情人眼里出西施吧，阳菜当然认为自己最喜欢的师傅是最有魅力的，而亚里亚此时的表情，足以让阳菜认为她是只偷腥的猫了。

　　“才没有！”开什么玩笑！亚里亚竟然真的开枪了，虽然是朝着天花板，但也吓了李亚林一跳。

　　“搞什么鬼！这里不是不列颠，别在别人的房子里乱开枪啊！”李亚林两步上前，朝着亚里亚的脑门上就是一个爆栗，这丫头，胆子也未免太大了点吧！

　　“可是……”亚里亚十分不满的想要辩解，不过就在这时，门铃再次响起，并且传来了一个急促的声音。

　　“亚林你怎么样了？我刚才听到枪响！”这是白雪的声音，她怎么也在这个时候过来了？话说眼前这种情况，李亚林真的有些犹豫，是不是应该给白雪开门呢？不过就在李亚林愣神的一瞬间，阳菜已经先一步的打开了房门。

　　“亚林你没事吧？”一身巫女装的白雪十分焦急的冲到了李亚林身边，上下打量着，生怕李亚林受到什么伤害。

　　“安啦白雪，我没事的。”摸了摸鼻子，白雪这丫头对自己还真是关心啊，不过这种感觉，真的很不错。

　　“那就好。”见李亚林真的没事，白雪才长出了一口气，不过转过头，竟然有不认识的陌生女孩在亚林的房间？而且手中还拿着双枪，是敌人么？一瞬间，白雪抽出了一把武士刀对持在亚里亚的面前，威风凛凛的武装巫女出现了！

　　“别误会白雪，这是我的队友亚里亚，不是敌人！”李亚林可不想看到两个女孩在自己的房间里上演一出免费的战斗大戏，不过白雪你的武士刀究竟藏在哪里了？无法想象，难道白雪你也有空间装备么？

　　“队友？”听到这个词后，白雪也愣在了当场，转过头来，白雪身后的背景刹那间变黑了，亚林找到队友了？而且还不是自己？这怎么可以！

　　“额……白雪你先冷静一下，听我说明情况。”千万不能让白雪黑化，要不然的话，自己的房间可就真的保不住了！

　　对付白雪李亚林还是很有一套的，每次遇到这种情况，李亚林只需上前抱住白雪，就能让她瞬间软化下来，这次自然也是一样的。

　　“亚林……”被李亚林拥入怀中的白雪瞬间软倒了，一脸柔情的看着李亚林，嘴里也喃喃的念着李亚林的名字，话说这还真够让人汗颜的。

　　“你……你们在干什么？”咦？身居不列颠的亚里亚应该对这种拥抱非常熟悉吧？为什么会有这么大反应？看着一脸涨红指着自己和白雪不知所措的亚里亚，李亚林倒是不禁纳闷了起来。

　　“是啊师傅！你们在干什么啊？就算师傅与白雪学姐是青梅竹马，但未婚的男女，怎么可以这么拥抱呢！”一旁的阳菜也连忙说道，实在是太不健康了，怎么躺在师傅怀中的不是自己呢？不对！阳菜你这个笨蛋在想什么啊，他可是你最敬爱的师傅啊！

　　说起来，阳菜与白雪也算是见过几次面，相互间都知道对方的身份，而且女孩子之间的那种心有灵犀，让她们都默默的将对方视作对手，至于两人暗斗的目标，那自然就是李亚林了，虽然表面上很和谐，不过背地里两个女孩可都在咬着牙相互攀比着呢。

　　“好了白雪，冷静一下，我慢慢的跟你说。”头疼啊，这三个女孩聚在一起，杀伤力也未免太强了点吧？不过现在的主要任务是保证和谐，和谐才是王道啊。

　　简单的给白雪和阳菜做出了解释，也说明了组队的理由，对此白雪才算是松了一口气。

　　“原来是这样啊，只是队友而已是吧？完全只是队友吧！”点点头，白雪一脸笑眯眯的模样怎么感觉有些让人发冷呢？

　　“当然只是队友！怎……怎么可能有其它的原因啊！”亚里亚慌乱的解释道。

　　“那我就放心了，不过年轻的男女啊，怎么可能同居一室呢，亚里亚还是另找房子比较好呢。”白雪恢复的还真快啊，那个温柔得体的大和抚子又回来了，不过那不容置疑的语气是怎么回事？其实白雪你还在黑化中吧！

　　“不！我就住在这里！我要让亚林完全承认我的存在，成为我永远的搭档！”对于白雪的建议，亚里亚给予了充分的否定，永远的搭档么？白雪的小脸顿时沉了下来，女人的第六感告诉白雪，如果自己不做点什么，亚林肯定会被眼前这个偷腥猫给骗走的！


第100章 男宿舍里的女住客

　　“哦？这样啊，看来你这只偷腥猫还是准备拐走亚林的吧，天诛！”低头冷笑了两声，白雪的背后再次黑化了，慢慢的举起手中的武士刀，二话不说朝着亚里亚就劈砍了下来。

　　“才……才没有！拐走什么的，你听不要给我瞎想啊！”空手入白刃，看来亚里亚的体术也达到了达人级的程度，虽然不是白雪的全力攻击，但能够挡住白雪的武士刀，这一点就十分值得称赞了。

　　“我说你们两个丫头，究竟要闹到什么时候啊？”终于，李亚林忍不住了，再这么下去的话，免不了自己的房间就是一场大战，开什么玩笑，自己可不想睡在废墟堆里啊！

　　一人一记爱的铁拳，吃痛的白雪和亚里亚同时捂着脑袋蹲了下去，看着满脸怒意的李亚林，两个女孩都不敢说话了，至于阳菜，这丫头早就一副事不关己的模样，乖巧的站在李亚林身边，说起来平时阳菜不是很笨拙么，今天怎么这么聪明？

　　“好痛啊亚林。”白雪一脸可怜兮兮的望着李亚林，看委屈的小模样要多可怜有多可怜。

　　“是啊亚林！你要干什么？”亚里亚则是怒气冲冲的瞪着李亚林，竟然敢打淑女的头，这简直就是野蛮人的行为。

　　“还敢说！要想打架的话，出去打，不要破坏我的房间！学学阳菜好不好，看人家多乖巧！”李亚林十分不满的回瞪了一眼亚里亚，顺便又摸了摸一旁阳菜的小脑袋。

　　师傅夸奖自己了！阳菜的心中满是欣喜，不过亚里亚和白雪可就郁闷了，要被亚林讨厌了么？早知道就学阳菜好了。

　　“对不起啊亚林，是我冲动了。”白雪俯身朝着李亚林就是一个鞠躬大礼，知错就改啊，果然是好妹子，不过一旁的亚里亚可就不同了，一甩头，转身跑到房间去了，亚里亚现在可是委屈着呢，凭什么自己就成偷腥猫了？而且还要被打，实在是太不公平了！

　　“知道错就好，都说了，我跟亚里亚只是单纯的队友罢了，根本没你想的那么糟糕。”头疼的按了按自己的太阳穴，李亚林显得很是无奈，而一旁的阳菜见状，也连忙给李亚林按摩肩膀，还是阳菜贴心啊，虽然有的时候的确是笨拙加天然了一些。

　　“可就算是队友也不能住在一起啊。”白雪十分委屈的撅起小嘴嘟囔道，对了！灵光一闪，白雪想到了一个好主意。

　　“年轻的男女是不能同居一室的，不过也不是不能变通，一男一女自然不行，不过多一个人嘛，还是可以接受的，决定了！我要搬过来跟亚林一起住！”握了握自己的粉拳，白雪很是义正言辞的开口了，虾米？你也要搬过来？自己的和谐生活啊，难道就这样要离自己远去了么？

　　“啊？怎么这样，人家也想要跟师傅一起住的说，这样也可以随时聆听师傅啊教诲啊。”见白雪这么一说，阳菜也来劲了，一双水汪汪的大眼睛满是期待的看着李亚林。

　　“算了，随便你们好了。”一只羊也是赶，两只羊也是放，李亚林算是破罐子破摔了，谁爱来住谁来住好了，反正宿舍的床位还够，也能住的下。

　　“太好了！”白雪欢呼了一声，不等跟李亚林打声照顾就转身跑出了宿舍，看她慌慌张张的模样，铁定是回自己原本的宿舍准备行李去了。

　　“那么师傅，阳菜也暂时告退了。”朝着李亚林一施礼，阳菜也转身离开了原地，她才不会输给白雪还有亚里亚呢！师傅是自己的，谁也别想抢走！

　　叹了口气，李亚林顺势收拾了一下客厅，这群丫头啊，就这么跑到男生宿舍里来，不知道这里有一群色之饿狼么！不过就凭这三个女孩的实力，恐怕有人想对她们动粗都做不到吧。

　　S级的武侦亚里亚还有超能力评价为G17的白雪暂且不说，就算是B级的阳菜，那也不是好惹的，武侦等级被评价为B，那也是因为阳菜在某些时候经常会发天然呆，虽然在李亚林眼里这是笨拙的可爱，不过在考官的眼里嘛，这可就是致命的错误了。

　　“还在生气么？白雪也不是故意的，她只是太担心我了而已，如果亚里亚你有什么不满的话，我替白雪向你道歉。”宿舍的房间里一共有两张上下铺，李亚林是住在左边的下铺，剩下的床位都是空着的，看到亚里亚坐在右边的床铺上，面无表情的望着窗外的星空，李亚林就觉得自己是不是用那个该说点什么。

　　“我不需要亚林的道歉，这件事从头到尾都没有亚林的错！”摇了摇头，看亚里亚的样子，应该已经恢复常态了，见此李亚林才算是松了一口气，和谐第一啊。

　　“既然是这样的话，那么亚里亚就跟大家一起好好相处吧，这一点我也会告诉白雪的。”李亚林的嘴角露出了一丝微笑，这件事总算是告一段落了。

　　不过就在李亚林走出房间后，还坐在原位的亚里亚却是低声的喃喃道：“真是个笨蛋。”

　　就这样，白雪和阳菜住进了李亚林的宿舍，在住宿方面，东京武侦高的管理是非常松懈的，甚至松懈到根本没人管理，这也是正常的，普通人没法管，老师们不屑管，这才让宿舍变成了三不管。

　　多了三个住客，宿舍的清冷荡然无存，在李亚林的调解下，亚里亚和白雪的冷战终于告了一段落，虽然相互间算不上友好，但也不会再继续敌视了。

　　第二天一早，白雪和阳菜早早的起床上学去了，这几天白雪可是一直都很忙，阳菜所在的谍报科也有特殊训练需要提早去学校，这样一来，今天就只有李亚林与亚里亚一起上学了。

　　骑上了自己的RR，李亚林载着亚里亚出了车库，奔驰在前往东京武侦高的大道上，李亚林觉得自己是不是应该买辆车了，现在宿舍里住了四个人，仅靠这辆摩托车可没法送大家一起上学啊。


第101章 巴士车劫持事件

　　“什么？巴士被劫持了？”还没走到一半，亚里亚的手机响了起来，听到手机里的声音，亚里亚顿时惊呼了起来，等等，巴士被劫持了？什么巴士？

　　“不好了亚林，通往武侦高的巴士被劫持，车内被安装了炸弹，咱们的任务来了！”李亚林的背后，亚里亚猛然的拍了一下李亚林的肩膀，任务来了么？自己的任务也来了啊。

　　支线任务3：追踪被劫持的巴士，保护车内乘客的人身安全。任务奖励：游戏点数1000点。

　　真是久违的支线任务啊，再次之前李亚林可是一直都在做循环委托任务，但这游戏点数也太少了点吧。不过就算是不为这游戏点数，李亚林也要完成这任务，毕竟这辆巴士内的乘客，基本上都是自己的朋友和同学啊。

　　“抓稳了亚里亚，我要加速了！”李亚林猛的一加油门，RR就犹如离弦之箭一般，瞬间窜射了出去，如果李亚林没猜错的话，这次的巴士劫持案应该就是理子干的了，果然啊，理子还是选择了与亚里亚敌对，不过这样也好，这次的机会可不能错过。

　　“亚林！这次的事件，应该是武侦杀手做的，一定要小心啊！”虽然车速快的让亚里亚几乎睁不开眼睛，但她还是大声的对李亚林叮嘱道。

　　“放心吧，我明白。”一切尽在掌握中，如果不出意外，这次的任务可以轻而易举的解决。

　　趁着李亚林加速追踪的同时，亚里亚又拨出了几个电话，也许是她认为仅凭两人无法解决这次的事件吧，虽然李亚林认为这只是多此一举，但此刻他可没时间管这些了，寻找被劫持的巴士才是重中之重啊。

　　“戴上这个！”突然，李亚林背后的亚里亚递给了李亚林一个耳麦，有没有搞错，自己可是还戴着摩托车头盔呢！

　　算了，现在管不了那么多了！李亚林直接掀掉了自己的头盔，顺势戴上了亚里亚给的耳麦，与此同时，通讯科同学的声音传到了李亚林耳中，这么快就找到巴士的位置了？

　　“超额搭载了六十人的巴士在环绕了学园岛一周后，准备通过青海南桥进入台场。”

　　果然是台场！那里可是人口密集的商业区，怎么可能让巴士跑到那里去！再次加速的李亚林，总算是在巴士车进入彩虹隧道之前，追上了那辆被劫持的巴士车。

　　等等，这也太夸张了吧！就在巴士车的车尾，竟然有红黄蓝三辆不同颜色的跑车跟在其后，雷诺的梅甘娜CC敞篷跑车，全部都是无人驾驶，你们以为自己这是交通信号灯么？

　　不过每辆车上安装的MINI－UZI冲锋枪可不是好玩的，仅是三个火力点，可是压制的整辆巴士的武侦们都动弹不得，虽然只是小型的冲锋枪，但MINI－UZI的威力仍旧不可小视。

　　“先搞定这三辆车！”亚里亚的声音从耳麦中传来，总算是不用像刚才那般大声的喊叫了，搞定这三辆交通信号灯？完全没问题。

　　亚里亚的枪法不赖，在这么快的车速下，竟然精准的命中了其中两辆雷诺的轮胎，不过可惜的是，亚里亚的第三颗子弹落空了，最后一辆雷诺发现了李亚林和亚里亚的存在，竟然主动减速，并将枪口对准了李亚林和亚里亚。

　　“用这些玩具可是杀不死人的。”李亚林冷笑了一声，左手单手握住车把，右手直接拿出了自己的火焰马格南，通体银白色的枪身上，那一簇火焰的图案仿佛能焚烧掉世间的万物一般，丝毫没有犹豫的扣动了扳机，一颗子弹精准的命中了雷诺的油箱，轰隆隆的一声巨响，这辆红色的雷诺瞬间爆成了一堆废铁。

　　“亚林！”见威胁被除去，巴士内的同学们也都探出了身来，不知火还有武藤他们都在这辆车上，看到前来营救的李亚林和亚里亚，所有人都露出了兴奋的目光，两名S级武侦啊，这次总算是有救了。

　　“亚里亚，我送你先上去！”保持与巴士同样的速度，让巴士司机打开了车门，李亚林直接将亚里亚送到了巴士车内，至于李亚林嘛，他可是已经知道了炸弹的所在，现在这个情况，还不是选择弃车的时候。

　　“亚林，车内没有找到炸弹，现在我需要到外面查找！”得知了车内情况的亚里亚连忙通知李亚林。

　　“不用了，我已经找到炸弹的位置，就在巴士车底盘，拆弹的话，恐怕要花些力气了。”李亚林倾斜着车身，总算是看到了巴士车底盘下的炸弹。

　　卡钦斯基β型C4炸药，炸药量多的惊人啊，如果这玩意爆炸了之后，恐怕整车人都会跟着陪葬吧！

　　“找到了么？真不愧是亚林，我现在就准备拆弹！”亚里亚颇为惊喜的准备离开车内，不过现在可不是松懈的时候，又有三辆雷诺跟了上来，理子这丫头也未免太有钱了吧！这种跑车可以随便用来当炮灰的么？

　　“先回去亚里亚！”随着李亚林的声音刚落，一声枪响传来，亚里亚连忙探身查看，生怕李亚林出现意外，不过还好，这一枪是李亚林开的。

　　李亚林已经找到了巴士车顶上的信号发送装置，只要搞定了这玩意，监视什么的，就再也做不到了。

　　“亚林你小心！”刚刚松了一口气，但亚里亚马上看到三辆雷诺开火了，而对方的目标不是别人，正是在驾驶着摩托车的李亚林。

　　“放心吧，这点小事。”李亚林身形一纵，RR顿时驶离了原路线，侧过车身，李亚林连开三枪，枪枪命中三辆雷诺内的MINI－UZI冲锋枪，想用这玩意杀我？还早一百万年呢！

　　真不愧是钛合金制作，虽然李亚林的RR也被MINI－UZI的子弹擦到，可除了几道浅痕之外，就没有其它的外伤了，这钱还花的真值嘛。

　　可惜啊，时间不等人，李亚林可不能继续感叹了，此时巴士车已经离开了隧道，驶入了彩虹斜拉大桥。


第102章 完美解决

　　彩虹斜拉大桥，是连接台场与学园岛的重要通道，只要通过彩虹桥，对面就是台场商业区了，按照巴士车现在的速度，恐怕五分钟内，就会驶离大桥，到时候进入台场的话，恐怕后果真的不堪设想了。

　　时间紧迫，又没有外围的支援，拼了！李亚林稳了稳心神，保持了与巴士车平齐的速度，就在巴士车的车尾部，渐渐的将车身倾斜了下来。

　　“亚林你在干什么？”见李亚林举枪朝着车身的底盘瞄准，车内的亚里亚顿时惊呼了起来，难道他准备用子弹来拆弹么？这根本就不可能！尤其李亚林使用的可是马格南转轮手枪啊，这种手枪可是以威力著称的，而不是枪械的射击精准度与稳定性！

　　“没时间了，相信我吧亚里亚。”不再解释，李亚林已经将精神全部集中在了自己的火焰马格南之上，老伙计，这次还要靠你了。

　　十五米的距离，肯定没问题的！瞄准了炸药的固定装置，李亚林毫不犹豫的扣动了扳机。

　　一声清脆的枪响，炸弹上的固定支架被子弹击穿，无法继续保持稳定的炸药顿时从车底滑落了下来，不知道是不是由于从后方射击的原因，总之炸弹在掉落地面后，竟然朝着李亚林的方向弹跳了过来。

　　我了个去的，虽然李亚林自认为实力不错，但他也没自信到可以硬抗这种可以干掉坦克车的炸弹，再说让这颗炸弹在彩虹斜拉大桥上爆炸的话，到时候麻烦恐怕会更多吧。

　　一瞬间，李亚林的脑中闪过了许多的念头，尤其是看到对面车内同学们那关心的目光，李亚林当机立断，竟然从摩托车上站起身来，靠着绝佳的稳定性，仿佛马戏团表演一般的迎上了扑面而来的炸药。

　　一记漂亮的回旋踢，不等炸药靠近，李亚林直接将这个危险的家伙踢进了侧方的海面，就在炸药落水的一刹那，炸弹被引爆了，轰隆隆的一声巨响，炸弹爆炸所引发的水柱冲天而起，这威力还真是惊人啊。

　　画面回转，由于刚才的回旋踢的动作实在是太大，李亚林直接被高速的摩托车甩离了车身，不过李亚林可身体协调性极佳，在空中护住了自己的身体要害，摔到地上的时候，只是漂亮的翻滚了几下，随即便相当帅气的站起了身来。

　　“亚林！”见李亚林平安无事的解决了这次的巴士劫持事件，巴士车内的同学们顿时欢呼了起来，尤其是亚里亚，这丫头简直激动的不能自己，话说用不着这么夸张吧？

　　“干的漂亮你这家伙！你都不知道，我都快看傻了。”很快，巴士车停在了路边，同学们都围在了李亚林身边，武藤这家伙朝着李亚林肩膀上前就是一拍，虽然大家都没有注意，但亚里亚却清晰的看见，李亚林的眉头微微的皱了起来。

　　武藤你这混蛋！以后有你好受的！李亚林刚才差点就要发飙了。虽然刚才跳车的样子很帅，但这种高速自由落地，肯定还是会疼的，自己的身体又不是铁打的，刚才武藤这一下子，虽然没怎么用力，但也够自己受的了。

　　不过看到武藤那一脸真挚的笑容，算了，以后有机会再收拾你！暂且放你一马。

　　“亚林你没事吧？谁是救护科的？赶快过来！”这时亚里亚一脸焦急的看着李亚林，眼中那浓浓的关心之情让李亚林十分感动，虽然有点傲娇，但亚里亚果然是个好妹子啊。

　　“放心吧，我没事的。”李亚林一竖大拇指，虽然还有些痛，但李亚林的身体素质可不是常人所能比拟的，只要简单的休息一下，相信就没有问题了。

　　“真的没事？”亚里亚还有些担心。

　　“真的。”见李亚林如此肯定，亚里亚才算是放下心来，这次的任务完成的很顺利啊，而且自己也看到了李亚林的实力，真的很强大。不过同时的，亚里亚的心中也生出了一丝危机感，如果自己不努力的话，恐怕真的会失去成为李亚林同伴的资格啊。

　　“亚林，这次真的全靠你了。”不知火亮走了过来，脸上满是真挚的感谢。

　　“武侦宪章第一条，相信同伴，帮助同伴。”李亚林只是简单的说了一句话。

　　“是的，相信同伴，帮助同伴。”不知火一愣，不过随即突然哈哈大笑了起来，自己的这个朋友，还真是有趣啊。

　　“好了，事件解决，我可是要准备好好洗个澡了，身上可都被浇透了。”李亚林伸了个懒腰，这次的事件完全没有人员伤亡，唯一的损失，好吧，自己的RR可是被刮花了，该死的，一定要武侦高方面报销修理费！

　　冲天而起的水柱把李亚林的浑身上下头淋透了，李亚林可不想感冒，不过就在李亚林扶起了自己的RR准备回学校的时候，半空中却传来了直升飞机螺旋桨的转动声，这是车辆科的直升飞机吧，话说你们真的可以去当警察了，竟然在事件结束后才赶到，这种办事效率还当什么武侦啊！

　　“雷姬你也来了？”直升飞机降落在地面后，雷姬主动从机仓内跳了下来，亚里亚的确找了很强的帮手，不过可惜的是，来迟了一步啊，要不然刚才就轮不到李亚林耍帅了。

　　“嗯，迟到了。”轻轻点点头，手握着SVD狙击步枪的雷姬站到了一旁，无口无表情啊，果然还是雷姬的风格。

　　“跟着飞机一起离开吧，至于你的RR，两天之内，我会让它完好无损的回到你面前。”抢过了李亚林的RR，武藤就仿佛看到了心爱的女人一般，这个爱车成痴的家伙啊，看到这里，李亚林禁不住的摇了摇头。

　　“好吧，我知道了。”点点头，李亚林登上了直升飞机，至于亚里亚，她还需要进行现场的笔录工作，就暂时的留在了现场。

　　“雷姬接受了亚里亚的委托？”归程的飞机上，李亚林笑着朝雷姬问道。

　　雷姬无语点头……

　　“原来雷姬和亚里亚认识啊。”李亚林早就习惯了与雷姬的对话方式。


第103章 表里理子

　　“只是委托人关系。”好吧，雷姬你果然没什么朋友，认识雷姬已经一年的时间了，能与雷姬说上的话的人真是屈指可数，除非必要，这个三无少女根本就不会说一点多余的话。

　　“好吧，不过雷姬你总是这样也不好啊，尝试着交个朋友怎么样？”李亚林觉得，雷姬需要一些朋友，这样她才能更像一个普通的女孩，三无少女虽然很萌，但李亚林可不想让雷姬永远都这么孤独的活下去。

　　“交朋友……”第一次，雷姬迟疑了，交朋友？不！雷姬并不需要朋友，雷姬就是那漂浮在天际的风，永远是孤单而又让人无法靠近，朋友对于雷姬来说，实在是太奢侈。

　　雷姬沉默了，一时间气氛有些尴尬，不过李亚林看的出，雷姬并不是没有心动，也将自己的话听到了心里，只要这样就好，就让自己一点一点的改变雷姬吧！

　　直升飞机降落到武侦高后，李亚林告别了雷姬，先一步的去了公用浴室冲洗了一下，并且换了一身校服，还好自己在学校里还有一套备用。

　　回到班级，第一节课的课程已经结束了，班级里缺了不少人，基本上都是巴士劫持事件的受害者，看到安然坐在自己座位上的理子，李亚林犹豫了片刻，终究还是走到了理子的面前。

　　“小亚找理子有事么？”就仿佛什么都没发生过一般，理子巧笑嫣然的看着李亚林，不过从理子的眼底，李亚林却能看出一丝的错杂，理子你在犹豫么？如果是这样的话，果然没有辜负我的期待呢。

　　“是啊，今天下午理子有时间么？我想要你陪我去买点东西。”李亚林表面上不动声色，并且邀请理子一同购物，说起来，李亚林这还是第一次邀请女孩子呢。

　　“哦？小亚的意思是，要跟理子约会？”听了李亚林的话后，理子瞬间从原位站了起来，约会？理子的声音很大，几乎班级里的同学们都听到了，看着大家那诧异的眼神，李亚林的表情禁不住的尴尬了起来，理子这丫头，是故意的么。

　　“只是买点东西啦。”李亚林连忙摆手。

　　“这样啊，不过这样也好，小亚可是第一次邀请理子，理子好高兴啊。”的确，表面上看理子的确很开心，可理子眼中的那一丝慌乱，却是无论如何都无法掩盖的，难道理子已经察觉到自己发现了什么？

　　上午的时间过的很快，大家的话题都围绕在今天早上那辆被劫持的巴士车身上，尤其是亚里亚她们回来之后，大家的八卦精神更是十足，可出奇的是，平时最为活跃的理子却并没有对此表示太过关心，只是一个人呆呆的望着窗外出神，好似有什么心事一般。

　　午休开始后，李亚林对亚里亚叮嘱了一声，之后才与理子一起离开了教室，虽然不知道李亚林究竟有什么事，但亚里亚还是很懂事的没有追问，这丫头转性了么？见亚里亚如此乖巧，李亚林反倒是感觉有些不适应。

　　由于自己的RR还在武藤那边，因此李亚林与理子是乘坐巴士车去的台场，一路之上，理子表现的都非常活泼，对着窗台指指点点，简直与平时一般无二，下车之后，理子甚至主动的挽住了李亚林的手臂，心态转变的很快嘛。

　　说是买东西，其实李亚林只不过是找个借口而已，在商业街逛了一阵后，李亚林所需要的手表和钱包就已经买齐了，不过还不等李亚林开口，理子却先一步的说话了。

　　“小亚小亚，咱们去这里玩吧。”指着路旁一家店面的招牌，理子露出了兴奋的目光。

　　埃斯特拉俱乐部？话说这不就是高级一点的KTV嘛，而且貌似还挺火的样子。

　　“好啊，理子你来过这里？”既然是理子的提议，李亚林自然不会反对。

　　“是啊是啊，理子可是很喜欢这里的哦，有很美味的蛋糕哦，一会儿小亚一定要好好品尝一下。”双手合十的理子脸上露出了向往的表情，真的很喜欢美食啊。

　　“这样啊，那我可就期待着咯。”李亚林微微一笑，与理子并肩进入了这家俱乐部内。

　　俱乐部的休息厅内的人还真是不少，偶尔还能看到一些武侦高的女生围坐在一起窃窃私语的说着什么。说起来，李亚林在武侦高大小也算是个名人了，这会儿见到理子挽着李亚林的模样，铁定又要有八卦传出来了。

　　没有坐在休息厅，理子直接开了一个包厢，果然还是KTV，不过进了包厢后的理子并没有唱歌，而是先选了几个俱乐部内最热门的蛋糕，看样子是准备大快朵颐一下么？

　　“果然很好吃啊。”吃了一小口蛋糕后，理子的脸上露出了幸福的笑容，紧接着，理子又用手里的小叉子叉起一块蛋糕，递到了李亚林的面前。

　　“小亚也尝尝哦。”见理子那一脸期待的表情，李亚林只能将这一小块蛋糕吃掉。

　　“好棒，与小亚间接接吻了呢。”这时候的理子好大胆，说出的话让李亚林都是一愣，间接接吻么？没有那么夸张吧？

　　“亚林，有什么话，想问就问吧。”再次叉起蛋糕吃了一口后，理子对李亚林的称呼却从小亚变成了亚林，变成里理子了么？

　　经过这么长时间的相处，李亚林对理子已经有了很深的了解，虽然理子并没有表现出来，但李亚林却看的清楚。

　　说起来，里理子才能说是真正的理子吧，这个柔弱的理子，需要保护和安抚的理子才最贴近理子真正的一面，平时大家看到的活泼开朗的表理子，只不过是理子保护自己的外壳罢了。

　　里理子的出现，代表理子的确察觉到了什么，既然是这样的话，那么自己也就不用拐弯抹角了。

　　“理子，你真的认为自己有击败我与亚里亚联手的实力么？”李亚林的一句话，让理子的瞳孔顿时收缩了起来，他知道自己是武侦杀手了？理子的表情十分复杂，果然不愧是亚林啊。


第104章 与理子的约定

　　“亚林知道我的真实身份么？”理子抬起头，看着李亚林的表情满是复杂的意味。

　　“峰·理子·罗宾四世，传说中的武侦杀手，哦不，应该叫做武侦掠夺者更合适一点吧，那些失踪的武侦们，应该都被你请到伊·幽做客去了吧。”李亚林的话音刚落，理子却是惊讶的站起了身来，虽然认为李亚林可能会了解到一些自己的资料，但理子却没想到，李亚林了解的竟然这么详细。

　　“原来如此，原来小亚都知道了，那么理子想问小亚，你愿不愿意加入伊·幽呢？那时候就可以与理子在一起了。”突然，理子的表情柔和了起来，看着李亚林的眼神也满是迷离，俯身到李亚林面前，贴着李亚林的耳边呼出了一口香气，竟然开始对李亚林诱惑了起来，不过加入伊·幽？别逗了，理子不是第一个邀请自己的人，之前李亚林都拒绝了，现在的他就会接受么？

　　“加入伊·幽倒是不可能，不过理子你愿意离开伊·幽么？跟在我身边。”轻轻的抚摸着理子的金色双马尾，李亚林十分温柔的反问道，离开伊·幽？自己能离开伊·幽么？逃离那个人的魔爪？想到那个人，理子的身体顿时颤抖了一下。

　　“不要害怕理子，无限之罪维拉德并没有想象中的那么恐怖，如果说我能给你自由，你愿意舍弃一切跟在我身边么？”理子没想到，李亚林竟然连维拉德都知道，难道他真的什么都知道么？不可能！自己的事情只有有限的几个人知晓，尤其是与维拉德的关系，难道李亚林在伊·幽都有眼线？还是说伊·幽有了叛徒？

　　感受着李亚林那温暖的怀抱，理子彻底的沉沦了，真的好温暖，好想永远的这样拥抱下去，不过这现实么？自己真的有资格拥有这温暖的怀抱么？

　　“亚林，你能保护我么？”理子俯首在李亚林的怀中，柔柔的轻声问道。

　　“当然，我会拼尽我的性命来保护你！”李亚林当然会保护理子，这个让人爱怜的女孩啊。

　　“如果你能实现自己的诺言，我会永远跟在你的身边，以我峰·理子·罗宾四世的名义。”拼了！这对理子来说，是一个前所未有的机遇，不过更主要的是，理子愿意相信李亚林，相信李亚林能够给她带来真正的自由。

　　“明白了，那么我们的第一步，就从杀掉维拉德开始好不好？”李亚林微微一笑，随即表情又变的阴冷了起来，维拉德啊，这家伙早就被列入了李亚林的击杀名单之中，虽然不喜欢杀人，但维拉德可不能用人来形容吧。

　　“杀掉……维拉德？”理子猛的从李亚林怀中探出头来，这种事情，真的能够做到么？

　　“嗯，杀掉这个该死的吸血鬼。”李亚林十分郑重的点头道。

　　“可是……”理子还想说些什么，对于维拉德，理子可是从小生活在他的阴影之下，在理子眼里，维拉德就仿佛一道越不过去的大山，想要杀掉他，这是何其困难的一件事啊。

　　“没有可是，只要理子相信我就可以了。”李亚林的表情十分自信，别人他不敢说，但维拉德的弱点，他可是记的清清楚楚！

　　“好吧，既然小亚都这么说了，那就约定好了，理子就陪小亚疯狂一次好了。”说着，理子突然猛的上前吻住了李亚林的嘴唇，不过真是青涩的吻技啊，是为了给自己找回信心么？

　　虽然李亚林不认为自己是个萝莉控，但此时这个情况，他又怎么可能推开理子呢，算了，就当作是自己的福利好了。

　　支线任务4：击杀无限之罪维拉德，让理子重获自由。任务奖励：游戏点数3000点，新商店开启。

　　支线任务4么？成神系统果然给力啊，这种既能赚分又让自己爽快的任务，真是多多益善。

　　“这可是理子的初吻哦，就当作是给小亚的报酬好了。”吻毕，理子的脸上满是潮红，低着头，有点不敢去看李亚林，虽然平时的理子很是大胆活泼，但她毕竟是个女孩子，接吻这种事情，果然让人很害羞啊。

　　“用初吻当作报酬么？这种福利我喜欢。”李亚林的嘴角露出一丝浅笑。

　　“小亚果然是色狼，小心我去告诉白雪、亚里亚还有阳菜她们哦。”理子的眼中闪过一丝狡黠的神色，平时的理子又回来了！

　　“少在那里乱点鸳鸯谱了，白雪她们……只是我的妹妹罢了。”真的只是妹妹么？李亚林迟疑了一下，这表情立刻被理子看在了眼里，不过理子却并没有反驳。

　　“这样啊，真可惜。”真的是可惜么？看理子那小眼珠乱转的模样李亚林就知道，这丫头绝对是在想着怎么捉弄自己一下！

　　“亚林你没事吧！听说你和亚里亚遇到武侦杀手了？有没有受伤？我来给你治疗！”当天晚上，回到宿舍后的李亚林就遭到了白雪的全方位突袭检查，看白雪那一脸焦急的模样，李亚林的嘴角禁不住的僵了一下，看着自己这样子就知道肯定没事吧。

　　喂！等等，干嘛脱我衣服啊！

　　“你这家伙在干什么啊！”终于，一旁的亚里亚看不下去了，身为不列颠的淑女，怎么可以让男人在自己眼前脱衣服呢！而且还是被一个女人脱！

　　“是啊白雪，你太夸张了，其实我什么事情都没有的。”李亚林也连忙开口道。

　　“可是……可是……”这时候白雪已经反应了过来，自己竟然去脱亚林的衣服，真是害羞死了，脸上满是红晕，但白雪还想解释一下，不过不等白雪解释，宿舍的门铃突然响了起来。

　　“哟小亚，理子也搬过来跟你们一起住了！”打开房门，理子正拿着自己的行李，一脸巧笑嫣然的站在门口，不是吧，又要多一位房客了么？李亚林怎么感觉有些头疼了。

　　“不行！”不等李亚林回答，三个声音却是异口同声的响起，白雪、阳菜还有亚里亚，你们三个什么时候这么合拍了？


第105章 新的房客

　　“这间宿舍已经满员了，没法再住其她人了！”白雪的拒绝很是有理，而且也非常的义正词严，是啊，房间里一共四张床，根本就没有理子的位置。

　　“理子学姐，如果你住过来的话，肯定会传开很多八卦吧。”这是阳菜的委婉拒绝法，毕竟她与理子还算熟悉，也见过几次面，不过理子住过来会传八卦，你们住过来就不会传八卦么？李亚林摇摇头，拒绝也要找个好点的借口啊。

　　“我不管！总之这个女人不能住进来！”啊咧咧？亚里亚你竟然连借口都不找就直接拒绝，果然有个性，说起来亚里亚与理子好像没什么接触吧，为什么会这么敌视理子？难道是身体隐藏的血脉在作怪么？福尔摩斯与罗宾果然是天敌啊。

　　“我才不用你们同意呢，这是小亚的房间，我只要小亚同意就好了。”理子根本就没有理会三个女孩的话，转身直接搂住了李亚林的手臂，看上去相当的亲昵。

　　这下子三个女孩可是炸窝了，尤其是白雪，竟然在瞬间黑化了，竟然敢搂住亚林的手臂，这种事情自己都没有做过几次啊！实在是太可恶了。

　　“好了，大家都别闹了，理子住在这里的事情我已经同意了，至于位置的话，理子睡我的床，我暂时睡沙发。”见事情要闹大，李亚林赶紧一摆手，这几个丫头实在是太不让人省心了，平时倒是十分温柔，但只要涉及到其她女孩，竟然都是寸步不让，不过这也是女孩的天性，没办法，只能慢慢来了。

　　“什么？亚林你竟然答应了？”白雪一脸不可置信的望着李亚林，不过白雪你干嘛用那种看丈夫出轨的眼神看这自己啊？

　　“是啊，发生了一些事，但暂时不能告诉你们，不过等待时机成熟之后，我会如实的把一切都说出来的。”此时李亚林的表情很严肃，根本就不容白雪和亚里亚她们质疑，好不容易理子才敞开了心扉，如果让她就这么回去的话，也许理子的内心就会再次封闭起来，到时候想要打开可就难了。

　　“这样啊，算了，随便你吧！”敏锐的感觉到一丝不同寻常，亚里亚竟然首先妥协了，不过亚里亚可不会主动认输，朝着李亚林做了个鬼脸后，才转身回到了自己房间之中。

　　“既然小亚你决定了的话。”白雪很是无奈，偷腥的猫太多了，也是亚林的魅力太大的缘故，竟然招惹了这么多女孩，压力很大啊，不过既然是亚林的决定，白雪觉得自己自己就不要管太多了，毕竟默默的守在男人身后，这才是好女人应该做的。

　　至于阳菜，她的反应本来就没那么激烈，李亚林都答应了，她又能说些什么？

　　见自己赢得胜利，理子表示非常高兴，想再次搂住李亚林庆祝，不过却被李亚林给挡住了，开什么玩笑，如果再继续的话，白雪肯定会发飙的，李亚林可不想大晚上的再收拾房间啊！

　　就这样，李亚林的房客再次增加了一个人，不过这一夜，住在客厅之中的李亚林却睡的很是不舒服，睡沙发啊，再这么下去可不成！自己是不是应该换一套房子呢？反正又不缺钱，思索了片刻后，李亚林决定还是换套房子好了。

　　第二天一早，李亚林就起床出门了，来到房屋中介公司，李亚林二话不说就选了一间高档住宅，上下楼三百多平米的面积，一共有七个房间，不错不错，就是这个了。

　　虽然花了不少钱，但只要住的舒适，其它的根本不用考虑，都是装修完的房子，甚至连家具都自带，只要搬进去就可以入住了。

　　“新家？太好咯！”回到宿舍后，女孩们都已经起床了，今天早上负责料理的是白雪还有阳菜，就在餐桌之上，李亚林说出了准备搬家的问题，听到可以住新房子，女孩们先是对视了一眼，随即立刻欢呼了起来。

　　要知道女孩们可是都有着自己的隐私，现在住在一起，自然有各种的不方便，不过现在好了，大家都可以有自己的房间，也避免了一些不必要的碰撞和麻烦。

　　“好漂亮啊！”非常顺利的，大家搬入了新家之中，这环境可是比学校的宿舍好太多了，两层的公寓，设施相当的齐全。

　　“亚林，这是你买下来的？”感叹完毕后，白雪却是突然一脸担心的朝李亚林问道，身为从小一起长大的青梅竹马，白雪对李亚林的家境自然了解不少，这种高级的公寓，李亚林真的拥有这种购买力么？

　　“当然了，以后这可就是咱们的家咯。”笑着轻抚了一下白雪的长发，李亚林很清楚白雪在想些什么，从始至终，白雪都在一直为自己考虑，这一份情，自己又要怎么来回报她呢？

　　“咱们的家么……”仿佛想到了什么一般，白雪身体一软，差点扑到李亚林怀里，看她那一脸的羞红，果然是想到了什么H的地方。

　　“没想到啊，亚林你竟然这么有钱。”亚里亚很是感叹，虽然福尔摩斯家族同样很有钱，但从小自立的亚里亚却没有用过家族的一分钱，当武侦可是很赚钱的工作，不过相应的，能赚的越钱，代表委托的风险越大，像李亚林这种只接C级以上的武侦，在整个武侦界里都算是少见的。

　　远山家的资料亚里亚很清楚，自然知道李亚林的养父母并没有留下什么遗产，那么显而易见的，这些钱都是李亚林自己赚来的，虽然没有遗传到夏洛克·福尔摩斯的推理能力，但这种简单的事情还是能一看就明白的。

　　“还好啦。”李亚林摸了摸鼻子，为了买这套房子，虽然花了自己小半的积蓄啊，虽说这钱却都是卖那颗极品黄宝石得来的，自己做任务用的钱并没有用上。

　　“嗯嗯，现在咱们搬到了新家，大家今晚一起庆祝吧！”理子舞动着双手，样子很是活泼可爱，庆祝一下么？这样也挺不错的呢。


第106章 亚德运动会

　　自从与四个女孩搬入新家已经有七天了，在这一个星期的时间里，四个女孩的关系可是有了翻天覆地的改变，首先白雪和理子不知道在暗地中达成了什么协议，总之结成了攻守同盟，一个鼻孔出气了。而亚里亚则是与阳菜的关系有了很大的进步，隐约的，四个女孩分成了两个帮派，只是苦了夹在中间的李亚林啊，不过这也算是痛并着快乐吧，和谐水晶宫，哪有那么容易建立起来的啊。

　　“亚德运动会？”这一天上午的理论课结束后，李亚林突然被很久没见的兰豹抓了壮丁，并且被通知自己已经报名了亚德运动会的项目，运动会？自己什么时候说要参加这玩意了？

　　“身为二年级的强袭科主力，你必须参加这次的运动会，这可是上面指定下来的！”兰豹根本不容李亚林拒绝，说起来，听说兰豹前一阵子在美利坚侦破了一个大案，引起了不小的轰动，这位东京武侦高的老师啊，还真是不安分。

　　亚德运动会，是每年一度的武侦高国际比赛，就像奥运会一样，不过比赛的项目嘛，却是比奥运会火爆的多。

　　而今年的亚德运动会是由东京武侦高负责举办的，对此校方自然给予了高度的重视，争取得第一，这是校方下达的强制指令。

　　“无聊，没时间。”李亚林才不想把自己的宝贵时间放在这种无聊的对抗上，虽然看似火药味道十足，但对李亚林来说，这根本就是小孩子的比赛，欺负人很有快感么？

　　“没时间也要参加！而且你必须得到个人格斗还有射击这两个项目的第一名！”听李亚林竟然解决，兰豹立刻上前一把抓住了李亚林的衣领，这位大姐头干嘛这么激动？有这么夸张么？

　　“吃不讨好的事情我从来不做，除非你给我一个合适的理由。”李亚林一甩头，挣开了兰豹的手臂，通过这一年的相处，李亚林与兰豹之间的关系已经超过了普通的师生和朋友，面对兰豹，李亚林才不会像普通学生那般拘谨和害怕呢。

　　“理由么，这是我的要求，行不行？”破天荒啊，兰豹的脸上竟然浮现出了红晕，这位大姐头什么时候脸红过？李亚林表示压力很大啊，不过兰豹的要求，这其中还有什么隐情不成？

　　“你的要求么？好吧，既然是兰豹老师的要求，那我就答应好了。”见兰豹大有一种你不答应我就跟你拼命的模样，李亚林摇了摇头，算了，答应就答应好了，格斗和射击啊，随便的去玩玩好啦。

　　“这样才对嘛！不过给我记住了，一定要得第一名才可以！”见李亚林答应，兰豹总算是满意的点了点头，大大咧咧的拍了拍李亚林的肩膀，一副我看好你的模样。

　　兰豹这葫芦里究竟卖的什么药？李亚林十分的不解，不过算了，反正也是任务，完成就好了。

　　李亚林突然的答应，这也与刚刚接到的支线任务有关，要不然的话，李亚林也不会那么快答应，不过还真是麻烦啊。

　　支线任务5：参加亚德运动会个人格斗与射击项目的比赛，并夺取第一名。任务奖励：游戏点数2000点。

　　虽然只是2000点游戏点数，但苍蝇再小也是肉嘛，本着积少成多的原则，李亚林自然不会放弃这个任务。

　　“亚林你参加亚德运动会了？真是羡慕啊。”听说李亚林被兰豹抓了壮丁，班级里的同学们都表示非常感兴趣，而且就在李亚林说明了事情的原委，大家的热情顿时爆发了出来。

　　虽然李亚林并没有看上这个亚德运动会，但其他人可就不一样了，如果能够参加这种重大赛事并且取得好成绩的话，那么自己今后的武侦之路可就是路路畅通了，不只会被保送到武侦大学，而且对将来的就业也十分有利，无论是到武侦局当公务员还是去私人武侦企业，都可以任凭自己选择。

　　“如果你喜欢的话，我把这个名额让给你。”说出羡慕的是班级里的一个男同学甲，对此李亚林只是翻了个白眼，并将皮球踢给了对方。

　　“这个还是算了吧，没有你的实力，参加比赛也只是丢人罢了。”男同学甲的表情顿时垮了下来，自己有几斤几两他清楚的很，区区一个B级武侦，想要参加这种比赛简直就是去丢人。

　　“好厉害，到时候小亚肯定能得到第一名的。”理子很是崇拜的看着李亚林，话说理子你肯参加比赛的话，肯定能包下很多个第一名吧，干嘛要这么看着我？

　　虽然只是一个星期，但理子也教会了李亚林许多有用的知识，伊·幽真不愧是天才的聚集地啊，不，应该说是批量制造天才的天堂！经过相互学习对方的技巧后，几乎伊·幽的每一个成员都是万能战士。

　　就拿理子来说吧，她可是精通枪械、爆破、布局、易容等一系列的技能。A级武侦，只不过是理子对外的掩饰罢了。

　　“亚林肯定能得第一的。”好吧，亚里亚能够赞同理子的话，这的确少见。

　　“我会尽力好了，不过世界这么大，比我强的人可是有很多啊。”李亚林摆手笑道。

　　“嗯，小亚加油哦！”说着，理子已经上前挽住了李亚林的手臂，这松松软软的触感，理子果然很有料啊。

　　“可恶，羡慕啊！”以武藤为首的男生们都是一脸羡慕的看着李亚林，能得到班级里两大美少女的青睐，真不知道李亚林前世里敲破了多少木鱼，不过如果让武藤他们知道在另外的世界里，还有不少女孩在等着李亚林回去的话，恐怕他们会嫉妒的掏枪干掉李亚林吧，绝对会的！

　　“你在干什么！光天化日的，太不检点了！”亚里亚的脸上一红，不过还是不满的指着理子大声训斥道。

　　“我喜欢，怎么样！”理子不甘示弱的回瞪亚里亚，水深火热啊，随着亚里亚与理子惯例的争吵开始，李亚林觉得自己可以逃出这个是非之地了，趁着大家的注意力都集中到两个女孩的身上，赶快闪人才是最正确的选择啊。


第107章 白雪的危机

　　“亚林同学，你有时间么？咱们聊聊。”刚刚离开教室，李亚林突然又被叫住了，定睛一看，这不是2年B班的班主任兼审讯科教官的缀梅子老师么，她找自己有事？

　　“可以，缀老师你带路吧。”李亚林点点头，虽然不知道对方找自己有什么事，但无事不登三宝殿，自己就跟着去看看好了。

　　与缀梅子来到了教务科的办公室内，缀梅子大大咧咧的坐在了自己的办公桌前，手中的打火机一闪，点燃了一颗香烟，不过这香烟的味道，貌似不是普通的烟草吧，李亚林的鼻子可是很灵敏的，马上就闻出了这其中的异样。

　　说起来，李亚林与缀梅子的接触并不多，只知道她是位列日国前三甲的审讯高手，身为兰豹姐妹的她，拥有深不可测的实力，危险的女人啊，难道是物以类聚么？

　　俏丽的短发与精致的脸蛋，可眼神却有些呆滞，身上还穿着邋遢的黑色大衣，一点都不顾忌自己的形象，这个缀梅子还真是让人无法看透。

　　“缀老师你有话请直说吧。”见对方并没有先开口的意思，李亚林也就没有客气，毕竟是缀梅子主动找上自己的。

　　“听说你在之前的任务中接触过魔剑？”沉吟了片刻，缀梅子突然对李亚林开口问道。

　　“魔剑么，我的确遇到过她，缀老师你……等等，你的意思是，魔剑把目标定在白雪身上了么？”一开始李亚林还没反应过来，不过很快的，他就想到了一个可能性，要知道在原剧情中，白雪可是魔剑贞德的目标啊。

　　“真不愧是枪剑双绝的李亚林，这份感觉的确敏锐，不错，最近的确收到了各方面的资料，虽然不知道真实度如何，但亚德运动会开赛在即，到时候为了避免各种各样的情况，所以我想你是不是能够接下这次的保护委托，听说你与星伽同学走的很近，想来你是不会拒绝的吧。”缀梅子一脸狭促的看着李亚林，话说缀老师，咱们两个貌似没有那么熟吧。

　　“明白了，这次的委托我接受了。”事关白雪的安危，李亚林自然不会拒绝。

　　“那委托的金额……”

　　“免费！”

　　“太好了，真不愧是兰豹看重的家伙，有S级武侦的免费打工，这次还真是幸运。”见李亚林二话不说的答应了免费接受委托，缀梅子显得很是开心。

　　“兰豹老师看重？”李亚林有些疑惑，这缀梅子在说什么呢？

　　“算了，没什么，总之星伽同学就交给你了！”缀梅子再次点燃了一颗香烟，做出了一副我看好你的样子。

　　“明白了，这一点不用缀老师你说，我也会照顾好白雪的。”

　　离开了教务科后，李亚林马不停蹄的找到了亚里亚，等他说明了这次的委托内容后，亚里亚顿时跳了起来。

　　“什么？魔剑出现了？”说到魔剑，亚里亚立刻咬牙切齿了起来，毕竟魔剑就是让亚里亚的母亲背上冤案的敌人之一。

　　“不错，所以这次由咱们两个负责保护白雪，如果可以的话，尽量的抓捕魔剑归案。”李亚林点头说道。

　　“太好了，如果抓到魔剑的话，妈妈的刑期就能减到635年！要是顺利的话，说不定还能让最高法院发回重审呢！”亚里亚的表情十分兴奋，只要是能救下妈妈，无论是什么事，亚里亚都愿意去做！

　　说起来，亚里亚的妈妈神崎香苗的刑期一共是864年，也就是说，这根本就与终身监禁没有两样，真不知道最高法院是怎么算出这样一个刑期的。

　　“那么就让我们加油吧！”李亚林笑着摸了摸亚里亚的小脑袋，就好像自己宠溺的妹妹一样。

　　“我不是小孩子了！不要摸我的脑袋！小心我在你身上开洞！”虽然亚里亚十分愤怒的拍开了李亚林手，但李亚林却清晰的看到，自己抚摸亚里亚脑袋的一瞬间，亚里亚露出了十分舒服的表情，你是家养的小猫咪么？而且还是傲娇型号的！

　　“白雪，既然你被魔剑盯上了，为什么不告诉我们？”与亚里亚一同找到白雪后，李亚林的表情突然变的很是严肃，他可是早就把白雪当作家人来看待了，如今发生这么大的事，白雪竟然都不找自己商量，实在是让人感觉不爽啊。

　　“可是……我怕给亚林你添麻烦啊。”白雪弱弱的看着李亚林，完全的一副小女人模样。

　　“添麻烦？什么叫添麻烦？难道你以为，你在我眼里就是个麻烦么？”

　　“不是这样的，对不起啊亚林。”见李亚林真的生气了，白雪不敢辩解，只是朝着李亚林深鞠了一躬，表示自己的歉意。

　　“好了，不要跟我说对不起，下不为例，记住，我们可是一家人，家人有难，我又怎么可以见死不救呢？”李亚林上前轻轻拥住了白雪，这让白雪的身体瞬间僵直了起来，不过很快的，白雪便软倒在了李亚林的怀抱之中，这种感觉，果然是幸福的味道啊。

　　“光天化日的，不要在我眼前搂搂抱抱啊！”不知道为什么，看到李亚林与白雪相拥在一起，亚里亚总觉得自己心里一阵的酸痛，就好像最喜欢的玩具被人夺走了一般，不自觉的，亚里亚出言阻止了李亚林与白雪之间的温情，虽然她找的借口有些老套了点。

　　“说的也是呢，咱们还是晚上回家抱的比较好。”看亚里亚那一脸气呼呼的模样，李亚林就禁不住的想要逗逗她。

　　“回家么？那个……我还是第一次，请亚林一定要怜惜我……”好嘛，不等亚里亚发飙，白雪却先一步的误会了，什么第一次？只是就算是抱抱，也不用扯到第一次上来吧？

　　一阵的吵吵闹闹，不过最后的保护任务还是达成了，在今后的日子里，上午的理论课将由亚里亚陪同白雪一起听讲，中午的时候三人汇合，紧接着李亚林负责下午的护卫工作，不过这还没完，为了安全起见，李亚林还委托雷姬进行暗中护卫，有三个S级武侦在场，贞德你就准备束手就擒吧！


第108章 比赛上的意外

　　“魔剑出现了么……”当天晚上，李亚林来到了理子的房间，将今天发生的事情告诉了理子，听到魔剑的这个名字，理子顿时陷入了沉思之中，要知道在伊·幽之中，理子与魔剑贞德的关系可是很好的。

　　此时的理子正在犹豫，是不是要将魔剑就是贞德的消息告诉李亚林，她哪里知道，李亚林早就跟贞德有过一系列的接触了。

　　“是啊，这次我决定将贞德捉捕归案，到时候按照咱们约定的，杀掉维拉德后，理子你给亚里亚的母亲出庭作证，再通过司法交易回到东京武侦高，嗯嗯，皆大欢喜的结局啊。”李亚林对自己的安排表示非常的满意。

　　“小亚你知道魔剑的真实身份？”与李亚林约定这是早就说好了的，此时理子最惊讶的是，李亚林竟然知道贞德的身份。

　　“当然了，话说伊·幽也曾经对我伸出橄榄枝，你难道不知道么？”这回反倒轮到李亚林奇怪了，理子竟然不知道伊·幽的事情？

　　“伊·幽的成员平时都不会在一起的，我也没从贞德口中听说过你的存在。”理子摇了摇头，真是失败，早知道这样的话，理子肯定老早就对李亚林说明身份，并且拉李亚林入伙了，搞的现在自己竟然要叛出组织，虽然理子对伊·幽并没什么感情，但果然还是让人感觉不爽啊。

　　“原来是这样啊。”伊·幽这个组织，李亚林真的不知道这应该算是懒散还是严谨。

　　“这样吧，如果贞德出现的话，我会通知你的……”犹豫了片刻，理子终究还是将心中的天平倾斜到了李亚林一方。

　　“不用了，其实理子也是非常为难的吧，关于贞德的这件事，理子就不要参与了，我会解决一切的。”有了理子这句话，李亚林已经非常高兴了，既然理子都选择了自己，自己又怎么可能让理子失望呢。

　　“可……”理子还想说些什么，但却被李亚林直接打断了。

　　“就这么定了，我可是非常独裁的。”说着，李亚林还朝着理子一眨眼睛。

　　“讨厌，小亚是个独裁的暴君啊，不过理子喜欢。”轻捶了两下李亚林的胸膛，随即理子静静的拥在了李亚林怀中，默默的感受着两人之间的温暖，这就是能让自己获得自由的男人啊，同时也是自己峰·理子·罗宾四世的选择。

　　很快，东京武侦高迎来了亚德运动会的开幕式，听说是为了挽回武侦们的声誉吧，这次的亚德运动会不仅面向了普通人开放，甚至在闭幕式上选用的拉拉队员，都是清一色的美女。

　　“那么，白雪就交给你咯亚里亚。”个人格斗的比赛是在开幕式结束后的第一个重头戏，因此李亚林暂时放下了护卫工作，穿上了比赛用的专用格斗服。

　　“啰嗦，交给我就可以了。”亚里亚自信满满的拍了拍胸脯，说起来，亚里亚并没有参加这次的比赛项目，而是成为了闭幕式上的拉拉队员，利用匕首和手枪结合成的啦啦操，恐怕也就只有武侦高能想出这种表演吧。

　　在李亚林看来，就算这些拉拉队的妹子们再可爱，也无法挽回武侦在普通人的暴力形象，总而言之一句话，没的救了。

　　“那么白雪，一旦发生了什么，立刻通知我，不要自己单独行动。”原本想要离开，不过李亚林突然想到了什么似的，又转身对白雪叮嘱了一声。

　　“我知道了亚林，你就放心吧。”点点头，白雪很是顺从的轻声说道。

　　“那么，我就先行一步了。”说完，李亚林告别了两个女孩，来到了比赛专用的休息室，在这里，来自世界各地的武侦齐聚一堂，都在为了接下来的战斗做着准备。

　　说起来，参加这次比赛的大部分都是A级的武侦，S级武侦的数量极少，好像一共才有三个人，可即便如此，大家还是将目光锁定在这三个S级武侦的身上，在普通人眼里，这些位于武侦界顶端的强者，铁定是冠军的热门人选。

　　当然了，不是说S级武侦夺冠就是板上钉钉，有些专攻一项能力的A级武侦也是很强大的，至少在自己专攻的领域，他们的实力并不弱于S级武侦。

　　就这样，比赛正式开始了，说实话，这次的比赛对于李亚林来说还真挺无聊的，毕竟只是高中生级别的比赛，与那些武侦大学还有武侦局的正式武侦相比，还是有一定差距的，即使是S级武侦，也都有着属于他们自己的稚嫩。

　　战斗很轻松，李亚林的体术也不是盖的，三拳两脚的解决对手，完全不用花费任何的力气。

　　比赛进行的很快，仅用了两个小时，李亚林就进入了决赛，不过李亚林决赛的对手嘛，却是一个李亚林意想不到的人。

　　“你就是亚里亚找的搭档吧？”站在比赛场地之上，李亚林的对手开口第一句话，竟然是关于亚里亚的，这家伙究竟是谁？

　　一头充满了清洁感和迤逦感的黑色短发，黑曜石般的眸子就仿佛能看透一切一般，超级美少年啊，这家伙从哪里冒出来的？从对方一出场就吸引了无数的女生尖叫来看，不可小视的敌人啊，小白脸什么的，果然讨厌。

　　“你是谁？”李亚林眉头一皱，与亚里亚有关系的人么？动漫之中没有出现的人物，这剧情改变的，还真是有些崩坏了。

　　“艾尓·华生，这是我的名字，既然你知道了亚里亚的身份，那么想必你也会对华生有所了解吧。”美少年的嘴角露出了一丝迷人的浅笑，艾尓·华生？这家伙竟然是华生家族的？

　　说起夏洛克·福尔摩斯，那么就不得不提起他的搭档J·H·华生了，这一对搭档组合密不可分，只有两人在一起的时候，才能发挥出最大的战斗力，这也是属于福尔摩斯家族与华生家族的羁绊吧，可现在，亚里亚在找到李亚林作为自己的搭档之后，她那宿命的搭档华生竟然又出现了，这究竟是怎么回事呢？华生的到来又预示着什么呢？


第109章 艾尓·华生

　　“原来是华生同学啊，久仰大名了。”李亚林不咸不淡的回了一句，对于这个华生，李亚林还是抱有非常大的警惕的，不过他才不会承认，这个美少年的样貌给了自己非常大的压力呢。

　　“我也早就听说过亚林同学你的大名呢，枪剑双绝的李亚林，这个名号可不是谁都能拥有的，说起来也凑巧，我也比较擅长使用枪剑呢。”这个艾尓·华生绝对是在挑衅自己，这一刻李亚林看的十分明白，不过他为什么要挑衅自己呢？难道是因为亚里亚？

　　“既然是这样，那我就要领教一下华生同学的实力了。”说着，李亚林伸手朝华生做出了一个请的姿势，示意对方可以先动手。

　　“那我就恭敬不如从命了！”说完，华生从腰间的剑鞘中抽出了一柄细长的西洋剑，耍了一个剑花，随即朝着李亚林直刺了过来，丝毫没有任何的留情。

　　比赛之中，除了热兵器禁止之外，其余的冷兵器一概允许使用，就算是暗器都算在内，因此对于华生的西洋剑，李亚林倒是没有太过的惊讶，对于西洋剑的攻击方法，李亚林还是有一定心得的，毕竟当初他在小瞳那里可是学到了不少技巧啊。

　　面对华生的直刺，李亚林一个侧身从容的躲过，不过华生的攻击又岂会那么简单？见李亚林闪躲，华生马上中途变招，原本直刺的长剑竟然朝着李亚林横扫了过来，速度快的令人吃惊。

　　在这种情况下，李亚林马上下腰，华生的剑刃贴着李亚林的头发扫了过去，虽然看似惊险，但李亚林早就习以为常，那么现在，是该自己的反击的时候了。

　　对付这种比赛，李亚林自然不可能使用自己那把已经达到了白银级别的枫常剑，随便用一把普通的唐刀就好，要不然实在是太欺负人了。

　　抽出了自己的武器，李亚林反手朝着华生的右肩砍去，这一击速度极快，看似凶猛无比，但李亚林还是记得有一丝的保留，毕竟这不是生死相搏，如果是生死战，这个小白脸的漂亮脑袋早就与他的脖子分家了。

　　果然不愧是华生家族出来的，反应并不慢嘛。就在李亚林的唐刀即将砍到自己肩膀的前一刻，华生抽剑回身，堪堪挡住了李亚林这一击，虽然让他很是狼狈，但至少没有受伤，如果刚才那一刀命中的话，就算有比赛专用的格斗服保护，可到时候裁判肯定会判定华生失败的，毕竟这是比赛，不是生死战。

　　“我承认，你很强，不过我还是要说，离开亚里亚吧。”连续的后退了两三步，华生站立在原地，握剑的右手有些发抖，刚才李亚林那一击的力道可是很沉重的。

　　没有继续追加攻击，华生却是突然对李亚林说出这样一番话，离开亚里亚？华生你确定自己是没有开玩笑么？你以为你是亚里亚的什么人？

　　“你说离开就离开，那我岂不是很没面子。”李亚林的嘴角闪过一丝冷笑，虽然自己不是个萝莉控，但却已经将亚里亚当成自己的队友了，既然如此，自己又怎么会放亚里亚离开呢？

　　“这不是面子的问题，身为亚里亚的未婚夫，我是不会让她再接近你的！”虾米？未婚夫？这一刻，李亚林的眉头深深皱起，同时朝着亚里亚和白雪所在的方向望了过去，等等，亚里亚和白雪人呢？李亚林发现自己突然失去了两个女孩的踪影，不是说好了等自己比赛结束后一起离开的么？现在算什么事？

　　突然之间，李亚林有一种不是太好的预感，难道贞德出现了？不行！自己一定要去找这两个女孩！

　　“喂！你听没听我说话？”见这个时候李亚林还走神，华生顿时露出了不满的表情。

　　“没时间跟你废话！”心忧两个女生的李亚林转身准备离开，虽然自己的离开会让自己无法完成支线任务5，但区区2000点游戏点数，又怎么能与亚里亚和白雪相比呢！

　　“你这家伙，是在小看我么！”见李亚林竟然背对着自己，华生真的愤怒了起来，太看不起人了，有生以来的第一次啊，这绝对是耻辱！

　　握紧了自己的西洋剑，华生朝着李亚林的背后突然猛刺了过去，这是你自找的！即将击中李亚林之前，华生的眼中闪过一丝不忍，不过很快的，华生的表情坚定了起来，为了家族也为了自己，一定要把亚里亚娶回家！那么眼前最大的障碍就是这个李亚林了，虽然不能杀了他，但自己一定要打败他！

　　心存着这个信念，华生的攻击义无反顾，不过就在剑尖快要刺中李亚林的后背之际，李亚林却是突然调转了身形，这家伙，既然你找死那我就不客气了！

　　闪过了华生的攻击，李亚林的右拳突然闪过了一道白光，破玉拳！只见这一拳狠狠的命中了华生的小腹，强大的冲击力顿时带着华生冲出了比赛场地，径直的将华生镶在了比赛场地外的墙面上。

　　看着墙面上那龟裂的痕迹，在场的所有人都倒吸了一口凉气，这还是人的力量能够造成的么？中了这一拳，华生还有命在么？毕竟格斗服可是无法防御如此强大的冲击力啊。

　　看了一眼镶在墙里的华生，李亚林的眼中闪过了一道复杂的神色，自己终究还是留手了，不知道为什么，原本自己是准备好好教训一下这个小白脸的，可就在攻击到华生之前的一刹那，李亚林却莫名的收回了八成的真气，并且将攻击的力道都转移到了华生的身后，这样一来，才有了刚才那看似恐怖的一幕。

　　与李亚林一样，被镶在墙中的华生也是一脸的复杂，自己的身体他自己知道，原本以为自己死定了的，可想象中的剧痛竟然没有袭来，虽然看似恐怖，但自己却丝毫无损，他为什么要放过自己？

　　真是莫名其妙啊，算了，不想了！无暇去思考自己为什么会留手，李亚林现在必须找到亚里亚和白雪，不等裁判宣布比赛的胜利者，李亚林已经闪身离开了比赛场地。


第110章 对战贞德·达尔克

　　“雷姬，知道亚里亚和白雪的去向么？”掏出自己的手机，李亚林第一个联络了负责在远处监视的雷姬，由于这次的委托，雷姬甚至连狙击比赛都没有参加，为此李亚林可是受了狙击科的那帮家伙们不少的白眼。

　　“地下仓库”站在狙击科大楼上，雷姬可以清晰的看到整个东京武侦高的全貌，就凭她那双眼都是6.0的视力，简直就如同超人一般。

　　地下仓库么，李亚林的心里一沉，身为东京武侦高的三大危险地域，地下仓库也只不过是个对外的好听说法罢了，那里其实根本就是弹药库啊！

　　原剧情中，贞德就选择了在地下仓库动手，没想到剧情已经改变了很多，但惯性依旧强大，不管了，既然贞德选择了出手，那自己就来会会她好了！

　　“谢了雷姬。”合上手机，李亚林直奔地下仓库的电梯而去，按下电梯按钮，没有反应，看来贞德的确是有备而来，这样的话就只能使用紧急通道了，跑到锅炉房附近的李亚林顺着紧急梯直接滑倒了地下的第七层，如果没意外的话，白雪和亚里亚应该就在这里了。

　　仓库的电源已经被切断，只有红色的应急灯还亮着，看了看手机，竟然连信号都被隐蔽了，真不愧是策士一族的贞德啊，果然做了万全的准备。

　　已经打起来了？刚刚降落到地面，不远处就传来了一阵刀剑相交的撞击声，看来自己来的正是时候啊。

　　“魔剑，我一定会抓到你的！”手持两把太刀的亚里亚正在连续不断的攻击着已经现身的贞德，另外一旁的白雪也在帮忙，只不过白雪好像有什么心思，根本无法用出全力，这样才会与贞德打成平手。

　　“不要迷茫了星伽白雪，加入我们吧，只有伊·幽才是最适合你的地方。”看来贞德并没有施展全力啊，这一年的时间她可是成长了不少，竟然可以在激烈战斗的同时对白雪进行诱拐，这可是让亚里亚很是不满意啊。

　　“该死的，我一定要在你身上开个大洞！”虽然嘴里这么说着，但亚里亚的两把手枪早就被贞德冻结，掉落在了地上，想要开洞的话，只能用你手里的两把太刀了呢。

　　“就凭你么？虽然身为福尔摩斯后裔的你的确很强，但想要战胜我的话，还差了许多啊！”说着，贞德手中的圣剑杜兰达尔突然冒出了一股恐怖的寒流，简直就是要将亚里亚冻成冰雕。

　　“如果再加上我呢？”李亚林知道，自己必须要出场了，虽然那作为一名S级武侦，亚里亚的实力非常强大，但面对贞德这样的超能力者，那无疑会落到下风，尤其贞德的冰系攻击限制性实在是太大了。

　　“是你！”李亚林的出现让贞德的眉头顿时皱了起来，贞德明白李亚林的强大，正因如此，她才会在李亚林的比赛期间将亚里亚和白雪诱到地下仓库，只是她没想到的是，李亚林来的竟然这么快。

　　“好久不见了贞德·达尔克。”李亚林笑着朝贞德打了声招呼，不过与此同时，李亚林的手上也没有闲着，早已从专属空间内拿出的枫常剑一挥，立刻将贞德凝聚出的寒流击破，一股不输于圣剑杜兰达尔的寒气弥漫在空气中，这可是让贞德大跌眼镜。

　　“你是冰属性的超侦？”虽然知道李亚林是一名超侦，但贞德却还是第一次看到李亚林使用冰冻之力，她哪里知道，李亚林所使用的寒气，完全是枫常剑上冻结晶体所附加的属性啊。

　　“你猜呢？”李亚林的嘴角露出了狡黠的笑容，这让贞德愈加的感觉李亚林是如此的神秘，虽然自己曾经不止一次的接触过李亚林，也曾经想要将李亚林带到伊·幽，但每一次，她都是完败在李亚林的手中，这让贞德非常的不服气。

　　不自觉中，李亚林在贞德的心中占据了一个十分特殊的位置，既是对手，又像是知己，倔强的贞德不希望别人插手李亚林的事情，也正是因为这样，李亚林才在这一年的时间里，免去了不少的骚扰。

　　“我倒是要看看，你究竟又成长到了什么地步。”一摆手中的圣剑，贞德朝着李亚林力劈而下，与此同时，李亚林的剑身上挡，毫不费力的挡住了贞德的攻击，身为冰属性的超能力者，贞德身体的力量根本就算不上强大，甚至才刚刚达到A级武侦的程度。

　　“白雪、亚里亚，你们小心一点，这里交给我就可以了。”用力一架剑身，贞德的攻击顿时被弹开，叮嘱了两个女孩一声后，李亚林不守反攻，主动的朝着贞德攻击而去。

　　虽然被李亚林的大力弹开，但贞德立刻稳住了平衡，刚才与亚里亚的战斗已经让贞德使用了不少精神力，现在又出现了更加难缠的李亚林，如果再这么下去的话，恐怕自己真的会被抓住啊，不行！自己要反击了！

　　圣剑一挥，一道凛冽的寒光从剑身上急速射出，远程攻击么？李亚林这还是第一次看到贞德的这种攻击，威力不错，但想要对付自己的话，却还嫩了一点。

　　同为寒冰属性的枫常剑自然不会弱于贞德的圣剑杜兰达尔，甚至说，枫常剑比这把刚刚达到青铜级别的所谓圣剑要强的太多，白银和青铜这两个级别，差距可不是一点半点。

　　枫常剑一挥，贞德的远程冰冻攻击顿时告破，等等，贞德的目的竟然不是攻击自己，她这是要逃跑啊！就在贞德的散发出大量的寒气，并将地下仓库冰冻的同时，李亚林也发现了贞德的目的，这次可不会放掉她了。

　　“亚里亚！白雪！”李亚林大喊了一声，掏出了自己的火焰马格南，朝着贞德的左右各射出了两颗子弹，虽然这两枪看似没什么威胁，但却将贞德的退路完全封死，得到李亚林示意的两个女孩同时出手，十分默契的将贞德的退路完全封死了。

　　“哼！你以为我会输给你么？”贞德冷哼了一声，自己又不是无法逃掉，只要这把圣剑杜兰达尔还在自己手中的话……


第111章 亚里亚的未婚夫

　　“你输了！”心知在这种情况下，只要毁掉贞德的信心，那么贞德必将束手就擒！

　　那么贞德信心的来源在哪里？自然是她祖传下来的圣剑杜兰达尔，既然如此的话，抱歉了，以后有机会的话，我会还给你一把更好的圣剑！

　　突然间，李亚林的剑身上爆发出了璀璨的光芒，趁着贞德愣神之际，李亚林突然俯身冲锋，夺命三仙剑！连续的三段攻击，全部斩到了杜兰达尔的剑身之上。

　　怎么回事？不等贞德反应过来，杜兰达尔的剑身突然产生了阵阵龟裂。

　　难道……在贞德惊讶的目光中，圣剑杜兰达尔碎成了四段，贞德手中的，只剩下了一段华贵的剑柄而已，自己的圣剑，就这么碎掉了？

　　这一打击对贞德来说实在是太大了，魔女贞德一族流传下的圣剑啊，怎么会如此轻而易举的被斩断？自己失败了，彻彻底底的失败了。

　　“抱歉了贞德，不过我说过了，这次一定要抓捕你归案！”说着，李亚林用手铐锁住了贞德的双手，关于贞德的事件，暂时告了一段落。

　　“太好了，咱们真的成功了！”见贞德被抓捕归案，亚里亚顿时兴奋的蹦了起来，这样一来，可以顺利的减少妈妈的刑期了，甚至还有可能发还重审，想着即将与妈妈团聚的亚里亚，真的是开心的不得了。

　　“对了亚里亚，艾尓·华生来了，我想你对这个名字应该并不陌生吧。”就在这时候，李亚林的一句话顿时让亚里亚的表情冷静了下来，艾尓·华生，这个名字，亚里亚可是曾经听说过。

　　“亚林我……我……”亚里亚想要解释，可是看着李亚林，亚里亚我了几句后，却又不知道自己应该解释什么，为什么？为什么自己的心里这么慌乱？为什么自己不想看到亚林失望的模样？这究竟是怎么回事？

　　“没什么，其实我觉得，你应该去见见你的未婚夫，不是么？”李亚林嘴角的笑容有些勉强，不过未婚夫妻啊，果然是GALGAME里常见的剧情，不过可惜的是，剧情的中的男主角并不是自己，福尔摩斯与华生家的羁绊啊，从初代一直延续至今，究竟是亚里亚的决定还是福尔摩斯家族的主张？不过无论如何，最终都要有个结果不是么。

　　“未婚夫？不对，我与华生的婚约，完全是祖母擅自决定的空头支票，尤其是在祖母过世之后，我更没有将这个婚约当真啊，亚林你要相信我。”见李亚林真的误会了，亚里亚连忙抓住了李亚林的手臂，希望他能听自己解释，关于华生的事情，亚里亚的确听过一次，不过也仅是听过一次罢了，根本就没有放在心上，谁知道华生竟然真的出现了。

　　“原来亚里亚已经有了未婚夫啊，有了未婚夫还敢接近亚林，玩弄亚林的感情，实在是罪不可赎！”不等李亚林说话，一旁的白雪却是突然黑化了起来，只见白雪已经举起了自己的爱刀——色金杀女，甚至在色金杀女之上，还燃起了熊熊的火焰，由此可见白雪是真的动怒了，就算是刚才对战贞德，也不见白雪发挥如此的实力啊。

　　“我说白雪，没有这么夸张吧？还玩弄我的感情，我与亚里亚只不过是搭档而已啊。”看到这一幕，李亚林真的感觉有些哭笑不得，怎么就上升到感情问题上了？

　　说句实在话，李亚林对亚里亚有好感，毕竟是自己喜欢的动漫女主角，经过这一段时间的相处，李亚林也渐渐的喜欢上了这个傲娇孩子气，在关键的时刻却又十分可靠的同伴，但喜欢不代表爱，也不能说李亚林就一定要把亚里亚拴在自己的身边吧，白雪的反应，实在是太大了点。

　　不可否认的，就在亚里亚做出了解释后，李亚林的心里还是很高兴的，毕竟谁也不想自己身边的漂亮女孩突然冒出一个的未婚夫，而且这个未婚夫还是地地道道的小白脸，既然亚里亚做出了解释，那么代表她还是在意自己的，再说仅是亚里亚那一脸紧张的模样，就足够李亚林舒爽的了，亚里亚这是在紧张自己啊！

　　“可是，可是……”白雪想要说写什么，但却被李亚林用食指点住了娇唇。

　　“我相信亚里亚，所以才想让亚里亚见见华生，有些事情，都需要解决不对么。”李亚林的嘴角露出一丝微笑，华生啊，你这次来的目的究竟是什么呢？

　　“明白了，我会跟华生说明白的，这种婚约不能作数，我要解除婚约！”见李亚林如此的相信自己，亚里亚顿时来了精神，拍着小胸脯，十分自信满满的说道。

　　“既然是这样的话，那我就相信你一次。”见李亚林都相信了亚里亚，白雪才将才收回了自己的色金杀女，不过随即白雪却却是想到了，自己竟然在亚林的面前显露了超能力，刚才自己可是在无意识之间释放出了火焰啊！

　　“怎么了白雪？”原本要押解着贞德离开地下仓库的，可刚走了两步，李亚林却是发现白雪正一脸眼泪汪汪的看着自己，这又怎么了？李亚林无奈的叹了一口气，这女孩子啊，还真是善变啊。

　　“亚林你看到我的能力了吧……你肯定感觉十分讨厌吧？”白雪貌似十分害怕李亚林讨厌自己，尤其是自己的能力，每次使用火焰，白雪都觉得自己像个怪物一般，普通人谁会用出这种火焰啊。

　　“怎么可能，白雪的火焰很美丽啊，我可是很喜欢的。”原来是这个啊，李亚林立刻明白了白雪心中的想法，这丫头真的想太多了，白雪的实力越强大，李亚林可是越欢喜，毕竟白雪可是自己今后不可缺少的助力啊！

　　“真的？”白雪擦了擦眼角的泪花，脸上也露出了笑颜。

　　“当然了，我永远都不会讨厌白雪的，就算白雪讨厌我了，我也还永远不会改变。”李亚林笑着摸了摸白雪的脸颊，真是可爱的女孩啊。


第112章 结束后的亚德运动会

　　“不会的，白雪永远永远都不会讨厌亚林的。”白雪的小脸上满是激动的神色，是的，自己要永远的追随在亚林的身后，无论发生任何事情。

　　“你们两个，不要给我太肉麻了！小心我在你们身上开洞啊！”看到白雪与李亚林这温馨的一幕，亚里亚顿时觉得不爽了起来，这是为什么？明明亚林只是自己选择的搭档而已，为什么看到他与其她女孩亲密的样子，自己会感觉这么难受呢？还无法明确了解什么是恋爱的亚里亚不知道如何解释自己的感受，但是不自觉的，亚里亚就是要将李亚林和白雪分开。

　　“好啦，咱们赶快离开这里吧，这下子我可是迟到了。”李亚林看了下手表，已经是下午的两点多了，如果不出意外，现在比赛已经开始了，真不知道兰豹大姐头看到自己没参加比赛，会不会当场发飙啊，兰豹大姐头可是给自己下了通牒啊，一定要获得两场比赛的冠军。

　　就这样，李亚林一行四人离开了地下仓库，并在第一时间联系了教务科的老师，好吧，第一个赶来的不是别人，正是兰豹这位大姐头，只见她一脸怒气冲冲的模样，实在是有够恐怖的。

　　“你这家伙，我需要你给我一个合理的解释！”刚刚来到李亚林的面前，兰豹便一把抓住了李亚林的衣领，十分不爽的对李亚林吼道，太可恶了，亏自己对他那么期待，虽然格斗比赛获得了冠军，可这家伙竟然在射击比赛上迟到了，这样自己的期待不是全落空了么！

　　“解释什么的，我这不是要抓魔剑嘛。”摸了摸鼻子，李亚林的脸上有些尴尬，喂喂，旁边还有妹子在看着，大姐头你多少也给点面子嘛，你这么揪着男人的衣领，可是很不淑女的表现啊。

　　“这种借口我不想听！”再次怒瞪了李亚林一眼，不过兰豹还是放开了李亚林的衣襟，刚才的确是她激动了，这一点兰豹自己都承认，不过自己可是兰豹，怎么可能主动对一个男人认错呢！开什么玩笑！

　　“好吧好吧，这次的确是我不对，不过抓住了魔剑，也算的上是我将功补过吧。”李亚林微微一笑，有些时候，兰豹这女人还挺可爱的嘛，竟然傲娇了。

　　“哼，这就是魔剑么？竟然还是个毛都没长齐的丫头片子。”看了看还在呆滞状态中的贞德，兰豹不屑的撇了撇嘴，不过兰豹也的确有不屑的本钱，现在的兰豹可是比去年有了更大的进步，如果不是李亚林的成长速度十分恐怖，恐怕他就要输给兰豹了，真不愧是号称碉堡克星的存在。

　　还是无法介怀么？看着只知道机械前进，眼中带着迷茫和呆滞的贞德，李亚林一时之间有些内疚，自己做的太过了么？虽然是权宜之计才斩断了圣剑杜兰达尔，但这可是贞德的精神支柱啊，失去了圣剑的贞德，就仿佛失去了整个世界。

　　“抱歉了贞德，有机会的话，我会还给你一把新的圣剑，而且我期待着，咱们两人的重逢之日。”就在兰豹带着贞德离开的前一刻，李亚林突然俯身在贞德的耳边轻声的说了一句，重逢么，贞德的身体一颤，看着李亚林的眼神虽然不再呆滞，但却又开始迷茫了起来。

　　就这样，贞德被兰豹带走了，不过李亚林知道，很快自己就会与贞德再见面的，毕竟贞德本来就是未成年人，再加上司法交易，贞德没理由去选择牢狱之灾吧。

　　所谓的司法交易，这其实是米国所拥有的，罪犯能够通过协助警方调查或者告发共犯来使自己的刑法减轻或者取消的制度。

　　说实话，这种制度实在是有碍司法公正，也极其的容易增加冤案和错案，但日国的犯罪率正在不断上升，原有的司法体制已经无法应付现在的危机，因此在最近几年，日国也正式的引进了司法交易制度，这样一来，也可以在罪犯之中得到更加稀有的人才。

　　等李亚林带着亚里亚还有白雪回到了运动会场地之时，比赛已经基本结束了，接下来的就是最后的啦啦队表演了，一群可爱女孩们的出场了，顺带一提，亚里亚和阳菜都在其中，一身黑色的啦啦队制服，手中拿着黄色的绒球，跳着可爱的啦啦舞，一切都是那么和谐。

　　不过临到最后，女孩们却是突然将手中的绒球扔到天空，她们竟然在绒球中藏着手枪！连续不断的开枪射击空中的绒球，这究竟是哪个脑残想出来的节目啊？说起来这不是为了提高武侦的形象才做的节目么？现在这么一搞，李亚林怎么觉得武侦的形象将会再次下降了一个档次呢？

　　啦啦队的节目结束了，亚德运动会正式闭幕，虽然支线任务5并没有完成，但毕竟救下了亚里亚和白雪，贞德的事件也顺利结束了，李亚林又不是神，不可能完美的完成所有任务啊。

　　“决定了？要去见华生？”看着已经换回了武侦高校服的亚里亚，李亚林的嘴角露出了一丝浅笑，该面对的终究要面对，福尔摩斯与华生的见面是无法避免的。

　　“嗯。”轻轻点头，亚里亚的表情很是坚定。

　　“那咱们就出发吧。”想要找到华生其实很简单，这次华生是代表伦敦武侦高中出赛的，既然是这样的话，只要找到伦敦武侦高，那么自然就可以找到华生，不过还不等李亚林等人出发，华生却是主动的出现了，这家伙，竟然就在运动场的门口等着自己和亚里亚！

　　“你好啊亚里亚，初次见面，我是艾尓·华生，你的未婚夫。”华生这家伙，竟然直接无视了李亚林，转而十分绅士的朝着亚里亚一鞠躬，并且伸出一只手，那意思就是想要亲吻亚里亚的手背喽？还真是传统的不列颠礼节。

　　“开什么玩笑！婚约什么的，我可是从来都没有承认过！”此时的亚里亚已经涨红了小脸，也不知道是被气的还是害羞的。


第113章 失踪的理子

　　“不要逃避亚里亚，你知道的，只有福尔摩斯和华生两个家族结合在一起，才是最强大的。”对于亚里亚的否认，华生却是面色如常，十分的平静。

　　“不，我已经有了自己的搭档！”说着，亚里亚将手指指向了李亚林方向，是的，亚里亚已经认定了自己这辈子唯一的搭档，他只能是李亚林！

　　“我想亚里亚你需要再考虑一段时间，你要知道，华生家族的实力不容小视，在金融界的成功，而且我现在也担任着伦敦武侦厅的队长，成为华生家的一员的话，那么凭借华生家在日国政界和司法界的实力……你母亲的判决也……”华生话里话外都说的明明白白，这完全是不给亚里亚机会啊，威胁，赤裸裸的威胁啊！

　　“你这是在逼我么？”亚里亚猛地抬头，不得不说，华生的话让她非常心动，拯救妈妈啊，亚里亚满脑子都是这个想法，不过自己真的要牺牲自己，嫁给华生家才能救下妈妈么？自己究竟应该怎么办？转头将目光看向李亚林，亚里亚的眼中满是复杂和迷茫的神色。

　　“不，选择权在你手里，亚里亚，我只希望你知道，我是真心想要帮助你的。”华生十分绅士的一摊手，表示自己的无辜。

　　“这就是你所谓的真心？威逼加利诱？”突然间，一旁的李亚林笑了，这个华生也未免太能装了吧，说到底，还不是在利用家族的威势压人么，还真心，你的真心值几毛钱？

　　“李亚林，这是我与亚里亚之间的问题，请你不要插手。”看着站在自己面前的李亚林，华生的眉头一皱，李亚林是自己与亚里亚之间的最大障碍，自己需要先对付这个家伙么？不过凭借自己的实力，想要战胜对方恐怕很难啊。

　　“现在亚里亚是我的搭档，搭档有难，你认为我会袖手旁观么？”说着，李亚林还将亚里亚拉到了自己的身旁。

　　“搭档……是的，我们是搭档！华生你回去吧，我是不会承认这个婚约的。”亚里亚暗中默念了两句搭档之后，突然猛的抬头，十分坚定的拒绝了华生的提议，下定决心了么？这让李亚林都觉得一阵惊讶。

　　“我不会死心的，亚里亚，我会再回来找你的。”见事情没有转机，华生也就没有继续纠缠，意味深长的看了李亚林一眼后，才转身离开了。

　　看到华生离开，亚里亚才长长的出了一口气，刚才亚里亚真的紧张的不得了，生怕李亚林误会什么，等等，自己干嘛要怕他误会？

　　“亚林我……”抬头看着李亚林，亚里亚一时之间不知道自己应该说些什么。

　　“好啦，我相信亚里亚。”李亚林微微一笑，轻抚了一下亚里亚的小脑袋，有点奇怪呢，这个艾尓·华生，李亚林可不是幼稚的小孩子，他能看的出来，华生对亚里亚本身并没有兴趣，又是为了家族利益么？如果是这样的话，那可就好办多了。

　　不管怎么说，李亚林都不会放弃亚里亚的，这一点毋庸置疑。

　　“相信……相信什么的，我只是不想按照家族的安排走而已，你可不要误会我是对你有……有什么意思哦。”虽然只是一瞬间，但李亚林还是从亚里亚的眼中看到了一种感动，虽然很快消失不见，亚里亚那傲娇的性格啊，是永远都不会改变的。

　　“明白了，咱们是搭档嘛。”李亚林笑着说道。

　　“是哦，只是搭档而已哦。”只是搭档么？这就只有亚里亚自己才知道了。

　　当天晚上，李亚林与亚里亚几个女孩一起回到了家，不过让人费解的是，理子竟然不见了，这丫头干嘛去了？打电话又打不通，真是让人着急啊。

　　“不行，我还是出去找找理子好了。”一直等到晚上九点，理子还是没有回来，李亚林终于坐不住了，这丫头还真是不让人省心。

　　“等等亚林，咱们还是去理子的房间看看吧，也许能在哪里找到点什么线索。”不等李亚林出门，白雪却是先一步的叫住了李亚林。

　　“对啊师傅，还是先找找线索之后再出门吧。”阳菜也连忙开口说道。

　　“这样啊，那好吧。”虽然擅自进入理子的房间有些不好，但现在是非常时刻，也顾忌不了那么多了。

　　打开理子的房间，那是一个粉红色的世界，一旁的衣架上挂满了各种COSPALY的衣服，都是超级可爱的那种，走到书桌前，一张十分显眼的金色卡片摆在上面，是理子的留言？

　　‘小亚，看到这张卡片的时候，理子已经离开了，不要来找理子，在需要的时候，理子会回来的，记住咱们的约定哦，理子留。’

　　离开了？去哪里？李亚林眉头一皱，真是不给自己省心，想要去找理子，可天大地大，自己又要到哪里去找呢？

　　如今看来，理子最大的可能就是回伊·幽去了，不过她要回去干什么呢？思索了半天，李亚林也没有想到答案。

　　“怎么了亚林？”白雪一脸关心的看着李亚林，自从看着这张卡片，李亚林就一直陷入了沉思状态，这让白雪很担心啊。

　　“没什么，理子是有点事情暂时离开了，大家放心吧。”说完，李亚林将卡片收入怀中的口袋，既然理子选择离开，那么她必然是有自己的打算，这样的话，自己应该支持她才对，反正理子也说过了，需要的时候，理子会回来的。

　　时间一天一天过去，由于贞德被捕，亚里亚母亲的公审延期了，这对于亚里亚来说的确是个好事，毕竟这样她就有足够的时间去逮捕罪犯，替妈妈洗脱罪名了，不过伊·幽的成员们神出鬼没，又怎么可能轻易的被亚里亚抓住。

　　两个月过去了，在这两个月的时间里，李亚林与亚里亚完成了不少任务，相互之间也更加的默契了起来，不愧是福尔摩斯的后代，与李亚林配合起来后，亚里亚的实力是越来越强大了，真是可喜可贺的好消息啊。


第114章 被兰豹抓走了

　　在这两个月的时间里，还真的发生了很多很多事情呢，尤其是关于兰豹大姐头还有雷姬这个三无少女，更是与李亚林发生了许多不得不说的故事。

　　先说说兰豹大姐头吧，就在理子失踪大概三天之后，兰豹突然找到了李亚林，还不等李亚林开口提问，兰豹就一把抓住了李亚林的衣领，连拉带拽的把李亚林带走了，看到这一幕，班级里的所有学生都张大了嘴巴，这是什么情况，难道李亚林招惹了这个人类碉堡克星么？

　　不管是因为什么，既然被兰豹老师抓走了，那就只能让李亚林自求多福了，这一刻，班级超过三分之二的学生都在为李亚林默哀了。

　　“我说兰豹老师啊，你这么着急的是要干嘛啊？”一直被兰豹拽出了教室，李亚林才从兰豹的手中挣脱了出来，被一个妹子这么拽着很丢脸的，还有这兰豹的力气怎么越来越大了？好像已经超过了自己，真怀疑兰豹是不是拥有什么超人的血统。

　　“废话少说，跟着我走就对了。”兰豹根本就没有解释，上前再次拉住了李亚林，不过这次还好，没有直接揪住李亚林的衣领，而是抓住了李亚林的手臂，也算是给了李亚林面子了。

　　就这样，李亚林被兰豹带上了一辆黑色的商务车内，看这样子，是直奔东京国际机场啊，等等，机场？这是要干嘛？

　　“亚林你在哪里？兰豹老师找你有什么事？”突然，李亚林的手机响起，是亚里亚的来电，对于被兰豹抓走的搭档，亚里亚自然十分的关心。

　　“现在还不知道，有消息的话，我会立刻通知你的。”看了一眼还在闭口不言的兰豹，李亚林叹了口气，这位大姐头到底在搞什么鬼？

　　“这样啊，那亚林你小心点。”叮嘱了一声后，亚里亚才挂断了电话，如果说东京武侦高里谁最恐怖的话，那站在NO.1排行榜上的，必定是兰豹大姐头无疑了，虽然是个成熟的御姐美人，但兰豹的凶残却是让所有人都选择性的忽视了她的外貌，这一点，兰豹还真是有够悲剧的。

　　私人飞机？来到东京国际机场后，李亚林发现自己竟然被带上了一架私人飞机，这种昂贵的交通工具可不是普通人能够承受的起的，兰豹能弄到这玩意，应该说真不愧是黑道大佬的千金么。

　　一路无话，坐在机舱内的兰豹一直在沉默着，李亚林几次想要搭话，但都被兰豹无视掉了，好吧，大姐头你牛，李亚林撇了撇嘴，最终坐在自己的座位上开始闭目养神。

　　很快，飞机降落在了跑道之上，这里是……香港？兰豹怎么把自己带到这里来了？在李亚林疑惑的目光中，兰豹拉着李亚林走下了飞机，出了香港国际机场后，清一色的黑色豪华轿车停在了机场外，无数身穿黑色西服的彪形大汉排成了一排，话说这究竟是哪门子黑道电影中的情节啊！

　　“我说兰豹老师，你是不是应该给我透个底了？”被蒙在鼓里的感觉可不怎么舒服啊，虽然明知道兰豹对自己并没有恶意，可现在这种情况，真的让人很不自在啊。

　　“臭小子，今天就便宜你了！”兰豹娇嗔的飞给了李亚林一个白眼，等等，娇嗔？兰豹大姐头还可以做出这种动作么？粗鲁、疯狂、暴力这些词汇用到兰豹的身上是一点都不为过，不过适用于女性的词汇嘛，那可是兰豹的绝缘体啊。

　　对此，李亚林表示压力很大，甚至让李亚林禁不住的打了个寒颤，实在是太诡异了。

　　“看什么？还不赶紧过来！”说着，兰豹将李亚林拉上了一辆宾利，关上车门后，车队浩浩荡荡的进发了，不过这时候兰豹怎么好像变了个人似的，应该说，突然有了小女人的味道。

　　“兰豹老师？”李亚林一脸诧异的盯着兰豹，就好似是第一次见到她一般。

　　“先等等，到了你就知道了。”

　　既然兰豹都这么说了，李亚林也就没再多问，算了，兵来将挡水来土掩好了。

　　就这样，车队驶入了一栋豪华的庄园，不过这庄园也未免太过豪华了吧？简直可以被称之为宫殿了有木有！

　　下车后，继续有一队的黑衣男们护航，话说自己可是武侦啊，竟然被这些黑社会的保护，虽然对方保护的对象应该并不是自己。

　　不对，兰豹大姐头你这是在干什么？突然间，李亚林感觉到手臂上一阵柔软的触感，兰豹竟然主动的挽住了自己的手臂，这种破天荒的事情怎么会发生！难道世界末日快来了么？

　　“终于回来了啊，你这个不孝女！”不等李亚林开口询问，一个粗犷的声音传来，不孝女？是在说兰豹吧，那么说话之人，应该就是兰豹的父亲咯。

　　一身得体的白色西装，大概四十多岁的年纪，身材十分魁梧，刚毅的脸颊让人一看就十分有男子汉气概，这就是兰豹的老爸？果然很有黑社会大佬的风范呢。

　　“还不是老头子你非让我回来！”兰豹十分不爽的皱了皱俏鼻，好似对她老爸的话很不感冒。

　　“这个小豆芽菜是谁？别告诉我这你是选择的对象。”理所当然的，兰豹的老爸看到了被兰豹挽住的李亚林，小豆芽菜？是在说自己么？李亚林顿时有种哭笑不得的感觉，自己还是第一次被说成豆芽菜。

　　虽然李亚林的身高还没有到一米八，整体看来也显得偏瘦一些，但被说成豆芽菜，还真的是有夸张了。

　　“兰豹老师，这个大爷是谁？”你做初一我做十五，既然大叔你不给面子，那李亚林自然不用给你面子，一转头，李亚林看似疑惑的朝兰豹问道，听到这个问题后，就算是兰豹，也禁不住的“噗哧”一声笑了出来。

　　“大爷……哇哈哈，老头子你竟然被叫成大爷了！”兰豹笑的眼泪都快出来了，这个李亚林，真的很有趣呢，带着他出来的选择果然没有错。


第115章 兰豹的老爸

　　“大……大爷？”兰豹的老爸脸上一窘，自己在江湖上混了这么多年，这还是第一次有人敢这么叫自己，他就是自己家女儿选择的男人，这应该算是后生可畏么？

　　“小子，你可知道我是谁么！”脸上一板，兰豹的老爸可不能就这么输掉，这一脸凶神恶煞的模样，的确可以吓哭不少小孩子，不过想要吓到李亚林，那还差的太多了。

　　“不知道。”李亚林很是诚实的摇了摇头，对此兰豹的老爸又是一阵语塞，不知道？这下自己自己应该怎么进行下去？

　　“你这小子，别太失礼了哦，这可是我家老头子。”见此情形，兰豹心中笑的肚子疼，但表面上却是点着李亚林的额头，一副教训李亚林的模样，不过这种不诚心的蹩脚演技，就算是三岁小孩子都看的出来，更何况是老谋深算的黑社会大佬呢。

　　“好了，你们两个是联起手来对付我啊，有意思，进来吧，我可是等你们很久了。”看到这个情形，兰豹的老爸不怒反笑，一摆手，让李亚林和兰豹进屋叙话。

　　“我说兰豹老师，你不会是让我当你的挡箭牌吧？”从兰豹的转变到兰豹老爸的态度，李亚林如果再看不明白的话，那他可就真成傻子了。

　　“臭小子，你应该把这当成一份荣誉。”被李亚林识破，一道红晕在兰豹脸上一闪即逝，不过兰豹就是兰豹，低着头，看似亲密的贴在李亚林身边，不过说的话却满是威胁的味道。

　　“那你也应该提前告诉我吧。”李亚林摇头苦笑，自己果然没猜错啊，不过这个兰豹，干嘛非要挑上自己啊？明明自己都是她的学生。

　　“你们小声嘀咕什么呢？”不等兰豹回答，兰豹的老爸已经发现了低声窃窃私语的两人，嘴角虽然露出一丝浅笑，但兰豹的老爸却马上恢复了平时的威严，那中气十足的声音，看来刚才把他喊成大爷还真是委屈他了。

　　“那么兰豹老……姐，你是不是应该也我介绍一下伯父？”来到客厅分宾主落座，李亚林自然要主动开口，算了，既然被当了挡箭牌，那就顺着兰豹的意思走好了，反正与兰豹相处这么长时间，兰豹也给予了自己很大的照顾和帮助，就算是回报她一下好了。

　　原本李亚林还想要叫兰豹老师的，但看到兰豹一瞪眼，就只能中途改口，不过喊兰豹姐还真是有点不适应呢，感觉怪怪的。

　　“嗯，老头子，我给你介绍一下，这是李亚林，东京武侦高强袭科的S级武侦。亚林，这是我家老头子项天雄，身份嘛，你看到了，就是一混黑道的。”彪悍的介绍啊，竟然当着李亚林的面就说自己家老头子是黑社会，不过这也正是兰豹的性格。

　　“李亚林？他就是最近传的很神奇的枪剑双绝的李亚林？”看这样子，兰豹的老爸项天雄还听说过李亚林的名字啊，不过这并不奇怪，虽说武侦与黑社会算不是上死敌，但对于那些强大的武侦，项天雄还是要收集情报资料的，无论是敌是友，都要做到心里有数啊。

　　“枪剑双绝什么的不敢当，伯父叫我亚林就可以了，不过兰豹姐与伯父不是一个姓氏么？”李亚林十分谦虚的摆了摆手，紧接着他又问出了心底的疑问。

　　“这个啊，我让这丫头随她母亲的姓氏，毕竟项天雄，可不是什么好名字。”摇了摇头，项天雄的表情变的沉重了下来，身为一个黑道的巨头，项天雄自然有数不尽的敌人要面对，就连兰豹的母亲，都是在一次与仇家的火拼中去世的，那一年，兰豹仅仅才三岁。

　　为了纪念兰豹的母亲，项天雄让兰豹随了母姓，不过项天雄没有想到的是，兰豹完完全全的继承了项家的血脉，并且很快成长为一名S级的武侦，敌人别说想打兰豹的主意了，甚至到了遇见兰豹就绕路走的地步，这一点还真是让项天雄哭笑不得啊。

　　“这样啊，抱歉。”看到项天雄那一脸缅怀的神情，李亚林就知道自己提起了项天雄的伤心事，没想到啊，身为一个黑道的大佬，还能有这么丰富的情感。李亚林见过许多黑道人士，其中有很多家伙都是冷血无情的，有的时候为了权势和利益，连自己的亲人都不会放过，相比之下，这个项天雄的人情味倒是很浓嘛。

　　“没什么，都是过去的事了，来，伤心的事不要再提起了，说说你们两个吧，你这丫头，我不是说过给你找了一门很好的相亲对象么？你怎么就把自己男人给领回来了？”摆了摆手，项天雄的心情转变的很快，一转眼，他又将注意力转移到了兰豹身上。

　　“老娘说过了！老娘的男人自己选！”说到相亲的问题，兰豹马上变的彪悍了起来，竟然在自己家老头子的面前就自称老娘了起来，这让李亚林和项天雄都十分的汗颜，真的很强大啊。

　　“这样啊，可蓝帮那边已经定下相亲的时间了，这下子可头疼了。”对于这个彪悍的女儿，项天雄表示压力很大。

　　“我想请问下伯父，刚才伯父说的与蓝帮相亲，这究竟是为了帮派之间的利益，还是为了兰豹姐的终身幸福？”沉吟了片刻，李亚林问出了一个十分唐突的问题，真的十分唐突啊，听到这个问题后，项天雄就算大发雷霆之怒都是在情理之中的，不过无论如何，这句话李亚林都是要问出来的。

　　“帮派之间，怎么可能没有利益纠纷，不过这次相亲我也的确是为了这丫头考虑，毕竟都是帮派中人，相互间的性格也能接受吧。”出乎意料的，项天雄并没有发怒，而是开口给了李亚林一个解释，性格能接受么？的确，就凭兰豹大姐头的性格，果然不是普通人能够承受的。

　　“不管怎么说，反正老娘我不去。”性格什么的，会去在意的就不是兰豹了，而且兰豹也不想找一个混黑道的老公，与其找混黑道的，那倒莫不如找一个武侦好了，比如……李亚林。

　　“别耍小脾气，这次的相亲你必须去！”项天雄的口气不容质疑。


第116章 项羽的后裔，兰豹？

　　“当然了，你只是去一趟而已，见个面，最终做出选择，无论你是答应也好，拒绝也好，都由你自己来决定，我可不是为了自己的利益就会牺牲女儿幸福的人啊。”没想到，不容质疑的语气过后，项天雄的态度一又来了个一百八十度的大转弯，如果是这样的话，项天雄还是个不错的父亲嘛，而且这么说的话，兰豹也可以接受。

　　“这么说的话，我只要出面去拒绝蓝帮的那个白痴就可以咯？”兰豹心情大好，就连自称都从老娘变成了我。

　　“理论上就是这样。”项天雄一摊手，表示你随意。

　　“那就成了。”兰豹顿时喜笑颜开，蓝帮的小子，你就等着去死好了。

　　“等等，什么叫理论上？”这时候李亚林却敏锐的发现了一丝不对劲，理论上是这样，可实际上呢？难道这其中还有隐情不成？

　　“是啊，其实这次的相亲，是蓝帮的首领一手促成的，我虽然不怕蓝帮，但也不想与蓝帮发生冲突，事实上，我至今也没有摸透蓝帮的底细，要不然的话我也不可能把这丫头从日国叫回来。”苦笑了一下，蓝帮啊，真的给了项天雄很大的压力。

　　“该死的，老娘去灭了这狗屎的帮派。”项天雄的话音刚落，兰豹立刻发飙了，竟然敢威胁自己家的老头子，这不是找死么！

　　“兰豹老……姐，你别激动啊，伯父这么做肯定是有原因的，如果能灭掉蓝帮的话，伯父肯定早就出手了吧，还用得着你来么？”李亚林上前一把拽住了兰豹，他可是看的出来，项天雄的实力绝对非常强悍，可以说比兰豹还要强大，毕竟虎父无犬女，有兰豹这么个人类导弹在，项天雄自然也不会那么差。

　　就凭项天雄这种实力都不愿意招惹蓝帮，难道兰豹就能灭掉蓝帮么？简直就是开玩笑。

　　“亚林这小子说的很对，如果你只是把蓝帮当作一个普通的黑帮来看待，那么你就大错特错了，蓝帮所拥有的实力是你根本没法想象的。知道蓝帮首领这次挑选的谁与这丫头相亲么？是蓝帮的诸葛静幻！这可是只老谋深算的小狐狸啊，听说很多老一辈的强者都栽到了这小子的计谋之上，对上他，你们一定要保持一百二十分的警惕才可以。”项天雄的语气有些沉重，如果是面对面的战斗，他不会输于任何人，但比起智谋的话，那可就是项天雄的软肋了。

　　“诸葛静幻？姓诸葛么？不知道他与诸葛武侯有什么关系呢。”李亚林摸索着下巴，陷入了沉思之中。

　　“不错，听说诸葛静幻就是诸葛孔明的后裔，不仅是这个诸葛孔明的后裔，仅是我知道的，曹孟德、周公瑾、赵子龙还有关云长的后裔都在蓝帮之中，甚至还有不少隐藏在幕后的人物。”

　　“什么？”李亚林大吃了一惊，曹孟德、周公瑾？这是在玩三国演义么？

　　“很惊讶吧，当初我知道的时候，可是比你还要惊讶。”项天雄苦笑着摇了摇头，他自己深知血脉传承的重要，因此他才不想与蓝帮为敌啊。

　　“真是不可思议，不过伯父，如果我没猜错的话，伯父与兰豹姐的先祖也是历史上赫赫有名的人物吧。”李亚林感叹的说道，说起来，他对兰豹究竟继承了什么血脉也很感兴趣呢。

　　“呵呵，说起来，我们项家在秦末也算得上是赫赫有名的……”

　　“西楚霸王项羽？”不等项天雄说完，李亚林就已经先他一步叫了出来，秦末、项姓、赫赫有名，那自然就是力拔山兮气盖世的楚王项羽了，还真是没想到啊，兰豹竟然是项羽的后裔。

　　“惭愧，我等不肖子孙，辱没了先人的威名啊。”项天雄颇为感叹的说道，不过说起西楚霸王，项天雄的脸上却是一脸的自豪。

　　“难怪兰豹姐的力气那么大呢。”李亚林看了一眼兰豹，现在单纯的比力气，就算是自己都不是兰豹的对手啊，暴力女啊。

　　“看什么看！”见李亚林的表情有些怪异，兰豹立刻飞了一个白眼，嗯嗯，这时候的兰豹，还算是有点女人味，可惜了，明明是个大美女的，性格怎么这么暴力？

　　“那么现在的情况是，兰豹姐只要回绝了这个诸葛静幻的话，一切就皆大欢喜了，不过事情真的那么简单么？这个蓝帮究竟有什么阴谋和目的？”不想与兰豹纠缠下去的李亚林在第一时间转移了话题，不过他说的也是事情的重点，蓝帮的这帮家伙，究竟有什么目的呢？

　　“表面上来看，蓝帮只是想与我的帮派结成秦晋之好，不过暗地里嘛，除了我这点小势力，蓝帮又有什么可以图谋的呢。”项天雄微微一笑，虽然他为人粗犷，但有些事情，他看的比谁都清楚，要不然他又怎么能成为一方的大佬呢。

　　“说的也是，既然如此的话，那咱们就只能见招拆招了。”点点头，李亚林觉得现在也就只剩下这个方法了。

　　“不管蓝帮的那些兔崽子们想要干什么，老娘都不会放过他们的，竟然敢打老娘的主意！”兰豹握了握拳头，眼中露出了一道凶光，默默的为蓝帮的那些家伙们默哀下吧，你们踢到铁板上了，真心祝福你们。

　　“那么现在，咱们是不是应该说说这小子了？你确定选择他了么？”就在这时，项天雄突然将话题转移到了李亚林身上，这又关自己什么事啊？现在一切不是都明了了么？自己就不用当这个挡箭牌了吧，干嘛还要跟自己扯上关系？

　　“这个咱们以后再说。”兰豹不耐烦的一摆手，不过侄女莫若父，项天雄还是敏锐的发觉到了兰豹的一丝异样，果然是对这小子有意思啊，项天雄十分满意的点了点头。

　　对于李亚林，项天雄还是非常了解的，从传闻中就能知道，李亚林的实力非常强大，再加上这次的见面，李亚林的表现也很对项天雄的胃口，不错，这个上门女婿项天雄接受了。


第117章 与诸葛静幻的赌斗

　　与诸葛静幻见面的时间在第二天的早上八点钟，香港九龙湾某个著名的茶楼之内，兰豹和李亚林静坐在了一间包厢之中，而在两人对面的，则是一个身穿青色长袍的年轻男子，小眼睛一直眯着，就好像张不开一般，一脸皮笑肉不笑的模样，还戴着一个小巧的圆形眼镜。

　　“初次见面兰豹大小姐，鄙人诸葛静幻，很高兴认识你。”诸葛静幻拱手朝着兰豹一施礼，至于李亚林，已经被这家伙给无视掉了。

　　“老娘很不高兴认识你。”兰豹眼睛一瞪，一副我看你很不爽的样子，话说兰豹老师，你这话说的也未免太直接了点吧？

　　“呵呵，兰豹大小姐快人快语，鄙人十分的敬佩。”难怪项天雄对诸葛静幻的评价这么高，就他这一份淡然，就可以确定，这家伙绝对不是什么好对付的角色。

　　“废话少说，面也见了，老娘很明确的回答你，想联姻没门，也不看看你自己有几斤几两，小胳膊小腿的，滚回你们蓝帮吃奶去吧。”这拒绝的还真是爽快，说完之后，兰豹起身拉着李亚林就准备离开包厢，这么简单就结束了？那怎么可能。

　　“兰豹大小姐请稍等，关于联姻这个问题咱们可以再考虑，不过现在的话，我们蓝帮想与贵帮做一个交易，不知道兰豹大小姐你是否愿意接受呢？”兰豹和李亚林刚刚起身，诸葛静幻突然开口了，交易？听到这里，兰豹立刻停下了脚步，她倒要看看这个诸葛静幻究竟打的什么鬼主意。

　　“我想与贵帮派约战三场，三局两胜，如果我们侥幸获胜的话，还请兰豹大小姐你再次考虑一下联姻的问题，如果贵帮获得胜利，那么蓝帮将会让出五条街口三十二个场子给贵帮，不知道兰豹大小姐你意下如何呢？”眯着自己的小眼睛，诸葛静幻很是老神在在的说道。

　　“没兴趣！”兰豹对这个才没兴趣呢，考虑，考虑个大头鬼啊，老娘可不是吃素长大的！这诸葛静幻简直就是在直接挑明，如果蓝帮胜利的话，自己家老头子的帮派就拱手相让好嘛。

　　“兰豹大小姐不要拒绝的那么快，至少也要为项老大考虑一下嘛，至少贵帮还有那么多的弟兄……”

　　“你敢威胁我！”兰豹一拳砸在了眼前的桌面上，刹那间木屑飞溅，一张上好的檀木桌子就这么被砸的粉碎，由此可见兰豹心中究竟有多愤怒了。

　　“好了兰豹姐，不要太激动，诸葛静幻是吧，你要战我便战，既然你画出道来了，我们一并接着就是了！”就在兰豹准备上前教训一下对方之际，李亚林却是突然一把抓住了兰豹，现在胖揍这个诸葛静幻一顿，也只不过是给两个帮派火拼找到一个借口而已，这样一来，对项天雄就十分不利了。

　　“哦？我倒是看走眼了，不知道这位小兄弟是？”直到这时候，诸葛静幻才将注意力转移到李亚林身上，原本他还以为李亚林是个跟班的小喽啰呢，没想到他竟然能制止发脾气中的兰豹，想要制服这只母老虎，那可不是一般人能做到的。

　　“我只是个微不足道的小人物罢了，想必诸葛先生你也没有听说过。”李亚林微微一笑，并没有直面回答诸葛静幻的问题，不过诸葛静幻自然不会把李亚林当成小人物，兰豹的帮手么？果然值得注意一下。

　　“既然小兄弟不愿透露姓名，那在下也就不强求了，如果小兄弟可以做主的话，那么今天下午一点钟，蓝帮会派人登门拜访，只希望项老大和兰豹大小姐不会将我们拒之门外。”

　　“那就这么定了，告辞。”李亚林一拱手，随即带着兰豹离开了茶楼。

　　“干嘛要答应那个混蛋？”离开茶楼之后，兰豹突然发起了脾气，在她眼里，这个诸葛静幻只不过是垃圾而已，随时都可以捏扁他，答应了这次的比试，岂不是代表自己退却了么！

　　“我的兰豹老师啊，事情可没你想象的那么简单啊。”李亚林无奈的摇了摇头，说到战斗，兰豹的实力绝对让人无话可说，但说到这些背后的小算计，那就不是兰豹所擅长的了。

　　“你什么意思？”兰豹撇了撇嘴，这是在间接讽刺自己是笨蛋么？真是想想就让人火大。

　　“相信兰豹老师你也看到了，这个诸葛静幻很明显的有恃无恐，这说明什么？铁定是他还有后招嘛，与其让他拿出后招，倒不如咱们主动答应，这样一来的话，对咱们也能有利一点。”见兰豹一脸阴沉的模样，李亚林连忙解释道，如果让这个大姐头不爽的话，恐怕自己是没法清闲了。

　　“算了，随便你们好了，这种相互算计的东西不适合老娘。”翻了个白眼，兰豹转身上了车，反正李亚林都答应了，那她兰豹就接着好了，兰豹才不会承认，自己心里其实也觉得李亚林是正确的。

　　“约战三场么？很好，如果是这样的话，那这场赌斗就交给你们好了。”回到了项天雄的庄园，听了李亚林的叙述后，项天雄哈哈大笑了两声，拍了拍李亚林的肩膀，并做出了一副我看好你哦的表情。

　　“交给我们了？伯父你不准备出场么？”李亚林的嘴角一僵，这家伙，准备当甩手掌柜么？

　　“哈哈，我老了，以后就是你们年轻人的天下了，约战三场，你和这丫头一人一场不就可以了嘛，至于第三个人，我就派我们的一个心腹出场凑数好了。”项天雄满不在乎的哈哈一笑，仿佛真的没将这次的赌斗放在心上，是心太大么？还是说他另有打算？

　　“老头子，你别想置身事外！”兰豹瞪了项天雄一眼，但项天雄却继续打了个哈哈，随即竟然朝着李亚林点了点头，之后走人了。

　　“算了，既然伯父有自己的打算，那就这样好了，反正有咱们两个在，应该是没问题的。”沉吟了片刻，李亚林没有继续追究下去，时间紧迫，战斗马上就要开始了。


第118章 写作曹操读作珂珂的妹子

　　当天下午一点，蓝帮的成员准时来到了项天雄的庄园，应该是说他们有恃无恐么？竟然只来了三辆车，十几个人，而且可以看的出，这十几个人中，绝大部分都是走过场的马仔罢了，真正主事的，只有站在最中间的四个人。

　　这四个人之中，诸葛静幻就不用介绍了，另外三人，其中一个身高至少达到了一米九，脸色微红，身材魁梧，一脸的刚毅，一看就是那种忠义之士。另外一人身材不高，一脸的平凡不出奇，不过隐约的，李亚林却可以从他的体内感觉到一种不同寻常的能量流动，这家伙绝对不会像表面那般平凡。

　　至于最后一人，竟然是个年纪不大的女孩子，大约一米四零的身高，完全是个小孩子啊，不过这孩子怎么跟亚里亚那么相似？除了头发的颜色还有那涂成了红色的眼影不同于不着粉黛的亚里亚之外，两个人给人的感觉竟然一模一样，这是巧合么？

　　“又见面了，项老大，兰豹大小姐，还有这位枪剑双绝的李亚林先生，真是没想到啊，兰豹大小姐竟然请来了这么赫赫有名的人物，这样的话，我们也不得不派出我们的精锐呢。”一见面，诸葛静幻第一个主动开口，真不愧是蓝帮，仅用了这么点时间就找到了李亚林的资料，看来蓝帮的情报网不可小视呢。

　　“哈哈，诸葛家的小子，这次你们来的目的我清楚的很，赌斗是吧，既然是赌斗，那么就快点开始吧！我们这小庙，可容不下那么多大佛啊。”看项天雄的意思，根本就不想与对方客套什么，赶快速战速决，之后你们这些家伙从哪里来回哪里去，该哪里凉快就哪凉快去好了。

　　“既然项老大都这么说了，那我也就不多说什么了，项老大请了。”诸葛静幻做出了一个请的手势，看来这四个人之中，还是诸葛静幻处于领导位置啊。

　　“兰豹老师，你觉得这三个人的实力怎么样？”在前往比斗场地的路上，李亚林突然在兰豹的耳边轻声问道，虽然自己已经有了定论，但李亚林觉得自己也应该听一下兰豹的意见。

　　“那个小矮子不足为虑，高个子有点麻烦，不过我可以搞定他，至于最后那个棺材脸，我有点看不透。”小矮子，应该就是那个与亚里亚十分相像的小女孩了，高个子的话，就是那个红脸男咯，不过最后那个棺材脸，李亚林听了之后差点喷了出来，兰豹什么时候学会搞笑了？人家不就是严肃了一点么，干嘛就成了棺材脸了？

　　“这样的话，我们是不是用用田忌赛马这一招呢。”李亚林与兰豹的意见一样，那个貌不惊人的棺材脸，在李亚林眼中才是最大的敌人，想要赢得胜利，看来需要利用一点点小计策呢。

　　“随便你，反正那个高个子就交给老娘了。”说着，兰豹邪恶的舔了舔嘴唇，眼中放出了一道凶光，悲剧的家伙，竟然被兰豹盯上了。

　　“那么为了公平起见，我提议双方进行抽签对战，三局两胜，项老大觉得意下如何啊？”来到比斗场地之后，诸葛静幻突然向项天雄提出了意见，抽签对战？那自己的田忌赛马不就落空了么？

　　“随便你好了。”项天雄不耐烦的一摆手，竟然十分痛快的答应了，是不想浪费时间么？算了，既然项天雄都不着急，那自己还操个什么心啊。

　　“真不愧是项老大，果然快人快语，豪爽啊。”诸葛静幻一竖大拇指，表示对项天雄十分的敬佩，不过这种小马屁，真的会让项天雄感到高兴么？

　　没有废话，抽签开始了，十分不顺利的，兰豹没有抽到自己想要的对手，她竟然要对战一个小屁孩？兰豹十分的不爽，不过事情已成定局，想要更改也没有机会了。

　　至于李亚林，他抽到的对手是那个兰豹口中的棺材脸，竟然抽中了最强的敌人，不过算了，这对自己来说也是一个历练吧，至少这场战斗应该不会让自己失望。

　　首先第一场战斗的，自然是兰豹与那个小萝莉的对战，听刚才的介绍，这个萝莉的名字竟然叫曹操，直接叫自己老祖宗的名号么？这还真是给力啊。

　　当然了，这种叫法并不符合华国人的礼仪习惯，曹操也许只是个代号吧，但这就不是李亚林知道的了。

　　“你不错，珂珂允许你来当我的仆人了。”一上场，小萝莉的第一句话瞬间雷倒了所有人，仆人？她要让兰豹大姐头当她的仆人？这孩子还没睡醒是吧，怎么大白天就开始说梦话了。

　　不过珂珂，这个小萝莉的名字写作曹操读作珂珂么？不过这与李亚林没关系，此时李亚林所比较关心的是，兰豹究竟会不会大发雷霆之怒，愤而出手干掉这个丫头，毕竟这里可不是东京武侦高，私下的战斗，生与死也不过是一瞬间的事罢了。

　　“让老娘来当你这小崽子的仆人？是要老娘给你换尿布么？”第一次发现，兰豹竟然还有毒舌的属性，以前都没有发挥出来啊，怎么突然之间就出现了。

　　“哼，等你败在我的手下，就等着来当我的仆人吧！听说你的力气很大，咱们就来比比体术怎么样？”珂珂的脸色一变，不过很快的，她又恢复了原状，并且提出了体术的比试。

　　跟兰豹大姐头比体术？那岂不是找死么！西楚霸王项羽力能扛鼎，兰豹也是丝毫的不逊色，听说有一次在执行任务中，兰豹可是把一辆巴士举了起来，老天爷，那可是一辆巴士啊。

　　“想找死么？我成全你，如你所说，比体术好了！”兰豹不屑的一笑，她的想法自然与李亚林一样，这不是兰豹自负，而是她就有这种本钱。

　　随着项天雄的一声令下，战斗开始了，就像之前说好的那般，兰豹并没有拿出自己的大象杀手M500或者长刀，而是站在原地朝着珂珂勾了勾手指，示意珂珂可以先行进攻，可以看的出来，此时的兰豹很是不愉快，至少她需要拿这个珂珂来发泄一下。


第119章 战斗进行中

　　说起来，这个珂珂的实力的确不错，至少在体术上有着相当不俗的造诣，如果但比近身战，恐怕就连亚里亚都不是她的对手，不过可惜了，她的对手是兰豹，这个号称为人类碉堡克星的女人。

　　一开始的战斗十分激烈，珂珂上手就用出了自己的杀手锏，想要用她那娇小的手臂和黑色双马尾勒住兰豹，使用出柔道中所谓的裸绞，一种让人无法空手逃脱的强力技能。

　　不过兰豹可不是那么好对付的，虽然珂珂一度得手，但兰豹的巨力实在是太过逆天，竟然生生的将珂珂震开，看到这一幕，李亚林的嘴角禁不住露出了一丝微笑，这场战斗，赢了！

　　“接着！”就在这时，对面的那个棺材脸竟然将一把短柄青龙刀扔到了台上，这是珂珂的武器么？既然如此的话，那么自己也不能落后嘛。

　　“兰豹姐接着！”李亚林同样将兰豹的武器扔了上去，长达两米的长刀，其凶悍程度自然让所有人都倒吸了一口凉气，尤其是对面的珂珂，直到现在她才知道，自己要面对的竟然是个怪物啊，这一仗才刚刚开始，自己就气馁了，从气势上自己就输掉了啊。

　　双刀的碰撞溅射出无数的火花，不过每次刀刃的碰撞，都会让珂珂后退数步，实在是太恐怖了，在这个女人的面前，自己引以为豪的战斗力竟完全展现不出来，这一仗还怎么打？

　　“刀下留人，我们认输！”就在兰豹磕飞了珂珂的青龙刀，并且手起刀落，要将珂珂一分为二之际，诸葛静幻连忙大喊认输，输掉这一局无所谓，但是要让珂珂死掉的话，那他的罪过可就大了，这不是他所能承担起的。

　　“兰豹姐，住手吧！”诸葛静幻的认输并没能让兰豹停手，见此情况，李亚林只能开口阻止，如果这个珂珂被干掉的话，那么项天雄与蓝帮之间的关系就会恶化到一定的程度，这与李亚林虽然没什么关系，但看在兰豹的份上，李亚林也不能不多考虑一下。

　　“哼！算你运气好，如果不是亚林的话，老娘活劈了你！”就在长刀与珂珂的鼻子相距不到一寸之际，兰豹突然停手了，看着倒在自己面前的珂珂，兰豹的眼中闪过了一道不屑的目光，只是在别人的可怜下侥幸得活么？身为曹操的后代，自己真的能够接受这种失败么？

　　“不错的眼神嘛，不过想要赢过老娘，你这辈子就不要想了。”

　　“下次，我会杀掉你的！”珂珂的声音之中满是愤恨之意，杀掉这个女人，自己一定要杀掉这个女人，如果不能杀掉她的话，自己将会永远都无法拜托她的阴影！

　　看着珂珂那满是杀意的目光，兰豹的嘴角露出了玩味的笑容，不过兰豹大姐头，难道没人告诉你，你现在这个模样很像是某些电影剧情中的最终BOSS么？而且还是最终被成长起来的主角干掉的那种悲剧BOSS。

　　不过既然蓝帮已经宣布了认输，李亚林也不能再多说些什么，继续战斗吧，珂珂的问题，留到以后再解决好了，反正有李亚林在，他不会让珂珂对兰豹产生威胁的。

　　第二场战斗，属于蓝帮的红脸男子和项天雄派出的心腹，红脸男子的名字叫做关云星，姓关么？不知道这家伙是不是武圣关云长的后裔。至于项天雄的心腹嘛，名字叫做龙且，蛮古怪的名字，李亚林是没有听过啦。

　　让李亚林没想到的是，这个叫做龙且的男人还真的很强，竟然与这个关云星打的不可开交，双方的战斗力不相上下，两个小时，整整两个小时过去了，最终两个人以平手结束了这场战斗，这一战，让两人大失元气，浑身上下都是伤痕，能够得存性命就已经非常幸运了。

　　“真是没想到啊，项老大的手下能人辈出，一个区区的无名小卒，也能打倒我方的大将，不过这最后一战嘛，就由我张天顺接下了！”龙且与关云星双双下场之后，李亚林的对手出场了，无名小卒？龙且在项天雄的手下只是个无名小卒么？还是说龙且是一颗暗棋呢？

　　不管怎么说，能够以平局定下第二场，这次比斗的天平就已经倾斜到了李亚林一方，如果这第三场战斗李亚林获得胜利，那么结果自然而然的，蓝帮的阴谋将会不攻自破，而且暂时一阵子也不可能再考虑其它，毕竟他们要考虑下项天雄的实力了。

　　不得不说，项天雄的暗棋走的不错，尤其是派龙且出场这一步，蓝帮并不知道龙且的身份，也不知道项天雄的手下究竟还有多少个龙且，还说诸葛静幻是个小狐狸，看这个项天雄，才是真真正正的老狐狸啊。

　　“既然如此，那么就请多指教了。”算了，这些可不是李亚林需要考虑的，只要赢得这次战斗的胜利，李亚林就可以回到东京武侦高，与项天雄再没什么交集了，这就算是帮兰豹的一个忙好了。

　　纵身跃入场地之中，李亚林抽出了自己的枫常剑，剑身背在身后，并朝着对方做出了一个请的姿势。

　　“听说你号称枪剑双绝，不过区区普通的S级武侦，可不会是我张天顺的对手。”笑了！这个被兰豹称之为棺材脸的家伙竟然笑了，不过这个笑容还真是难看啊，让人感觉十分的不舒服，这就是所谓的一笑像哭似的吧。

　　看看张天顺的武器，竟然是一根雕刻着古朴花纹的长木杖，等等，木杖？你以为你是魔法师么？还是想要用这根棒子跟我近战？

　　就在李亚林心中吐槽之际，张天顺出手了，没想到这家伙还真是个魔法师，竟然可以从远处直接操控闪电攻击李亚林，看那一个个皮球大小的雷球，李亚林就觉得一阵阵不爽，竟然是控雷的超能力者，闪电的麻痹可是很麻烦的。

　　虽然心里觉得麻烦，但李亚林手底下却是丝毫没有迟疑，就在雷球攻击过来的一瞬间，李亚林脚底加快了速度，闪身离开了雷球的攻击范围。


第120章 战后的酒席之上

　　“速度蛮快的嘛，不过这样呢？”张天顺的嘴角露出一丝冷笑，我了去的，竟然玩幕弹！一连串的闪电游离在半空之中，直奔李亚林而去，这密密麻麻的闪电，让李亚林完全没有闪躲的空间。

　　“雕虫小技。”虽然看似危险，但李亚林却并没有惊慌，纵身一跃，竟然跳到了三米之上，躲过了这一波闪电的同时，枫常剑出手，朝着张天顺直刺了过去。

　　“没用的！”对于李亚林的攻击，张天顺根本就没有放在心上，瞬间将闪电遍布身体的四周，如果李亚林想要攻击到自己的话，那就必须先突破这些闪电护壁，不过被闪电命中的滋味可不怎么好，现在就要看李亚林如何选择了。

　　“什么？”在张天顺惊讶的目光之中，李亚林没有减速，相反，他的速度更快了！与此同时，李亚林的左手多出了一把马格南转轮手枪，这家伙什么时候掏枪的？

　　连续的三声枪响，呈品字形的三颗子弹精准的命中了张天顺的两肩还有拿着木杖的右臂，吃痛的张天顺无法继续控制闪电，这样一来，李亚林的机会出现了，利用从天空下降的加速度，李亚林狠狠的一记膝击命中了张天顺的棺材脸，刹那间血肉横飞，张天顺的牙齿都被这一下给敲掉了三颗。

　　“认输吧！”等张天顺抬起头来的时候，李亚林的长剑已经横到了他的脖颈之前，只要他稍有异动，李亚林就可以直接取他性命。

　　“嘿嘿嘿，认输？我张天顺的字典里从来就没有认输这两个字，去死吧！”那一张棺材脸之上满是狰狞的神色，突然，一团黑烟从张天顺的袖口中冒出，这家伙竟然不止能操控闪电？

　　很快，黑烟弥漫了整个场地，想要利用黑烟来阻挡自己的视线？这也未免太有趣了吧？

　　普通的黑烟啊，只不过能遮挡人的视线罢了，李亚林虽然也能做到听声辨位，但此时他却有更好的办法。

　　“在这里！”随着李亚林的声音刚落，一声清脆的枪响传到了大家的耳中，不过这貌似不是马格南转轮手枪的声音吧，倒是有点像突击步枪的声音，可在上场之前，谁也没见到李亚林拿着突击步枪啊，这究竟是怎么回事？虽然大家很想知道究竟发生了什么，但场上的黑烟笼罩，让人实在无法了解事情的真相。

　　渐渐的，黑烟散去了，场上只有李亚林一个人还站在原地，至于张天顺，他已经因为失血过多昏迷了过去，见此情景，诸葛静幻马上派人给张天顺治疗，这一仗是蓝帮输了。

　　“果然不愧是枪剑双绝的李亚林，实力之强让在下钦佩不已，希望以后我们可以有再见面的机会，项老大，兰豹大小姐，我等告辞了！至于地盘的交接，会有专人负责的，请项老大注意接收就可以了。”虽然输了这一仗，但诸葛静幻的表情却没有丝毫的变化，朝着李亚林等人拱了拱手，转身带着手下离开了项天雄的庄园。

　　“李亚林是么，我记住你了，我对你很有兴趣，我会让你成为我的手下的。”临走之前，那个名叫珂珂的萝莉一脸兴致勃勃的来到了李亚林面前，貌似对李亚林很是感兴趣，竟然想把李亚林收为手下，应该说果然不愧是曹操的后代么？

　　“滚到一边去吧小屁孩，下次再让我看到你，我直接剥掉你的衣服丢大街上去。”不等李亚林开口，兰豹已经一脸不爽的站到了珂珂的面前，对于兰豹，珂珂已经产生了一丝本能的恐惧，狠狠的瞪了兰豹一眼后，珂珂才快步的转身走人了。

　　“那个诸葛静幻，果然不是简单人物，以后伯父你可要小心了。”诸葛静幻离开之后，李亚林才开口对诸葛静幻提醒道，不过用不到李亚林提醒，项天雄的心里已经有数了吧。

　　“呵呵，放心吧，这个小狐狸虽然狡猾，但狐狸毕竟是狐狸，根本没办法斗过我这个老猎人。”项天雄微微一笑，竟然自喻老猎人，在李亚林看来，项天雄应该被称之为老狐狸更加合适，原本那一脸的莽夫的模样，完全就是装出来的嘛！

　　“那么这件事也结束了，我想我也应该离开了吧。”在香港已经逗留了两天一夜，白雪她们可是都很担心的，解决了这件事，李亚林也该告辞了。

　　“别着急，要走也不在于这一时，飞机我已经准备好了，明早七点准时起飞，在此之前，亚林你就好好的休息一下吧，毕竟也是经历了一场大战。”项天雄貌似不想让李亚林走的太早呢，拍了拍李亚林的肩膀，并且开口挽留道。

　　“这样啊，那我就恭敬不如从命了。”既然人家都这般挽留了，李亚林再坚持要走的话，那就未免太不近人情了，点点头，李亚林答应了下来。

　　“哈哈，好小子，今天晚上咱们可要好好的喝上两杯！”见李亚林答应的爽快，项天雄可是非常开心，并在当天晚上摆起了家宴，满桌子豪华的菜肴啊，简直就是满汉全席啊。

　　“你这小子很不错，很对我的脾气，虽然看着单薄了一点，但很有男子汉气概，以后兰豹这丫头，我就交给你了！”酒席之上，李亚林与项天雄推杯换盏，喝个不亦乐乎，不过酒过三巡之后，项天雄就抓着李亚林的肩膀聊开了，虽然说话有些大舌头，但李亚林听的清楚，这家伙竟然要把兰豹这个人形导弹塞给自己？开什么玩笑！

　　“我说伯父你是不是误会了，虽然这次来我……”李亚林连忙想要解释，不过项天雄大手一挥，根本就没有给李亚林解释的机会。

　　“误会什么，男人嘛，都是一样的！不用考虑那么多，想做什么就做什么，那才是男子汉该做的！就像我，当初我在亚德运动会得到了格斗与枪械的双料冠军之后，马上就推倒了兰豹这丫头的老妈，之后就有了兰豹这丫头，哇哈哈，男人啊，就给我痛快一点！”


第121章 可怜天下父母心

　　“亚德运动会的双料冠军？”听到这里，李亚林要是还没明白点什么，那他就真成白痴了，难怪兰豹之前要求自己一定要得到格斗和枪械比赛的冠军，原来这其中还有这个原因啊，不过自己此前一直都将兰豹当成朋友来看待，突然涉及到了男女之事，让李亚林感觉压力很大啊。

　　“看什么看？老娘这是为了你的前途着想！别给我想太多啊混蛋！”被李亚林盯的一脸不自在，喝酒喝的满脸通红的兰豹终于爆发了，本来就有够不好意思的了，现在更是被李亚林看破心思，这以后还怎么相处啊？

　　“这样啊，那还真是多谢兰豹老师了。”既然兰豹没把事情挑明，李亚林也心照不宣的没有主动开口，毕竟自己身边还有一群女孩，如果说开了，以兰豹的性格，铁定没法容下白雪她们，暂时还是只能一步一步的来啊。

　　这个时候李亚林还真是有些羡慕那些后宫小说里男主角的YY种马光环，浑身的王八之气一散，各种美女就纷纷倒贴，小弟们倒头便拜，哪像自己，女孩子明着在自己面前都十分乖巧，但在暗地下却争风吃醋甚至还会打的不可开交，让人头疼啊。

　　李亚林有点不敢想象了，得知自己契约了七个女孩的小瞳会露出怎么样的表情，当初带回一个瑞贝卡就够呛了，现在竟然又来了七个，这坑爹的成神系统啊，干嘛要给自己发布这样的任务啊！

　　“哼哼，让你敢捉弄我，我不黑你一手就不是伟大的系统虚彩！”某个系统位面，狐女妹子彩彩正十分得意的看着眼前的大屏幕，李亚林那略带苦恼头疼的模样就显现在彩彩的面前，对此彩彩十分的得意，觉得这些女孩们麻烦？那我就再多给你带来点麻烦好了！虽然彩彩并不知道，以后的自己会十分后悔，给李亚林带来了那么多所谓的‘麻烦’。

　　“你这个该死的臭小子！”见李亚林竟然装傻，兰豹是气不打一出来啊，不过现在她又不能对李亚林怎么样，该死的！兰豹感觉自己的心还是第一次这么乱，而且还是为了一个男人。

　　“怎么了兰豹老师？”李亚林就如同那好好学习天天向上的三好学生一般，身体坐的笔直，一副我聆听老师教诲的模样，让兰豹满腔的怒火没处发泄，狠狠的跺了一脚，兰豹冷哼一声离开了座位。

　　“哈哈，年轻就是好啊，咱们再来喝一杯。”看到这一幕，项天雄再次大笑了起来，端起酒杯跟李亚林一碰，一杯六十年陈酿茅台一饮而尽。

　　“其实伯父应该看的出来吧，我只是兰豹老师硬拉回来的挡箭牌而已，那你干嘛还要继续误会下去？”兰豹离开后，李亚林终于跟项天雄摊牌了，再这么误会下去他可受不了，尤其是项天雄一副要自己当上门女婿的模样，各种亚历山大啊。

　　“你们年轻人的事情啊，自己处理就好，我老了，只希望自己女儿过的好，那就心满意足了，之前我很担心，兰豹这丫头像个男人一样，根本就嫁不出去，所以我总是给这丫头介绍相亲的对象。普通人的男人降不住这丫头，我又开始找黑道上的兄弟，不过也许是我太着急了，反而让这丫头起了叛逆心，竟然跑去当了武侦高的老师。”说到这里，项天雄的眼中流露出一种缅怀的神色。

　　“现在我已经想通了，兰豹这丫头有属于自己的人生，我尊重她的选择，尤其是你小子，我可看的出来，兰豹这丫头绝对是对你有意思。别急着否认，事实就是事实，我才不相信你没看出来呢！不过你们的事我不管了，好自为之吧，不管你们做出什么选择，反正我是希望你可以当我项天雄的女婿，就是这样。”拍了拍李亚林的肩膀，项天雄站起了身来，这一刻，项天雄不是那个威风八面的黑帮老大，而只是一个关心着自己女儿的父亲，可怜天下父母心啊，在这一刻，李亚林对此有了深深的体会。

　　一夜无话，第二天一早，李亚林与兰豹登上了返回日国东京的专机，归程之中，兰豹一句话也没有说，两人只是默默无语，一直到飞机降落在东京国际机场。

　　“这次的事，谢谢你了。”驱车载着李亚林回到武侦高，就在李亚林打开车门下车的一刹那，兰豹突然小声的朝着李亚林说了一句，之后不等李亚林回话，兰豹一脚油门踩下去，车子顿时犹如离弦之箭一般冲了出去，话说这里可是校园内啊，兰豹你就不怕撞到人么？

　　对此李亚林只是摇了摇头，嘴角露出了一丝浅笑，兰豹的改变自然被他看在眼中，这可是个好现象，之前谁看到兰豹道谢过？那简直就是天方夜谭，不过现在嘛，感觉倒是挺有趣的。

　　“亚林你回来啦，兰豹老师没为难你吧？”李亚林的回归顿时让班级轰动了起来，自从他被兰豹拽走后，可是引发了班级里的一阵八卦狂潮，尤其是李亚林两天两夜没有回来，更是传出了李亚林与兰豹的两三事之类的桃色新闻。不得不说，情报科的那帮混蛋肯定是吃饱了闲的无聊，才会让这种传闻扩大，不过现在为情报科哀悼下吧，得知了这些桃色新闻后，兰豹是绝对不会放过情报科的。

　　好不容易才从一群八卦份子的包围中脱身，李亚林又给白雪、亚里亚她们报了平安。见李亚林平安无事，几个女孩才松了一口气，兰豹的威力啊，实在是太过巨大了。

　　不过让李亚林不解的是，在接下来这段时间里，兰豹并没有主动的接近自己，不过只要自己每次看到兰豹，她的眼中都会露出一种复杂的神情，兰豹究竟在纠结什么？李亚林不知道，此时他也很矛盾，要不要主动的与兰豹沟通一下呢？

　　的确需要与兰豹好好聊一聊了，总是这么下去也不是个办法，不过就在李亚林准备主动找上兰豹的时候，雷姬却是先李亚林一步，做出了一个十分惊人的壮举。


第122章 求婚，被雷姬强吻了？

　　“有事么雷姬？”那是一个午后，狙击科的雷姬突然将李亚林找到了教学楼的阳台之上，这很稀奇，是的，非常稀奇，几乎从来不与人主动搭腔的雷姬，竟然会主动的找上自己，这简直就是个奇迹，自然让李亚林非常的费解，难道雷姬遇到了摆不平的任务么？

　　“请……和我结婚吧！”低声的一句话，直接把李亚林雷的半死，结婚？这个三无萝莉究竟在想些什么？

　　“雷姬你确定自己没开玩笑？”李亚林的表情十分诧异，这丫头是不是发烧了？

　　“没有，非常确定的，我在向你求婚。”永远三无的表情，但雷姬说出的话却是让人感觉惊天动地，求婚啊，而且还是一个三无萝莉向自己求婚，难道这个世界越来越疯狂了么？

　　“好吧，我觉得雷姬你应该好好休息一下，最近你是不是太忙了？”说着，李亚林很是关切的上前摸了摸雷姬的额头，那冰凉的触感，不像是发烧啊。

　　“结婚，也就是说，你要成为我的搭档。”雷姬没有阻止李亚林的动作，但话语之中却还是那么的坚定。

　　“搭档？原来是这样啊，不过搭档不代表是结婚吧？再说我也有搭档了，当然了，如果雷姬你能加入我们的小队，我想亚里亚是非常欢迎你的。”在李亚林看来，雷姬这是混淆了结婚与组队搭档的概念，不过李亚林的话音还没落，雷姬手中的SVD狙击步枪却是已经指向了李亚林的胸口。

　　“亚里亚……不适合亚林，所以，请跟我结婚吧，如果不然的话，就在你的身上开洞。”

　　开洞？雷姬你什么时候学会了亚里亚的台词？而且这话从三无萝莉的嘴里说出来，让人感觉非常违和啊！见鬼，究竟是发生了什么事？

　　“好吧，我想雷姬你需要冷静下来，先说说看，为什么亚里亚不适合我？你又是怎么想到要与我结婚的？”李亚林摊了摊手，表示对雷姬今天的举动十分不理解，这完全不像是自己认识中的那个三无萝莉狙击手啊。

　　“如果亚林与我结婚的话，就能成为兀鲁斯的一员。”

　　“兀鲁斯？”李亚林还是第一次听说这个名词。

　　“就是家庭的意思，必须要与亚林结合，这是风告诉我的。”

　　此时的李亚林表示压力很大，雷姬这个萝莉不仅三无，而且还是电波系的，这强大的电波把李亚林雷的外焦里嫩，风说雷姬必须与自己结婚？是故乡的风？雷姬耳机中的风声？

　　“雷姬，我觉得我们应该好好谈谈了，你可是要知道的，我们只是普通的朋友关系，关于结婚的这个话题，我觉得这是男女之间爱的升华，如果没有感情没有爱，结婚又怎么……”李亚林觉得自己应该好好教育一下这个三无萝莉，至少也要让她了解一点常识，不过不等李亚林说话，雷姬已经先一步出声打断了李亚林的话。

　　“异性不能通过交涉获得，而是通过掠夺。”该死的，你以为自己是生活在封建社会中么？而且要掠夺异性，也不是你这个妹子应该做的事吧？至少也要我来主动好不好？不对不对，现在可不是吐槽的时候，还是先搞定这个三无萝莉的比较好。

　　“亚林，我给你时间考虑。”很好，雷姬这丫头还算是有点常识，至少给人考虑的时间，这一点总算是让人感觉到欣慰。

　　“我给你最长七分钟……”虾米？七分钟？李亚林觉得自己应该立刻收回前言，雷姬这丫头真心没有一点的常识！

　　“从你离开这栋教学楼开始的七分钟时间内，我将攻击你七次，如果有一次可以逃掉超过一分钟，我就撤回求婚。”原来如此，竟然还有这种办法。

　　“听上去挺有意思的，好吧，成交，不过相对应的，如果我要是逃掉的话，你就加入我和亚里亚的小队好了，成为我们小队中的一员，我觉得一个S级的狙击手，应该能给小队带来很大的帮助。”李亚林打了个响指，这次对于李亚林来说是个机会啊，他可是早就把目标打到雷姬身上了，不过这丫头一直冷冷冰冰的，也没什么好下手的机会，现在正好，真是一举两得啊。

　　“成交，如果亚林你逃脱的话，我就终身成为你的奴隶，不过提前说明，我的绝对半径是2051米，如果你能在七分钟内逃出这个范围，你就赢了，我相信这把枪是不会背叛我的。”这可以算是自信感言么？

　　所谓的绝对半径，就是一个狙击手的最大射程，2051米，这绝对是一个让人恐怖的数字，而且是普通狙击手所无法想象的距离，但如果是雷姬，她绝对有这个能力，看来这次真的不可以大意啊。

　　“那好吧，马上就准备开始吧。”说完，李亚林转身准备离开天台，既然决定了，那就好好的玩一场吧。

　　“等等亚林。”就在李亚林刚刚转身之际，雷姬突然开口，听到雷姬的话后，李亚林再次回身，不过就在这时，雷姬一个探身，竟然就这么吻住了李亚林的嘴唇，那薄薄的樱唇散发着一种薄荷味的清香，自己竟然被强吻了？还是一个三无萝莉？

　　“雷姬你……”只是轻轻一吻，并没有什么太过的深入，不过即便如此，也足够李亚林吃惊的了，这雷姬也未免太过大胆了吧。

　　“这一战的结果有两个，你属于我或者我属于你。”虽然强吻了李亚林，但雷姬的表情还是没有丝毫的变化，你属于我或者我属于你？这种宣言还真是让人哭笑不得啊，虽然李亚林很有得了便宜还卖乖的嫌疑。

　　“既然这样，那我就期待着好了。”李亚林明白雷姬的意思，无论这场游戏的获胜者是谁，自己与雷姬都会结成最深刻的羁绊，不过结果是究竟谁占据主导地位罢了，不过李亚林会输掉么？雷姬的实力虽然强大，但李亚林同样不是弱者，他有自信，一定会赢得这场游戏的胜利，雷姬啊，你就等着加入我的水晶宫吧！


第123章 雷姬的誓言

　　从李亚林离开了教学楼的一刹那间，这场游戏开始了，而且也是一场绝对不能输掉的游戏，刚刚离开教学楼的大门，李亚林就有一种被猎人盯上的感觉，已经成为雷姬的猎物么？不过这场战斗，谁输谁赢在犹未可知呢！

　　与狙击手对决，那么自然要找到对方的死角，不过死角这东西，对雷姬来说还真不是问题，就在李亚林闪到了一栋建筑物的角落，准备以此为障碍抵挡雷姬的子弹之际，一声清脆的枪响传来，雷姬开枪了！

　　让人感觉不可思议的事情发生了，狙击枪的子弹竟然命中了李亚林对面路边的广告牌，紧接着瞬间反弹到了李亚林的左臂之上，那熟悉的疼痛感传来，李亚林知道自己中弹了，虽说有防弹校服的保护，但子弹的冲击力还是很大啊。

　　真不愧是被称为绝对半径无死角的雷姬，竟然可以利用跳弹攻击来对付自己，而且精准度还高的可怕，面对这样的对手，就算是李亚林，也同样会在心里生出一种无力之感。

　　第一枪开过，那么距离下一枪还有不到60秒时间咯，想到这里，李亚林离开了原地，快速的朝着远处急速奔去，这个时候使用交通工具就是找死啊，还是用自己的两条腿比较好。

　　在一群学生们惊讶的目光中，李亚林以百米冲刺的速度急速狂奔着，不，就算是百米冲刺的世界记录保持者，也不见得比李亚林跑的快，简直就如同一阵旋风一般。

　　按照这个速度，李亚林只需不到两分钟的时间，就能离开雷姬的绝对半径范围，不过雷姬又怎么可能让李亚林如此轻易的得逞，一颗子弹精准的命中了李亚林右肩，又是一阵剧痛传来，不过没关系，还剩五颗子弹，完全可以继续！

　　直线前进是行不通了，眼前就是一片开阔地，跑出去也只不过是给雷姬当靶子而已，此时的雷姬已经离开了教学楼，朝着自己所在的方向赶了过来，这一点从刚才子弹的运行路线上就能看的出来，既然这样，自己还真的需要用点真本事了。

　　回想一下周围的建筑物，李亚林很快确定了逃跑的路线，时间还剩五分钟，不过决出胜负，只需要一分钟就足矣了。

　　第三颗子弹来了！随着一声枪响，又是跳弹！虽然左肩被击中，不过李亚林可以敏锐的感觉到，这次雷姬的射击明显没有第二颗子弹精准。

　　是的，自己已经拉开了与雷姬的距离，就算雷姬同样擅长在移动中进行速射狙击，但可以确定的是，雷姬的移动速射绝对会影响射击的精准度。

　　有了影响，对自己就更加的有利，朝着确定好的方向定了下心神，李亚林使用了技能极限冲刺，原本就已经是健步如飞，现在的李亚林更是让人看不清他的身影。虽然极速冲刺只是增加冲锋时间，但这个技能同样有着隐藏的属性，那就是增加奔跑速度，有了这个隐藏属性，李亚林的速度简直就是无人能及。

　　第四颗子弹！就在李亚林奔跑的过程中，一阵危机感袭来，李亚林敏锐的察觉到了背后的子弹，就地一打滚，奇迹出现了！雷姬百发百中绝无虚发的一枪，竟然就这么落空了？

　　这当然不可能，不知道是否是雷姬有意为之，总之攻击李亚林的那颗子弹，竟然在落空之后弹到了地面之上，紧接着跳到了李亚林左侧的路障，最后，这颗子弹还是朝着李亚林直射而来，连续两跳？这也太神奇了吧！

　　经过了两次的跳射，已经给李亚林留下了足够的时间，努力的凝聚心神，将注意力高度集中在一点，李亚林猛然抽刀，只见白光一闪，射向李亚林的子弹竟然被一分为二，分别掉落在李亚林的左右。

　　“雷姬你输了！”就算雷姬接下来的子弹尽数命中李亚林，也足够给李亚林预留出一分钟的时间，也就是说毫无疑问的，李亚林取得了这场游戏的胜利。

　　“是的，你赢了。”来到李亚林面前的雷姬放下了手中的SVD狙击步枪，摘掉了耳机，表情还是没有丝毫的变化，好像这场游戏的输赢与她无关一般。

　　“那么亚林，从这一刻起，我属于你。吾生愿侍亚林左右，吾枪为夫之利刃，随君驱使。吾身为夫之所有，随君驱使。夫命即妻之律，誓化一发子弹，灭尽一切夫之仇敌。兀鲁斯一即是全，全即是一。自此我兀鲁斯47女，当永为君所用。”

　　就仿佛是那古老的咒语一般，雷姬在李亚林面前发下了永生永世的誓言，在今后的日子里，雷姬也的确是在履行着她的誓言，从来没有违背过……

　　虽然对于李亚林来说，雷姬的誓言更像是结婚誓词，不过算了，反正现在是把雷姬捆到了自己的身边，又增加了一个不小的战力，真是可喜可贺啊。

　　“那么雷姬，以后就请多指教了。”见雷姬再次背起了SVD，并戴上了耳机之后，李亚林的嘴角也露出了一丝笑容。

　　“请多指教。”点头，紧接着站在了李亚林的身后，看来雷姬并没有什么变化嘛，只不过看样子，有点要侍奉李亚林为主的意思，说起来，李亚林还不知道雷姬继承的是什么血脉呢，像亚里亚还有理子她们都继承了优秀的血脉，相信雷姬的先祖也不会是泛泛之辈吧。

　　“那么雷姬，现在你是属于我的了，你是不是可以跟我说说你的事情，比如，你所说的风，究竟是什么？还有你为什么说我不能与亚里亚在一起？”雷姬的身份成迷，就好像是一团云雾，趁着这个机会，李亚林真的很想好好的了解一下雷姬。

　　“风就是风，是风命令我，与亚林结合，生下兀鲁斯的子孙并保护风，不要让亚里亚接近亚林，也是风下达的指令。”

　　生下兀鲁斯的子孙？李亚林的表情一僵，自己可没有饥渴到残害未成年少女的地步，不过这个风，难道不是雷姬的电波产物，而是某些人或者某个组织么？


第124章 小队的畅想

　　“一切都是风的原因么……”李亚林陷入了沉思之中，很明显，雷姬口中的风可没那么简单，自己应该小心雷姬么？不，雷姬是值得信任的，虽然是个电波系外加三无的萝莉，但李亚林却从来没有想过雷姬会对自己不利，只是雷姬背后的风，看来需要自己好好调查一下了。

　　“亚林你们这是？”自从与雷姬结下誓约之后，雷姬就如影随形一般的跟在李亚林身后，就连晚上回到家也是一样，看着李亚林身后的雷姬，白雪和亚里亚这几个女孩子都表示非常的惊讶，亚里亚是知道李亚林中午就被雷姬叫了出去，现在看看，怎么感觉有些不对头？

　　“那个……雷姬大家都认识，我就不介绍了，以后雷姬将会加入我们的小队，所以大家要好好相处啊。”其实这个时候李亚林挺尴尬的，尤其是面对着白雪和亚里亚，今天可是被雷姬强吻外加求婚啊，最后还结下了永生永世的誓词，如果被这些女孩们知道的话，恐怕会在一瞬间黑化掉吧。

　　“小队？亚林你准备成立小队了么？”亚里亚的眉头一皱，她还没有考虑小队的问题。

　　“是啊，小队的成立也要尽快了，虽说还有时间，但我觉得大家还是快点组队，相互之间加强磨合更好一点吧。”李亚林点点头，组队这件事情早就在李亚林的考虑范围之内，只不过一直都没时间说出来而已，现在有了雷姬的出现，那么就趁机说出来吧。

　　东京武侦高规定，学生们只要升到2年级，就必须在9月底组成一个2到8人的小队，并且在学校完成登记，这可是非常重要的，登记过的小队同时会在国际武侦联盟注册，留下永远的羁绊和痕迹。

　　“既然这样的话，那我就加入亚林的小队好了。”见雷姬都要加入李亚林的小队了，那么白雪自然不甘落后。

　　“我也一样，我也要加入师傅的小队！”一旁的阳菜不甘示弱，举着小手不放，直扑到李亚林的面前，虽然一年级就加入小队的例子不多，但也不是没有，现在李亚林是韩信点兵多多益善，这几个女孩能加入自己的队伍，那实在是再好不过了。

　　“那么就定下来了，等理子回来之后，咱们就去完成小队的登记吧。”李亚林微微一笑，加入了自己的小队，那么接下来就是跟这些妹子们契约了，不过现在时机还不成熟，等大家相互间羁绊继续加深，再说明一切也不迟。

　　“理子么……”见李亚林现在还不忘理子，女孩们一时间都有些沉默，看来理子在李亚林心中的份量很重啊，竟然让李亚林到现在都念念不忘。

　　她们哪里知道，李亚林这是在心中算着契约的人选呢，加上理子和即将到来的贞德，那么就有六个人在攻略中了，这最后一个人要选择谁呢？难不成自己真的要去找兰豹么？

　　“亚里亚……你不适合跟亚林在一起，所以，请尽量远离亚林吧。”就在这时候，雷姬突然站到了亚里亚的面前，虽然还是那副面无表情的模样，但说出的话，却是让亚里亚气的面红耳赤，雷姬究竟在说些什么？她为什么要这么说？

　　“雷姬你什么意思？”亚里亚面色不善的看着雷姬，大有一言不合便要大打出手的意思。

　　“我已经与亚林结缔了结婚的誓言，所以亚林不会再与亚里亚一起了。”还是那淡淡的语气，不过听到这里，就连白雪和阳菜都忍不住了，怎么回事？怎么就突然结……结婚了？这究竟是哪门子的发展啊？

　　“别闹了雷姬，我与亚里亚是搭档，怎么可能分开？”这突然的争吵让李亚林一阵头疼，这么和谐的气氛中，雷姬干嘛要找亚里亚的麻烦？难道雷姬与亚里亚也是天生八字不合？不对啊，以前她们在合作的时候不是挺不错的嘛，干嘛现在弄的像仇人一般？

　　“亚里亚，会给亚林带来危险。”紧紧的盯着李亚林，雷姬那狙击手的目光还真是锐利啊，不过带来危险？雷姬你果然知道些什么吧。

　　“没关系的，危险什么的，既然身为武侦，那么咱们自然要无时无刻的生活在危险之中，谢谢你雷姬，不过还是那句话，我不会与亚里亚分开的，我们可是重要的伙伴，当然了，雷姬现在也是我最重要的伙伴啊。”李亚林笑着摸了摸雷姬的小脑袋，那只有一米五的身高才刚刚到李亚林的肩膀，就仿佛是安慰自己的妹妹一般，李亚林对付萝莉已经有了自己的一套心得。

　　“伙伴么……”雷姬陷入了沉思之中，在她的心里，从来都没有伙伴的概念，有的只有她自己，还有那飘忽不定的风，成为亚林的同伴么……

　　“我……我才不会给亚林带来危险呢！才不会！”亚里亚很生气，明明自己当雷姬是好朋友的，但雷姬现在竟然却说自己会给亚林带来危险，这怎么可能啊！

　　“等等，我现在想知道的是，雷姬刚才所说的结婚誓言，是怎么一回事？”还不等亚里亚继续发飙，一股强大的黑色怨念波出现了，是白雪！只见白雪浑身上下都弥漫着黑色的雾气，怨念实体化了么？这难道就是传说中的黑化终极状态么？

　　被这强大的怨念波笼罩的阳菜已经蹲坐在地上瑟瑟发抖起来，这时候的白雪还真是恐怖啊，竟然连李亚林都有一种不寒而栗的感觉。

　　“白雪你冷静点，千万冷静一点。”如果让白雪在房间里爆发出来的话，那自己这房子可就报废定了，为了让自己有个温暖的小窝，李亚林也不能让白雪继续黑化下去啊。

　　“冷静？再冷静下去的话，我的亚林就要被抢走了！”如果平时有李亚林的安抚，白雪肯定会瞬间平息掉黑化，不过今天白雪受的刺激貌似比较大，竟然连李亚林都没法安抚了，杀气！白雪的身上竟然散发出了一阵阵的杀气，这丫头，准备动真格的了么？


第125章 让人爱怜的雷姬

　　“放心吧，我不会被抢走的。”不行了，再这么下去的话，白雪肯定会黑化成狂战士状态，那么到时候就连李亚林都无法阻止她了，为了大家的安全，李亚林只能一把抓住了黑化中的白雪，在亚里亚和阳菜惊讶的目光中，毅然的吻住了白雪的樱唇。

　　“嗯~”白雪娇嗔的呻吟了一声，这就是接吻么？而且还是亚林的吻，实在是太幸福了，白雪一下子软倒在了李亚林怀中，黑化的怨念和杀气骤然消失不见。

　　“你……你们这是在干什么？实在是太不健康了！如果怀孕怎么办？绝对不可以！白雪还是高中生，怎么可以生小孩子！”这一幕对于亚里亚来说，也许是太过刺激了，哆哆嗦嗦的指着李亚林和白雪，亚里亚几乎不知道自己应该说什么为好了，不过接吻就会有怀孕？亚里亚你也未免太强大了吧？

　　“亚里亚学姐你在说什么啊？接吻为什么会怀孕？”这下子连阳菜都迷茫了，接吻会怀孕么？没听说过啊。

　　“亚里亚你在想些什么啊？你不是不列颠人么？接吻什么的，不是很平常的么？”扶了扶自己怀中的白雪，李亚林的表情很是无奈，应该说真不愧是亚里亚么？

　　“怎……怎么可能常见！只有爱人才会相互接吻，接吻之后就会有小孩子，这是爸爸告诉我的！”亚里亚还是满脸的红潮，李亚林能吐槽一下亚里亚的老爸么？竟然这么误导小孩子。

　　“好了白雪，冷静下来了吧？”没有继续吐槽强大的亚里亚，李亚林转头将目光投向怀中的白雪，此时白雪就像是一只小猫咪，十分乖巧的俯身在李亚林怀中，完全没有刚才那副暴走无极限的模样。

　　“亚林……”嘴里喃喃的轻念李亚林的名字，白雪的眼中满是迷离的神色。

　　“关于雷姬的问题，暂时就放在一边好了，大家只要知道，雷姬是咱们的同伴就可以了，我信任雷姬，希望大家也能信任她。”婚约什么的，还是让它淡淡的化为虚无的比较好，李亚林可不想在这个问题上纠结，自己不可能与雷姬结婚，这一点毋庸置疑，如果说选择结婚的对象，那么小瞳才是正宫的不二人选啊，不对，还要加上小泪姐和瑞贝卡，哎呀，又伤脑筋了。

　　“武侦宪章第一条，相信同伴，帮助同伴。这是师傅你经常说的，既然雷姬学姐成为了咱们的同伴，那么我自然相信雷姬学姐。”风魔阳菜首先表了态，有阳菜的开头，亚里亚和白雪自然不能再做反对，对此李亚林十分赞赏的送给阳菜一个大拇指，这可是让阳菜非常的高兴。

　　信任么？就在李亚林说出信任雷姬的这句话之后，雷姬的眼中顿时闪过了一道光芒，虽然一闪即逝，但也可以看的出来，雷姬并不是如同表面上的那般没有任何感情，而且雷姬那颗波澜不惊的内心，同样荡起了一丝的涟漪。

　　就这样，李亚林的家中又增加了一位新住客，正好有一间空房，就让雷姬住这里好了，这一出女追男的求婚戏码也到此告了一段落。

　　“雷姬你一直住在这种地方？”既然雷姬要搬来与自己一起住，那么自然会雷姬的宿舍去拿行李，不过来到第二女生宿舍之后，李亚林刚走进雷姬宿舍的房门就吃了一惊。

　　走过玄关，那就是一个空荡荡的客厅，没有任何的摆设和家具，只有天花板上的一个灯泡可以照亮房间，简直是冷清的可怕，这就是狙击手的房间么？雷姬一直过着这种孤独的日子么？

　　“是的。”说完。雷姬走进了里面的房间，房间里比客厅中多了一个家具，那就是桌子，上面摆放着维护枪械的工具，除此之外连一张床都没有，难道雷姬就这么睡在地板上么？

　　“真不知道你的日子是怎么过的。”反正李亚林是不会理解雷姬的想法了，他可过不了这种日子，在这个房间里，时间一长简直会让人发疯。

　　没有回答李亚林的话，雷姬将枪械的保养工具还有一些子弹制作的工具收拾完毕，整理到一个小箱子之中，紧接着又到厨房中拿出了一个小塑料袋，里面装的是几盒能量棒，话说这个能量棒就是雷姬的食物么？她只靠吃这个生活的么？

　　看到这里，李亚林的心中禁不住的一阵泛酸，雷姬这丫头，简直跟机器人没什么两样，这还算的上是十七岁的花季年龄么？

　　这种能量棒啊，一般来说只有在野外求生的时候才会用到吧，毕竟没什么味道，只是能填饱肚子而已，不行！以后可不能让雷姬再吃这种东西！

　　一把抓过装着能量棒的袋子，李亚林直接将这玩意丢掉了，一手拿着雷姬的工具箱，一手拽住雷姬的小手，吃饭去，今天李亚林要亲自下厨，为雷姬做一顿最丰盛的晚餐！

　　接下来的日子，李亚林又恢复了以往的状态，每天与亚里亚她们一起做做任务，顺便赚点游戏点数，虽然每次得到的并不是很多，但架不住这种积累啊，现在李亚林的游戏点数已经攒到了39439，差一点就突破到四万的大关了。

　　时间一天一天过去，很快就要到暑假了，不过就在暑假即将到来的三天之前，理子却是突然出现在了大家的面前，这丫头怎么突然出现了？

　　“理子你回来了？”这一天早上拉开教室的大门，李亚林立刻惊喜的发现，理子竟然俏生生的坐在属于自己的位置上，而且还有一群同学们围在理子的身边，叽叽喳喳的向理子询问着什么。

　　“小亚！理子回来了！”看到李亚林，理子突然激动的站起了身来，顾不得身边的同学们，径直的扑到了李亚林怀中，两个月没有见面了，理子真的很想念李亚林啊。

　　“欢迎回来，不过你这丫头，实在是太让我担心了，快说说，这段时间你究竟去哪里了？”轻轻的拍了拍理子的后背，紧接着李亚林的脸上又开始严肃了起来。


第126章 归来的理子与转学生们

　　“理子可是做了一件很轰动的事情哦，而且以后理子会永远陪在小亚的身边，如果小亚把理子抛弃的话，理子就真的无家可归了。”虽然理子的脸上满是可怜兮兮的表情，但那眼中隐藏的一丝自豪却是让李亚林知道了，理子口中这个轰动的事情，肯定不会小了。

　　“等等，难道理子你叛出伊·幽，主动自首了？就像咱们之前商量的那样，进行了司法交易之后才回来的？”李亚林心中一惊，同时俯身在理子的耳边小声问道。

　　“真不愧是小亚，果然很厉害，理子真的很佩服呢。”说着，理子还用着十分崇拜的眼神看着李亚林，这丫头，不声不响的弄出了这么大的事来，还真是让人吃惊。

　　“咱们不是都商量好了么，杀掉维拉德之后再进行司法交易么，理子为什么提前了？”虽然很吃惊，但周围的同学太多，李亚林只能小声的在理子耳边问道。

　　“好痒啊小亚，这样不好么？至少理子现在自由了，也帮到了亚里亚的妈妈不是么？”理子娇笑了一声，真的是这样么？不过不管是因为什么，总之理子回到了自己身边，这就是让李亚林最高兴的事情了。

　　“我说你们，不要一大早的就在这里刺激我们啊！”看到理子与李亚林这般亲热的模样，以武藤为首的一干男生们顿时不爽了起来，那么娇小可爱的理子竟然就这么扑到了李亚林怀中，实在是太让人羡慕了。

　　“羡慕吧？不过我可是只会给小亚一个人抱哦。”撅了撅可爱的小嘴，理子露出了十分可爱的表情，简直就是可以萌杀一片的存在啊。

　　“别太过了哦，再说理子你也该松开了吧？总是抱的这么紧，会让人喘不过气来的。”拍了拍理子的小脑袋，李亚林觉得总是这么抱着的确有碍风纪。

　　“嗯，知道了，理子最听小亚的话了。”

　　“可恶啊，那个人生的赢家，这是在我们的面前秀恩爱么？”看到这一幕，无数男生顿时泪奔，实在是太悲剧了啊，这让自己这个魔法师情何以堪啊？这时班级里大部分男生的脑海中，都闪过了这样一个想法。

　　“今天给大家介绍一位特别来宾，他就是来自曼彻斯特武侦高中的超帅留学生——艾尓·华生同学！”第二节课上，班主任高天原由土里满脸笑容的介绍了新来的转学生，艾尓·华生！这家伙竟然追亚里亚追到了东京武侦高，不过话说回来，他不是伦敦武侦高的学生么？怎么又到曼彻斯特去了？

　　L·Hatson，华丽的在黑板上写下了自己的名字，华生的动作引来了女生们的一阵阵尖叫，有这么夸张么？看着班级里的绝大部分女生都化作了花痴女，李亚林的心里也没由来的一阵不爽快，华生这家伙，实在是太能招蜂惹蝶了，同一时刻，与华生有着相同想法的可不止李亚林一个，班级里大部分男生都是这么想的。

　　简单的自我介绍后，第二节课开始了，不过等课程刚刚结束，女生们便瞬间离开了自己的位置，跑到华生的面前开始问长问短了起来，而华生也十分的坦然处之，被一群女孩包围也不见他有任何的异样，就仿佛他一直都身处这种情况一般。

　　“怎么了小亚，嫉妒了么？理子来安慰你。”理子自然不会如同那帮花痴一般跑去围着华生问八卦，不过此时她却是挑衅的看了一眼亚里亚，紧接着一屁股坐在了李亚林的大腿上。

　　“我说理子，这里可是在教室。”理子的大胆让李亚林着实有些尴尬，不过李亚林知道，理子这是为了给亚里亚一个危险讯号，尤其是在华生到来之后，如果亚里亚一个不小心的话，那她的搭档，也就是李亚林就真的会被抢走了。

　　“那又有什么关系？反正理子是小亚的，永远都是小亚的。”说着，理子的小手已经攀上了李亚林的脸颊，不过不等理子继续下去，嘭的一声枪响，亚里亚终于忍不住了，竟然掏出了自己的M1911朝着天花板上开了一枪。

　　“你们给我注意一下！要不然的话，就在你们两个的身上开洞！”

　　“你们在干什么！”让人没想到的是，亚里亚的话音刚落，一旁的华生也突然站起了身来，看他那一脸潮红而且激动的表情，怎么比亚里亚还夸张？那细长的眉毛高高扬起，就好像个女孩子一般……等等，女孩子？自己怎么会把华生看成女孩子？

　　“你这家伙，我听说了你的传言，没想到竟然都是真的，你竟然这么公然的对女孩子出手！”

　　“我说这跟你没关系吧？再说你哪只眼睛看到我对女孩子出手了？”说着，李亚林无辜的摊开了双手，那样子就仿佛是理子在主动投怀送抱一般，不对，理子本来就是主动的投怀送抱！

　　“你……你怎么这样……”看刚才对付女生们游刃有余的样子，李亚林以为华生应该十分的适应与女孩子相处了，但现在看来，他怎么好像一点都没有经历过男女之情？理子只是坐在了李亚林的大腿上，并且抱住了李亚林的脖子，就让华生脸红成这样？太夸张了吧？

　　就在这时，上课铃响起，这一场风波总算是渐渐平息了下去，不过让李亚林惊讶的是，第三节课上，高天原由土里竟然又带来了一名转学生，今天到底是什么日子？不仅理子回来了，现在又接二连三的往班级里塞转学生，这学校究竟打的什么注意啊？

　　“大家好，我的名字叫做贞德·达尔克，请大家多多指教。”虽然对于贞德的到来并不感觉吃惊，但她怎么会转到自己的班级？这一刻李亚林表示十分的不理解，原剧情之中，贞德明明是转到了另外的班级，这也未免太坑了点吧！

　　不管怎么说，乍一看贞德可是身材高挑的冰山系美女，这个样子自然是吸引了班级里绝大部分男生的注意力，不仅是男生，就连不少女生都目不转睛的盯着贞德呢。


第127章 华生的目的

　　“又见面了呢，贞德·达尔克。”也许是因为贞德那冷峻而又让人无法接近的气质，在下课后，没有一个同学敢去找她聊天，这与上节课下课后，华生周围那热闹喧嚣的景象截然不同，不过就在这时，李亚林却是出乎所有人意料的，主动上前朝贞德打了声招呼。

　　“是的，又见面了。”并没有想象中的那般拒人于千里之外，不过也没有太多热情，贞德只是朝李亚林点了点头，没有多说什么。

　　“贞德，欢迎你。”这时，一旁的理子也跳了出来，对于理子，贞德还是十分喜欢的，毕竟在伊·幽的时候，她们两个就是很要好的朋友。

　　“理子过的还好么？这个男人有没有欺负你？”贞德这话是什么意思？李亚林一愣，转头看向理子，自己有欺负理子么？

　　“理子很好哦，小亚最疼理子了。”

　　“那就好，枪剑双绝的李亚林，希望你能善待理子，这孩子已经吃过很多苦了。”听了理子的话后，贞德点了点头，随即她又转身对李亚林开口说道。

　　“放心吧，理子是我最重要的伙伴，我当然会好好对她，对了贞德，最近我准备组成一个小队，你要不要来加入我们？”李亚林微微一笑，紧接着他又对贞德发出了邀请，反正自己的小队还没有满员，贞德就是个不错的人选嘛。

　　“你的小队么？给我几天时间考虑吧，我会在暑假开始之前回答你的。”沉吟了片刻，贞德最终决定考虑几天，虽然对于李亚林，贞德还是有一定好感的，毕竟两人见面也不是一次两次了，就算是最后李亚林将她抓捕归案，贞德也没有怨恨李亚林什么。

　　不过加入李亚林的小队，这个的确需要好好的考虑一下，不管是于公还是于私。

　　“好吧，那么就这样好了。”既然贞德没有马上回绝，那么李亚林就有信心把贞德拐到自己的小队，点点头，李亚林转身回到了自己的座位，与此同时，上课铃声也传到了大家的耳中。

　　再次下课后，当天上午的课程就全部结束了，不过班级里的同学们貌似对李亚林与贞德之间的关系很感兴趣啊，一个个的都围在了李亚林身边，超级八卦的低声询问了起来，至于为什么是低声，毕竟这些家伙不了解贞德的真正属性，自然被贞德外在的冰山属性所欺骗了。

　　对于一干八卦人士的询问，李亚林只是解释说在之前的任务见过几次面，就把大家给搪塞了过去，李亚林总不能说，这就是传说中的贞德·达尔克三十世，而且还是伊·幽的谋士，最近才通过司法交易来到东京武侦高的吧。

　　“那个……亚林同学，我有点事想要与你单独聊一下，不知道你有没有时间？”好不容易打发了班级的同学们，华生却是又突然找上了门来，华生找自己干什么？难道是因为亚里亚的问题？不管华生说什么，李亚林都不会让步的。

　　“好啊，别的没有，我就是时间充裕呢。”就让自己瞧瞧这个华生究竟打的什么主意好了，如果对方做的过份的话，李亚林也不会介意教训一下这个家伙。

　　“那真是太好了，请亚林同学跟我来吧。”见李亚林答应，华生的脸上闪过一道喜色，朝着李亚林做出了一个请的姿势，两人并肩来到了教学楼的天台之上。

　　说起来，教学楼的天台还真是个不错的地方呢，而且李亚林每次来这里，都会遇到点小麻烦，估计这次也不会例外。

　　“请离开亚里亚吧。”让李亚林没想到的是，刚刚上了天台，华生竟然没有做出任何铺垫，直接开门见山的对李亚林说出了他的目的，离开亚里亚么？这种事情根本就不可能做到。

　　“你要明白华生，我和亚里亚已经是搭档的关系了，我不管你是不是亚里亚的未婚夫，但至少现在你们两个还没有结婚，你也没权力去限制我或者亚里亚！”李亚林一皱眉头，这个华生，不从亚里亚身上找突破点，竟然选择来找自己，实在是让人感觉诧异。

　　“未婚夫？这只不过是个家家酒一般的游戏罢了……”摇了摇头，华生貌似并没有将自己这个未婚夫的头衔放在心上。

　　“那你的意思是，你只是准备利用亚里亚的身份咯。”这种情况下，李亚林的眼中已经冒出了一丝的寒光，华生这家伙，实在是太不懂得珍惜了，也实在是太自大了！

　　“你应该明白，所谓的未婚夫妻，只不过是福尔摩斯与华生家搭档的前缀罢了，亚里亚的实力不错，但她却不够聪明，她想要成为我的搭档，那可是需要再教育教育才行。”华生一摊手，表示很看不起亚里亚的智慧。

　　的确，并没有继承福尔摩斯推理能力的亚里亚，在推理和演算方面的确落了下风，也难怪，福尔摩斯本就是以高超的推理能力出名，那么自然，只是普通人智商的亚里亚不被华生看好，那也是有情可原的。

　　“我想，我需要好好的教育你一下才对呢，至少你应该学会如何尊重别人。”虽然明白华生的想法，但李亚林心里却十分的不爽，不管怎么说，亚里亚都是自己的同伴，华生，还不配如此的评价亚里亚！

　　“这样么？你可是要知道，不列颠的武侦在自卫的情况下，是可以杀人的，而且我又是拥有治外法权的王室武侦，所以即使我杀掉你也是没有任何罪过的，你可要想清楚了。”华生十分冷静的看着李亚林，明明在之前就输给李亚林了，可为什么华生看起来如此的淡定呢？

　　“想清楚么？我想的很清楚，这样吧，现在的情况你我都清楚，如果我赢了，你要发誓永远不再纠缠亚里亚，如果你赢了的话，那么以后你与亚里亚之间我不再参与，你说怎么样？”趁着这个机会，李亚林觉得自己倒是可以与华生好好的谈谈这个条件。


第128章 女扮男装？

　　“可以，不过你可不要后悔。”华生的脸色不变，这家伙，果然留了什么后手么？

　　“我从来都不做后悔的事情。”李亚林的一句话成为了战斗宣言，而战斗的场地，则就在这天台之上，速战速决好了，李亚林与华生都是深知这一点。

　　“那就好！”说着，华生竟然拿出了一个无针式的注射器，并且将注射器内的液体打入体内，这家伙难道是注射型的武侦么？不过这种类型的武侦一般都很难长寿，毕竟药物对人体的伤害很大，更何况是这种大剂量的注射药剂。

　　虽然不知道华生注射的是什么药剂，但很显然的，这种肯定不是什么好东西，违禁药剂么？华生也不怕这种药剂对身体造成永久性伤害！

　　“那么，现在就开始吧！”华生的表情很痛苦，不过不可否认的是，华生的实力的确得到了增加，左手持枪右手持剑，果然也是擅长枪剑的类型啊。

　　如同猎豹一般，华生猛然向李亚林的面前扑来，与此同时，华生左手的P226手枪朝着李亚林连续射出了三颗子弹，紧接着右手的西洋剑朝着李亚林直刺而来。

　　华生的速度很快，三颗子弹呈品字形的射向李亚林的上三路，至于下三路，则是被西洋剑完全封死了，在这种情况下，普通武侦真的是避无可避啊。

　　不过李亚林是普通武侦么？答案当然是否定的，一道光芒闪过，三颗子弹被李亚林一一弹开，至于华生的西洋剑，李亚林抬脚轻点西洋剑的剑身，微微用力，华生的攻击便偏离了原本的攻击轨道。

　　趁着华生的这一剑刺空，李亚林得理不饶人，利用回旋的力量反脚朝着华生的左肋就一记鞭腿，这记鞭腿可是很重的，至少能把一个体重超过两百斤的大汉踹的倒地不起，不过再看华生，这家伙竟然像个没事人一般的站起了身来，难道刚才的药剂可以减少痛觉么？

　　华生的眼中闪过一道红芒，翻身半跪在原地，举起P226朝着李亚林连续不断的射击了起来，不过这种距离的射击对于李亚林来说根本就构不成威胁，李亚林只要击中精神，就可以利用手中的枫常剑将对面的子弹全部磕飞。

　　很快，华生的一匣弹夹全部打空，不过很显然，华生并没有停手的意思，继续更换弹夹，真的是不杀掉李亚林誓不罢休么？还是刚才药剂的副作用？李亚林觉得华生有点不对劲啊，怎么开始变的有些疯狂了？

　　虽然对自己构不成威胁，但李亚林觉得自己应该快点结束战斗，白雪她们可是都还在等着自己去吃午饭呢，自己竟然用这宝贵的午休时间陪着华生战斗，真是有够无聊的。

　　“那么，接下来我就不客气了。”李亚林的嘴角露出了一丝冷笑，趁着华生因为李亚林的话愣神之际，李亚林突然加速冲刺，手中剑影闪过，华生的身体已经连续退了六七步。

　　“不可能……”此时华生心中的惊讶之情简直无法用语言来表达，在他的眼中，自己的面前只是闪过了一道白光，之后自己的校服竟然就变成了乞丐装么？

　　华生可以清晰的感觉到，自己的身体没有受一点伤害，但自己那特制的防弹校服，连子弹都无法击穿的TNK纤维，现在却是被攻击的粉碎，这究竟要多么强大的实力啊。

　　“你输了，所以，今后不要再靠近亚里亚了……咦？”李亚林剑尖横直，眼中也放射出一道厉芒，不过李亚林的话还没说完，他却是发现了一个十分奇怪的事情。

　　这个华生胸前为什么有些微微的隆起？之前并没有这个效果啊？而且隐约的可以看到，那白色衬衫之内，竟然还有一条条束带，这是怎么回事？华生竟然……

　　“啊！”一声凄厉的尖叫响起，华生猛然捂住了自己的胸口，这种叫声，不再是那种刻意压低的声音了，而且是完全女性化的尖叫，就仿佛华生被谁给侵犯了一般。

　　“你这家伙，看到了我的秘密，那就只有让你去死了！”尖叫过后，华生的脸上却是突然平静了下来，他，哦不，她果然是个女孩子么，这还真是奇妙啊。

　　不过现在李亚林可没有时间感叹，华生的西洋剑已经如同狂风骤雨一般攻击了过来，相比之前，华生的攻击显得更加犀利而刁钻，果然是因为暴走了么。

　　虽然华生的实力提升了很大一截，但幸运的是，此时华生已经失去了理智，她的目标只有一个，那就是不断的进攻！进攻！再进攻！直到击杀了李亚林才能算结束。

　　面对这种进攻，李亚林暂时略避其锋，等到华生力竭之际，立刻果断的出手，趁着华生的一记虚招落空，李亚林反手一记手刀切到了华生的手腕之上，西洋剑顿时应声落地，紧接着李亚林脚下一钩，将华生绊倒在了地面之上。

　　倒在地上的华生原本还想挣扎，不过李亚林已经把她的左手反背在其后腰之上，这样一来，华生用不上力气，紧接着李亚林又是一记手刀，将华生当场击晕。

　　总算是搞定了！李亚林长叹了一口气，真是让人没有想到的发展啊，华生竟然是个女扮男装的西贝货，难怪她不仅相貌是个美少年，皮肤也滑嫩的让所有女生都为之羡慕。

　　不过接下来应该怎么办呢？看着晕倒在地上的华生，李亚林禁不住的有些犯愁了，如果华生是个男人，那么毋庸置疑的，李亚林下手肯定不会含糊，不过现在知道她是个女孩了，那就不能下太重的手了吧。

　　而且……看着华生春光外泄的诱人模样，李亚林禁不住的咽了一口唾液，不行了，再看下去的话，自己可就要化身为狼了！在这种情况下，李亚林真的是用尽了自己的无上毅力，才将自己的校服脱下，披在了华生的身上，总算是帮华生挡住了那外露的春光了。

　　不过接下来该怎么办呢？李亚林开始犹豫了。


第129章 巴斯克维尔小队

　　李亚林用的力量并不大，华生很快便清醒了过来，不过此时现场的气氛很是尴尬啊，一时间，四目相对，两人却久久无语，看了看披在自己身上的校服，华生的眼中闪过一道复杂的神色。

　　“那个……你是伪装生吧……”良久，李亚林才从嘴中说出一句话来，所谓的伪装生，就是伪装性别在武侦高中上学的学生，不过这种学生比较少见就对了。

　　“杀了我吧，这一局，是我输掉了。”没有回答李亚林的问题，华生竟然露出了一脸只求速死的表情，这个丫头到底是怎么回事？

　　“输掉就要死，你以为你是哪门子的日国武士啊！”李亚林差点没气笑了，明明才十七岁而已，在这里装什么武士道精神啊！

　　“我是贵族，这场决斗是我输掉了……既然输了，我愿意承受一切后果，我会履行我的承诺，我自己……也随便你了。”说到这里，华生竟然摆出了一副任人宰割的模样。

　　“我说你啊，究竟以为我是哪门子的色中魔王？”李亚林上前朝着华生的脑门就是一个爆栗，还随便自己了，随便自己什么？难道是想让自己对她怎么样么？

　　“我是贵族……”好吧，华生你只有这一个解释了。

　　“你们贵族那一套我不管，我只知道咱们这是小小的切磋一下，而且我赢了，你也要履行咱们之前的约定，那就足够了。”李亚林一瞥嘴，什么贵族，这种头衔对李亚林来说完全无用，他才不会理会什么贵族不贵族呢。

　　“话说回来，华生你干嘛要女扮男装啊？”见华生已经恢复的差不多了，李亚林也将自己的疑问说了出来。

　　“为了让亚里亚嫁入华生家族，如果亚里亚与我结婚的话，那她自然会成为华生家的一员，我也是因为这个，才被当作男孩子抚养至今的。”华生如实回答道，不知道为什么，自从这次战斗华生败给李亚林之后，华生看李亚林的眼神就完全变了，少了以前的敌视，却是多出了一丝的复杂与崇拜，态度也有了很大的改变。

　　“还是家族的原因啊。”李亚林颇为感叹的说道。

　　“我想亚林同学你应该知道，这个世界有很多隐藏在暗处的结社、机关还有组织，我们华生家族，虽然在表层社会得到了极大的成功，但在我们华生家参与的结社中，却是衰落了下来……”说到这里，华生禁不住的露出了忧郁的表情，扛起家族的荣誉，这对于一个才年仅十七岁对女孩来说，实在是太不容易了。

　　“所以说为了得到福尔摩斯家的支持，你才必须要娶亚里亚？”

　　“的确如此，福尔摩斯家与华生家有着千丝万缕的关系，虽然福尔摩斯家没有加入华生家所在的结社，但对于我们的行动却是非常赞同的，所以为了培养出更优秀的武侦，因此我们两家签订了秘密协议，那就是我和亚里亚的婚约，为了华生家族，我只能这样……”

　　狗血言情剧！好狗血的言情剧！李亚林禁不住在心底吐槽！这种剧情的电视剧随便找个电视台都能免费看八段，用烂了的桥段啊，家族之间的爱恨情仇，难道就没有更新鲜一点的么？

　　“那么现在呢？你准备怎么做？”吐槽归吐槽，但看了看华生，李亚林还是开口问道。

　　“我不知道，大概是回不列颠受罚吧，你放心吧，既然我答应了承诺，那就一定会履行的，不过亚林同学你要小心，亚里亚与伊·幽有着很深切的关系，你要防备来此各个方面的麻烦。”苦笑了摇了摇头，华生的表情很是迷茫，不过即便如此，华生还是对李亚林小声叮嘱了一句。

　　“这样啊，说起来，我的小队还没有满员，如果华生同学不介意的话，是不是能加入到我的小队呢？”沉吟了片刻，李亚林突然对华生发出了邀请，说起来，既然华生不是男人，那李亚林就用不着那么敌视对方了，对于女孩子，李亚林可是一向都非常温柔的。

　　“可以么？这种事情真的可以么？”自小在勾心斗角中成长起来的华生自然听懂了李亚林的意思，不过华生不明白的是，李亚林为什么要对自己这么好。

　　“当然了，只要你不利用亚里亚就好，我也不能眼睁睁的看着你回家族受罚是吧。”李亚林耸了耸肩膀，不过事实真的是如此么？那就只有李亚林才知道了。

　　“谢……谢谢你……”沉默了良久，华生才低声的开口说道。

　　“没有啦，其实华生你的实力不错，加入我们小队的话，肯定能让小队的实力更上一层楼的。”李亚林笑着摆了摆手，这话说的半真半假，而华生听了这话后，心里却是舒服了许多，看着李亚林的眼中也闪过了一道莫名的神采。

　　就这样，华生成为了李亚林小队的一员，两天后，贞德也给予了李亚林肯定的答复，成为了小队的最后一名队员。

　　巴斯克维尔小队，这是亚里亚起的队名，按照亚里亚的话来说，这是属于她的土地的名字，在德文郡达特穆尔，真不愧是不列颠的贵族啊。

　　o李亚林（强袭科S级）

　　o神崎·H·亚里亚（强袭科S级）

　　o星伽白雪（超能力搜查研究科G17）

　　o峰理子（侦探科A级）

　　o雷姬（狙击科S级）

　　o风魔阳菜（谍报科B级）

　　o贞德·达尔克（情报科A级）

　　o艾尓·华生（卫生科S级）

　　以上就是巴斯克维尔小队的全体成员申请表，两个圆环代表队长，自然是由李亚林担任，至于一个圆环则是副队长，原本是准备让华生来担任的，但小队里的女孩们貌似都对华生没什么好感，因此这个提议失败后，李亚林决定还是让亚里亚来担任队长好了。

　　对于华生能够参加巴斯克维尔小队，其实这让所有人都大吃了一惊，不过事关华生的秘密，大家也不知道其中的详情，只是李亚林与华生之间的关系突然变的很微妙，这让大家的八卦之火禁不住的燃烧了起来，尤其是班级里的腐女们……


第四卷 炎热夏日之勇者传说


第130章 初临与相见

　　不管怎么说，巴斯克维尔小队的强大都是毋庸置疑的，从表面上看，四个S级武侦外加上白雪这个G17的强大超侦，就已经足够让人感觉汗颜的了，就算理子和贞德是A级武侦，但不要忘记了，她们可都是拥有属于自己的超能力，唯一一个战力低下的，那也只是B级的阳菜罢了。

　　其实经过了李亚林的指导，阳菜早就已经达到了A级武侦的实力，只不过还没有进行考评罢了，正因如此，巴斯克维尔在东京武侦高可是有最强小队之称。

　　巴斯克维尔小队刚刚成立，暑假开始了，在李亚林的计划中，他准备利用这个暑假与女孩们处好关系，之后完成任务赚点游戏点数就好，可惜计划永远都没有变化快，李亚林怎么也没有想到，自己将会迎来一个精彩纷呈的暑假。

　　就在暑假开始的第一天，李亚林刚刚走出家门，准备去超市购买一些生活用品之际，一个粉红色的魔法阵突然出现在了李亚林面前，这什么东西？李亚林刚刚上前想要一探究竟，可粉红色的魔法阵正中央突然出现了一个黑色的圆洞，一股强大的吸力将李亚林径直的吸入了其中。

　　这究竟是怎么回事？李亚林表示非常纳闷，等他反应过来的时候，他本人已经在半空之中了，而且还在急速的下坠着，如果按照这种速度下坠的话，李亚林敢肯定，自己降落到地面之后绝对会成为一滩肉泥。

　　“唔……特殊副本类任务，恭喜你了，这次你中奖了。”虽然没有惊声尖叫，但李亚林还是需要想一个万全之策，让自己能够平安的降落在地面，不过就在这时，李亚林的耳畔突然传来了一个戏谑的声音，转头看去，系统彩彩竟然一脸笑吟吟的在旁边看着自己，陪着自己一起朝着地面降落下去。

　　“特殊副本类任务？”李亚林迷茫了，怎么出门买个东西都能进入任务？

　　“是的，说起来很简单，就是你被选中了，成为被选中的存在，这个世界不错哦，挺有趣的，不过你要小心，这次任务失败之后，可是会有惩罚的哦。”说完，彩彩朝着李亚林一眨眼睛，俏皮的模样煞是可爱，只可惜，李亚林现在没时间欣赏这些，因为就在与彩彩谈话之际，李亚林发现自己已经要降落到地面之上了。

　　是因为这个粉色光环的缘故么？以一个极快的速度砸中地面后，一朵粉红色的花朵竟然将李亚林包裹的严严实实，根本就没有受到一点伤害，这还真是让人感觉不可思议啊。

　　“初次见面，请问您就是回应我召唤的勇者大人么？”虽然没受伤，但冲击力却还是让人有着轻微的痛感，就在李亚林摸了摸脑袋站起身来之后却是发现，站在自己面前的竟然是一个娇小的少女。

　　粉红色的头发，淡紫色的眼眸，等等，这种形状的耳朵还有尾巴……

　　粉红色的耳朵还有尾巴啊，看样子应该是属于犬科类的，自己来的是什么世界？不对，这个女孩自己看着眼熟的很啊，自己不会是来到了《DOG_DAYS》的世界了吧？

　　“勇者大人？”见李亚林没有回答，对面的女孩露出了疑惑的目光，难道勇者大人还没有从刚才的冲击力中清醒过来么？自己的计算应该没错啊，早知道再多增加一点保护力量就好了。

　　“哦，你好，请问我这是在哪里？为什么你要叫我勇者大人？”虽然在心中已经基本得出了结论，但李亚林觉得还是应该做最后的一番确认比较好。

　　“是我召唤出了勇者大人，我是比斯科迪共和国菲利安诺城的城主，名为米希奥蕾·F·比斯科迪。”对面的女孩首先介绍了自己，米希奥蕾么……自己猜的果然没错。

　　“初次见面，我的名字叫做李亚林，那么我的城主阁下，我能知道阁下召唤我前来的目的么？”李亚林站起身来，十分绅士的朝着米希奥蕾一个绅士礼。

　　“是勇者亚林大人么，我明白了，勇者大人能够回应我的召唤降临弗洛尼尔德，实在是非常感谢，那么现在由我来为勇者大人介绍一下这里的情况吧，我们需要勇者大人您的力量。”说着，米希奥蕾几步走到李亚林的面前，朝着李亚林深施了一礼。

　　“其实……”米希奥蕾刚要开口，远处的天空之中突然传来了几声爆炸的声响，是烟花么？不过听到这个声音的米希奥蕾却是马上脸色大变。

　　“糟糕了，已经开始了，那么勇者大人我长话短说，现在我们比斯科迪共和国正在与邻国进行战争，我希望勇者大人您能帮我们打赢这一仗。”米希奥蕾的脸色有些慌乱，所谓的病急乱投医么，她貌似应该不知道李亚林的实力吧。

　　“当然没有问题。”李亚林微微一笑，对于这个名叫弗洛尼尔德的世界，他可是抱有非常大的兴趣，尤其是所谓的纹章之力，这个能力要是运用好了，那可是非常惊人的。

　　“勇者大人请随我来。”见李亚林如此爽快的答应了，米希奥蕾的脸上顿时露出了欣喜之色，自己选择的勇者大人果然很温柔呢。

　　带着李亚林走下传送的台阶，一只大概在两米左右高度的大鸟出现了，这个样子，应该叫做鸵鸟比较正确吧。

　　“勇者大人是第一次见到仙格拉布么？”见李亚林眼中露出惊讶之色，米希奥蕾连忙问道。

　　“我们哪里还没有这种生物。”李亚林的嘴角一僵，奇幻中的世界终于出场了，狗耳娘外加这个所谓的仙格拉布，这个成神游戏果然很神奇，不过这种生活，真心让人不讨厌呢。

　　接下来会有什么呢？李亚林可是非常的期待。

　　仙格拉布，在拉丁语的意思中是圆，难道这种大鸟要被叫成圆么？再加上这是一个类似剑与魔法的世界，那仙格拉布岂不是要翻译成魔法鸵鸟小圆之类的么？这种吐槽，李亚林顿时觉得有些无力了。


第131章 弗洛尼尔德的勇者大人

　　“我的仙格拉布叫做哈兰，勇者大人，请上来吧。”说着，米希奥蕾翻身上了这只白色的魔法鸵鸟，随即又对李亚林伸出了左手。

　　在前往战场的路上，米希奥蕾简单的对李亚林介绍了这个名叫弗洛尼尔德的世界，同时又说明了比斯科迪共和国与邻国——加雷特狮子团的战争情况，最近比斯科迪共和国经常战败，有好几个战线与城池都被突破了，而今天，加雷特狮子团的目标是攻占米希奥蕾的城堡菲利安诺，如果城堡被攻破的话，这对共和国的民众来说绝对是个不小的打击。

　　在这里要说明一下，弗洛尼尔德世界里的所谓战争，并不像现实世界中的战争那般，为了自己的野心得到释放的野蛮侵略，而是在弗洛尼尔德的神力，或者说是一种法则的保护下，进行的大型竞技活动。

　　在一定范围内，在战争中被击败的士兵不会死亡，血流成河尸横遍野这种事情永远也不会看到，这些战败的士兵只会变成猫球和狗球，应该说这是一个十分和谐的世界么？

　　当然了，这里所谓的一定范围内，就是大陆协议所激发的弗洛尼尔德神力保护的区域，如果出了这个区域的话，战斗之中死亡自然是不可避免的。

　　“那么勇者大人，我最后一次确认，您愿意肩负起保护比斯科迪共和国的命运么？”骑着名叫哈兰的仙格拉布来到一座山崖之前，米希奥蕾郑重其事的向李亚林做出了最后的确认。

　　与此同时，李亚林的任务更新了，终于来任务了么？

　　任务世界：炎热夏日之勇者传说。

　　主线任务1：并拯救米希奥蕾·F·比斯科迪，使其免于在魔兽降临之时死亡。任务奖励：游戏点数5000点，获得圣剑帕拉蒂昂的永久所有权。

　　支线任务1：帮助比斯科迪共和国赢得战争的胜利。任务奖励：游戏点数3000点（自动获得纹章之力）。

　　支线任务2：寻找本世界的游戏玩家，两位玩家可以选择组队共同完成任务。任务奖励：游戏点数500点（组队后自动获得）。

　　这次的任务还真是不少呢，主线任务也给的很明了，自动获得纹章之力么？难道自己这就可以使用这个世界的纹章力量了？想想纹章力量的强大，那自己以后岂不是要无敌了？

　　“别想的太好，纹章的力量虽然强大，但也是因为这个世界空气中的魔法元素强大的缘故，如果你到了一个低魔的世界，那么这种纹章之力就完全成为鸡肋了。”就在这时，系统虚彩突然出现了，悬浮在半空之中，彩彩十分无聊的打了个哈欠，貌似是睡眠不足的样子，话说系统也会睡眠不足么？

　　所谓的纹章之力，其实就是调动天地之间的魔法元素，将其化为己用的一种方法，由于这个世界的魔法元素浓厚，纹章的力量可以轻而易举的使用出来，当然了，这也与从地底遗迹中宣泄出的弗洛尼尔德神力有关。

　　“是的，我的公主殿下，我愿意。”虽然彩彩出来打击了一下自己，但看着这个狗娘小公主满脸期待的看着自己，那李亚林又怎么可能拒绝呢。

　　再说了，不是还有圣剑帕拉蒂昂么，这玩意李亚林在看动漫的时候就知道了，貌似是很厉害的武器呢，能够拥有一把可以随时变形的武器也很不错嘛。

　　“真的么？实在是太好了。”米希奥蕾公主十分兴奋的合起了双手，看着李亚林的表情也满是小星星，自己所选中的勇者大人啊，果然是自己的救世主啊。

　　“当然，为公主殿下效力，这是我的荣幸。”李亚林十分绅士的一鞠躬。

　　“勇者大人，我们现在可以出发么？”先是甜甜的一笑，紧接着米希奥蕾公主又将期待的目光投向李亚林，对于这么可爱的小公主殿下，李亚林可能说出一个不字么？

　　“当然了，让我们出发吧！”好可爱！李亚林禁不住的摸了摸米希奥蕾的小脑袋，不过随即李亚林马上想到，自己这个举动可是有些失礼了。

　　“真是抱歉公主殿下，是我失礼了。”李亚林连忙的后退了两步，虽说米希奥蕾公主的年纪不大，顶多也就十四五岁的模样，但不管怎么说，随便的摸一个女孩子的头，都是不礼貌的行为，更何况对方还是比斯科迪共和国的公主殿下。

　　“没关系的勇者大人，我感觉很舒服呢。”米希奥蕾微微一笑，而且背后的小尾巴也十分兴奋的甩来甩去，不错，看来她的确很喜欢李亚林的抚摸。

　　“等战争结束后，勇者大人可以继续哦，不过现在的话，哈比！”米希奥蕾的小脸先是一红，紧接着又将目光转向了哈比，伸出带着白色手套的右手，一个粉红色的透明纹章出现了，纹章上的图案十分精致，一扇雕刻着倒竖天使之剑的大门，大门的两侧还有一对羽翼，这就是纹章的力量么？通俗一点说，这就是吸收天地之间的魔法元素为己用的能力，不过却要耗费自身的体力或者魔力。

　　“这个纹章之力已经成为了你的天赋属性，自己好好查看吧，以后如果有问题的话再来找我。”说完，半空中的彩彩消失不见了，自己这就得到纹章之力了？李亚林禁不住的握了握拳头。

　　忽然间，一股暖流通过，李亚林的脑海中也多出了有些凝聚纹章力量的方法，这种类似传承的方法还真是简单，虽然只是普通的纹章力量，但在李亚林的手中，也能发挥出强大的战斗力。

　　“勇者大人的武器和装备都已经准备好了，请勇者大人跟我一起来城堡吧。”在米希奥蕾的纹章术的力量下，哈比的翅膀瞬间展开，从鸵鸟进化了么？李亚林的嘴角一僵，飞在天空中的鸵鸟，这还是第一次见。

　　米希奥蕾的城堡，坐落在悬浮半空中的一座岛屿之上，说起来，这个世界有很多岛屿都是悬浮在半空之中的，这就是魔法的力量么？完全的违背了科学定律，不过剑与魔法的世界啊，又有什么是能用科学来解释的呢？


第132章 圣剑帕拉蒂昂

　　哈比的速度很快，仅不到三分钟的时间，米希奥蕾公主的城堡就出现在了李亚林的视野之内，非常漂亮的城堡，很有一种欧洲中世纪与现代相结合的气息，乘着微风翱翔在天际之上，果然很是舒爽，究竟到什么时候，自己也能凭借着自身的力量做到这一点呢？

　　“公主殿下回来了！”哈比降落在地面上之后，六名身穿着黑灰色女仆装的女仆妹子出现了，猫耳狗耳狐狸耳，这可是真正的兽耳女仆啊，李亚林表示这还是第一次见到。

　　“莉泽露，勇者大人就拜托你了。”米希奥蕾首先朝着其中一个有着玫瑰红发色的女仆说道，她就是女仆长么？很是干练的气息，而且脸蛋也是这里最漂亮的，总是笑眯眯的，给人一种很欢乐的感觉。

　　“明白了公主殿下，请交给我们吧，三十秒内，我们会让勇者大人换好衣服的！”朝着米希奥蕾与李亚林一施礼，这个名叫莉泽露的女仆长马上指挥着手下对李亚林进行了全方位的骚扰，是的，是骚扰，李亚林原本穿的东京武侦高校服都被脱掉了，话说你们的速度这也未免太快了点吧？

　　“我说，我能自己换衣服的！”李亚林抓着裤子就不松手了，从小到大，还是第一次有人给自己换衣服，而且还都是年轻漂亮的女孩子，自己又不是什么大老爷，干嘛要享受这种待遇啊！

　　“请勇者大人不要抵抗，一切交给我们就好。”真不愧是最专业的女仆，莉泽露的小手一晃，李亚林的衣服就不见了，却而代之的，是一件贴身的白色武斗服，纯白色的武斗服上镶嵌着金色的花纹，看样子就异常的华贵。

　　白色武斗服之下，那是一条黑色劲裤，脚下金属制的靴子护住了脚踝与脚面，虽然是金属制的，但却一点都没有金属的重量，相反的，李亚林感觉脚下十分的轻快，手腕上的护壁和腰带也应该是同样材料制作的吧，总之很不错的装备。

　　穿好武斗服后，再穿上一件白色的风衣式外套，不过衣角处却是由黑色的花纹组成，最后披上粉底白面的披风，英姿飒爽的勇者大人正式出场了。

　　就在给李亚林换衣服的时候，米希奥蕾开始给李亚林讲解了战争的规则，很简单，这场战争是积分制的，每干掉一个普通的士兵积攒1分，士兵长、骑士或者将军的分数成比例增长，至于总大将，也就是对面的加雷特狮子团的头头可是有350点的积分，也就是说，干掉的对手地位越高，积分增长的也就越快。

　　面对普通的士兵，只要给对方造成一定的伤害就能让他们退场，而且后背和头部的碰触也能让其出局，所以说，无论是在什么地方，炮灰小兵果然都是最悲剧的。

　　“那么勇者大人，你都清楚了么？”讲完了战斗规则后，米希奥蕾也重新打扮了一下来到李亚林面前。

　　“当然了，我随时都可以出发！”李亚林微微一笑，这一仗，他一定要赢得胜利。

　　“这是属于勇者大人的武器，比斯科迪的至宝——圣剑帕拉蒂昂，它可以变化成勇者大人想到的任何形状。”说着，米希奥蕾将一枚银色镶嵌着红宝石的戒指戴到了李亚林左手的食指之上，这就是圣剑帕拉蒂昂么？只要完成了主线任务，那么这把圣剑就是完全属于自己的了。

　　心中想着长剑的模样，毕竟李亚林最擅长的还是长剑，可惜的是，无论李亚林怎么努力，帕拉蒂昂都没有任何的变化，难道是失败了么？

　　不对！李亚林想到原剧情之中，貌似圣剑帕拉蒂昂一开始也无法变化成剑的模样，这是有什么原因么？不过算了，没法变成剑的话，那就变成刀吧。

　　随着意念闪动，李亚林手上的红宝石戒指发出了一道耀眼的光芒，圣剑帕拉蒂昂很快幻化成了一柄长达一百五十厘米左右的长刀，与兰豹的武器相差无几，不过长度却不及兰豹那恐怖的两米，一米五，这是最适合李亚林的长度了。

　　关于长刀的使用，李亚林也在兰豹的手下学习过一阵子，用起来勉强上手，而且这把重量适中的圣剑，绝对是一把战场利器。

　　圣剑帕拉蒂昂（青铜级别）：可以变化成任何形状，增加使用者物理魔法攻击力，全魔法抗性增加百分之三十（未解封）。

　　青铜级别？李亚林看到圣剑帕拉蒂昂的属性顿时愣住了，不过未解封？这是什么意思？难道这玩意还需要解封使用么？解封的条件又是什么？青铜级别的武器，甚至还不如自己的枫常剑呢，不过算了，虽说有点不爽，但能够千变万化，这一条属性也算让人能有点安慰。

　　“那么，我出发了！”继续听米希奥蕾讲解了一下关于纹章术的应用后，李亚林出发了，事不宜迟，刚刚抵挡了一次加雷特狮子团的进攻后，比斯科迪共和国的部队已经有些吃力了，自己再不出手的话，这场战斗相信很快就会结束了吧。

　　“勇者大人，请注意小心。”临行之前，米希奥蕾公主十分关心的对李亚林叮嘱道。

　　“放心吧！”李亚林一竖大拇指，紧接着按照女仆长莉泽露的指点，直奔战场的方向而去。

　　此时战场之上，战斗正在如火如荼的进行中，刚刚在战场解说员的大力说明之下，战场上的士兵们都知道比斯科迪共和国召唤了勇者前来助阵，对于这位即将到来的勇者，大家都报以了相当大的期待。

　　很快，李亚林来到了战场的最前线，离开了城堡之后，守卫比斯迪科最后防线的是比斯迪科骑士团团长罗兰·马尔迪诺基，一个身穿银色铠甲的年轻男子，看外表十分俊朗，咖啡色的短发，一对狗耳趴在两侧，说起来，兽耳娘虽然很萌，但面对着兽耳男，李亚林真心萌不起来。

　　“那么勇者大人，我们期待您的表现了！”自我介绍了一番后，罗兰十分认真慎重的拍了拍李亚林的肩膀。


第133章 勇者大人的初登场

　　骑士团团长罗兰的责任是固守大后方，前线的战事虽然紧张激烈，但他却无能为力，这样一来，罗兰的所有期望就只能寄托在了李亚林身上，传说中的勇者大人啊，让我们来见识一下你的实力吧！

　　“明白了，放心的交给我好了。”虽然对兽耳男萌不起来，但这个罗兰还是个不错的家伙，至少给李亚林的印象不错，点头示意了一下之后，李亚林再次出发，朝着前线的方向继续前进。

　　虽说是大后方，但是还有为数不少的敌方士兵侵入到了浮空岛之上，战线拉的很长，只要有一个漏洞，那么就会留给敌人可乘之机。

　　十三个人么？那么就让自己露上一手好了！面对着对面十三个身穿灰色T恤黑色长裤暗红色马甲的龙套士兵们，李亚林的嘴角露出了一丝的微笑。

　　“根据最新消息，传说中的勇者出现在了战场之上！看！这就是异界来的勇者大人么？我们期待着他的表现……”战场解说台上，一个身穿白色衬衫蓝色马甲的猫耳青年正在十分激动的进行着战场解说，对于李亚林的出现，猫耳青年立刻让空中的摄像机镜头调转，看来大家都十分期待李亚林的表现嘛。

　　“啊？唉……唉！太……太快了！这就是勇者的实力么？”

　　仅是在三秒钟之后，解说台上的猫耳青年外加两个解说嘉宾全体沉默，这就是勇者的实力么？战斗进行的也未免太快了吧？

　　镜头调转，让我们看看发生了什么事吧。

　　对于李亚林这个勇者的身份，敌方的士兵们并没有害怕，反而各个激动了起来，在他们的眼里，只要击败了这个传说中的勇者，那肯定就会一举成名，因此看到李亚林，对面的十三个士兵立刻在第一时间冲了上来，勇者啊，打败他可就有意思了。

　　对此李亚林表示，就你们这一脸龙套样的小兵，怎么可能是自己的对手？圣剑帕拉蒂昂幻化的长刀一挥，李亚林瞬间冲刺，刀光一闪，顿时有五个小兵化成了颜色各异的可爱兽球，还是这个世界和谐啊，要是在普通的世界，李亚林这一刀出手，这些家伙肯定逃不过尸首异处的下场。

　　“大家冲啊！只要干掉勇者，那咱们就出名了！”虽然同伴被击败，但却丝毫没有影响对方的士气，这些家伙是笨蛋么？李亚林心中吐槽，不过手底下却是没有丝毫的留情。

　　闪身避开了其中一个士兵的一刀，李亚林反手挥砍，瞬间将其变成了兽球，紧接着起身飞纵，一脚踹在了另外一个士兵的脑袋上，与此同时，在半空之中的李亚林掏出了自己的火焰马格南转轮手枪，连续的六连射，枪枪爆头，不到三秒的时间内，十三名敌人被尽数干掉了。

　　干掉了对手后，李亚林没有停留继续前进，直到离开浮空岛屿后，李亚林已经击破了至少四十名以上的敌人，这可是相当不可思议的成绩，对此解说台上的猫耳青年立刻大叫了起来。

　　“比斯迪科共和国的击破数在不断上升，难道战局将会在这一刻发生改变么？”原本战场的击破数是169：86，可经过李亚林的出场后，现在的击破数比率已经变成了173：134，也难怪猫耳青年会如此的吃惊了。

　　当然了，李亚林并不会因此而大意，毕竟这还只是个开始而已，敌方的强者还没有出场，尤其是对面的猫耳公主，她的实力可是非常强大的，李亚林可没什么必胜的把握。

　　离开浮空岛屿之后，李亚林的左方闪过了一道淡蓝色的强光，这是就是纹章的力量么？此前米希奥蕾公主所说的亲卫队队长应该就在那个方向吧。

　　前线战场之上，一个身穿着白色亲卫队制服的绿发少女正俯身长喘了一口气，刚刚发动了纹章炮，这可是非常消耗体力的一件事，尤其是纹章炮发动过后的一瞬间，身体都会陷入僵直状态，这个时候可是最危险的。

　　不过真是想什么来什么，纹章炮的力量虽然很强大，但对允许携带防具的士兵长还有骑士们来说，效果却不是很大，尤其是面对这种复数以上的敌人，有很大可能出现漏网之鱼，这不，就在绿发少女陷入僵直状态中的一刹那，敌方的士兵长出现了。

　　手握大刀的士兵长满脸大笑的抡起手中的武器，朝着绿发少女狠狠的劈砍了下来。

　　不行了！绿发少女一闭眼，到此为止了么……就在绿发少女认为自己也将化身兽球的那一刻，一声枪响传来，再次睁眼，一个身穿白色勇者套装的少年出现在了自己的面前，这就是公主殿下召唤来的勇者？看上去非常普通嘛。

　　的确，戴着一副大眼镜的李亚林给人的第一印象绝对是人畜无害，这也是当初有多少敌人在李亚林面前饮恨落马的最大原因，面对这种貌不惊人的对手，很少有人能够真正的提起战斗的欲望嘛。

　　“你好，我是被公主殿下召唤来的勇者李亚林，你就是公主殿下所说的亲卫队长吧。”李亚林笑着上前打了声召唤，不过绿发少女对李亚林并不是很感冒，就算是李亚林救了她一次，但也并没有表现出应有的感激和热情。

　　“艾克蕾尔，比斯迪科骑士团亲卫队队长。”歪着小脑袋一瞥嘴，绿发少女低声的说出了自己的名字，还只是个小萝莉嘛，不过艾克蕾尔的年纪虽然不大，但已经身居亲卫队队长的要职了，这可比那些龙套士兵们要强太多了。

　　“那么艾克蕾尔，请多指教咯。”李亚林微微一笑，傲娇的小狗娘，挺可爱的嘛，不过现在可不是说笑的时候，敌方的士兵们可是再次登场了。

　　“请多指教……”虽然对勇者并不感冒，但说实话，李亚林给艾克蕾尔的感觉还算不错，就好像一个温暖的大哥哥一般，就与自己的哥哥一样，感觉虽然不错，可艾克蕾尔的表情还是没有太多的变化。


第134章 加雷特狮子团的公主殿下

　　“听咱们的公主殿下说，艾克蕾尔队长你很擅长纹章炮，不知道你能不能给我示范一下呢？毕竟我是刚来这个世界，对这些都还不是很熟悉。”虽然对面的敌军汹涌而来，但李亚林却仿佛视而不见一般，转而笑吟吟的向艾克蕾尔说道。

　　“首先，发动自己的纹章。”看了一眼李亚林，艾克蕾尔抬起了左手，朝着敌军的方向发动了纹章，一个淡蓝色的纹章出现在了艾克蕾尔的手中。

　　发动纹章么？李亚林看了看自己的左手，凝聚凝神，一个金色的纹章刹那间出现在了李亚林的手背之上，这就是纹章之力啊。

　　“之后把全身的力量和精神灌注到其中，强化纹章！”艾克蕾尔话音刚落，纹章的强化完成，淡绿色的大门之上，插着两把骑士剑，大门的两旁同样有着一对白色的羽翼，不过看上去，这对羽翼要比米希奥蕾的小上一些。

　　见艾克蕾尔完成强化后，李亚林同样凝聚身体内的真气，将真气聚集到一点后，李亚林的纹章同样出现在了他的身后。

　　与米希奥蕾公主的纹章突然极其相似，不过李亚林的纹章是以金色与白色为主，至于唯一的不同，那就是纹章大门两边的羽翼有两对，一对是黑色，一对是白色，显得圣洁而又诡异，这是光明与黑暗共存的纹章么？

　　“把弗洛尼尔德之力化成气力，从自己的武器中释放出去！”弗洛尼尔德之力么？其实就是所谓的魔法元素吧，虽然是第一次施展，但李亚林还是十分顺利的发射出了纹章炮，太简单了！

　　李亚林与艾克蕾尔的纹章炮同时发射，不过很明显的是，李亚林的纹章炮比艾克蕾尔的至少大了一半，这可是让艾克蕾尔吃了一惊，初次发射纹章炮就有这种威力，实在是太让人惊讶了。

　　纹章炮的威力果然强大，李亚林与艾克蕾尔这协力的一击，竟然足足干掉了超过五十名以上的士兵，不，至少七十名以上，爆炸的范围实在是太广，简直可以与小型的导弹媲美了。

　　真是给力！看到自己与艾克蕾尔组合攻击后的效果，李亚林禁不住的感叹了起来，借助魔法元素能够做到这种地步么？虽然体力和真气消耗了不少，但这对李亚林来说还算是可以接受的程度，如果单凭自己的自身力量，是根本无法做出这种大范围攻击的。

　　“纹章炮虽强，但却十分消耗体力和气力，要三思之后使用。”虽然吃惊李亚林的实力，但艾克蕾尔却并没有在脸上表现出来，将目光转移，盯着远处的战场，嘴里却说着对李亚林叮嘱的话，果然是个小傲娇啊。

　　“好的，我知道了。”李亚林微微一笑，刚刚还想再说点什么，可就在这时，一道破空之声划过天际，远程狙击！李亚林在第一时间反应了过来，同样的，艾克蕾尔也发现了敌人的这次偷袭。

　　敌人攻击的目标是李亚林本人，至于艾克蕾尔，她嘴上虽然并不关心李亚林，但实际上，她却在第一时间冲到了李亚林面前，架起双刀准备替李亚林挡箭，不过李亚林怎么可能让一个妹子护在自己面前，意念一闪，圣剑帕拉蒂昂立刻化作了一面巨大的白色盾牌，将自己和艾克蕾尔全部保护了起来。

　　好强大的力量！这是李亚林的第一反应，而攻击李亚林与艾克蕾尔的，则仅仅只是一支普通的箭羽而已，虽然是加持了纹章之力，但这种力量，还真是让人感觉无力啊。

　　“干的不错嘛，虽然终究还是败犬公主的手下。”就在这时，李亚林前方的山丘上传来了一个女孩子的声音，抬头望去，一头银色长发上竖立着一对猫耳，不，这不是猫耳，而是狮子的耳朵，左耳边的头发扎成了一个小麻花辫，年纪不大，看上去也就十八九岁，很是娇美的容貌，但却又不失威严。紫色的外套加上黑色的披风，座下是一只黑灰色的鸵鸟，哦不，黑灰色的仙格拉布，就在这只仙格拉布的胸前，还挂着一面蓝色的盾牌，看上去煞是威风凛凛。

　　“蕾昂米修莉公主！”艾克蕾尔在第一时间认出了对方的身份，而且在话语之中，还透露出了一丝的紧张，看来这个蕾昂米修莉不是什么简单的女孩子啊。

　　“哦？加雷特狮子团的公主殿下么？”李亚林的脸上变得严肃了起来，如果说这场战争中自己最大的敌人，那就是这位公主殿下了，不过自己真的能拼过对方么？在动漫之中李亚林可是知道，这位公主殿下的实力也是超级强悍的。

　　“这么亲密的称呼我为公主殿下，那可是很让人头疼的，我的名字是蕾昂米修莉·加雷特·德·罗瓦，加雷特狮子团领国的王，百兽之王的骑士，叫我阁下！你们这群无礼之徒！”说着，蕾昂米修莉公主殿下的坐骑上前一步，果然气势汹汹啊。

　　“出现了！蕾昂米修莉阁下出场了！而且她的爱骑多玛也还是那么威风凛凛！蕾昂米修莉阁下在这场战争中会有怎样的表现呢？真是让人万分期待啊！”战场解说员对于这位公主殿下的出场报以了相当大的热情，看来这位狮子公主的人气很足嘛。

　　“哼哼，我就先走一步了，至于你们嘛，我期待你们的表现！”无视了战场解说员，蕾昂米修莉轻哼了一声吼，驱使着自己的爱骑多玛离开了原地，看她的目标，那是比斯科迪共和国的防守区域，如果让她突破哪里的话，这一仗基本上就能够下定论了！

　　“喂喂，友情提示你一下，凭你现在的实力，可还不是这个狮子公主的对手，想要正面击败她的可能性是很小的。”就在李亚林准备与艾克蕾尔一起追赶蕾昂米修莉公主的时候，系统彩彩突然再次出现，这算是友情提示么？

　　“好吧，既然彩彩你都这么说了，那你是不是能给我一个好建议呢？”李亚林知道彩彩不会无缘无故的出现，既然她都那么说了，自然是要给予李亚林有些帮助了。


第135章 开启，刻纹商店

　　“切，才不是建议呢，只不过是小小的友情提示罢了，看你那么可怜，被那个狮子公主打败的话一定会躲在墙角里哭的吧，咱只是不想看到你的惨样罢了，身为游戏玩家，输给原住民可是耻辱的说，也给咱这个伟大的系统丢脸了！”彩彩转头一瞥嘴，貌似很是不屑的模样。

　　“这样啊，看来我还需要努力呢，为了不给游戏玩家丢脸，那么彩彩的友情提示是什么呢？”李亚林微微一笑，傲娇的系统彩彩啊，总是会找这样和那样的理由，不过这一点在李亚林看来倒是很可爱。

　　“哼，还记得你的那个晶体商店吧，升级了这个商店之后，可是有很多意想不到的好处哦，肯定足够你吃惊的了。”说完，彩彩瞬间消失在了空气之中。

　　晶体商店么？李亚林沉吟了片刻，这个晶体商店是出自游戏《风色幻想5》，果然自己应该升级一下这个商店么，连彩彩都说有好处了，而且自己也不差升级商店的这点花费。

　　没有犹豫的，李亚林直接选择了升级商店，等等，这是什么？刻纹商店？

　　对于刻纹，李亚林自然不会陌生，如果说晶体是镶嵌在武器上，提高武器属性的话，那么刻纹就是直接镶嵌在人体上，提升使用者实力的强力道具。

　　每一个刻纹的属性和能力都大不相同，总体上来说，刻纹分为三个颜色，红色蓝色还有绿色，使用者的身体上，只能装备三色刻纹各一个，叠加无效，这样一来的话，使用什么刻纹那就需要比较慎重的考虑了。

　　可惜了，现在给李亚林的选择并不是很多，首先看看红色刻纹好了，一共六个红色刻纹，分别是火焰、流水、奔雷、大地、深暗还有星耀，对应的也是火、水、风（风色幻想之中，雷系魔法被归为风系属性）、土、黑暗还有光明六系的魔法。

　　至于蓝色刻纹则是有三个，治愈、圣言还有诗歌，都是附带增幅属性的刻纹。

　　最后的绿色刻纹嘛，只有六系的守护刻纹，每一种都是增加自身魔法抗性的。

　　“喂喂，你在想什么？”就在李亚林准备挑选刻纹的时候，艾克蕾尔突然上前拉了李亚林一下，这个勇者是天然呆么？在战场上竟然还愣神。

　　“哦，没想什么，咱们出发吧！”见艾克蕾尔一脸的不善，李亚林也没多说什么，快速的选择了适合自己的刻纹，两人朝着比斯科迪共和国的防守区域直追而去。

　　由于时间比较紧迫，李亚林所选择的是红色流水刻纹，蓝色刻纹的话，李亚林挑的是圣言刻纹，绿色刻纹选择的则是能够防御蕾昂米修莉公主的火守刻纹，毕竟看动漫就知道了，蕾昂米修莉可是很擅长火系纹章技的。

　　流水刻纹LV1：自带技能奔流。花费游戏点数1000点。

　　圣言刻纹LV1：自带技能铁壁增幅。花费游戏点数1000点。

　　火守刻纹LV1：增加自身火抗性40%。花费游戏点数500点。

　　价钱还算公道合理，李亚林也挺满意的，在动漫之中李亚林可是看到了，蕾昂米修莉公主比较擅长大范围的火系纹章技，有了这些刻纹的话，对付这位强大的公主殿下，李亚林的心里也算是有了一些底气。

　　“不行了，这样速度太慢了！”虽然都在急速奔跑，但无疑人是跑不过仙格拉布的，就算能追的上，但之后怎么办？气力用尽等待乖乖被宰么？对此艾克蕾尔可是相当的焦急。

　　“太慢么？这样的话，那就恕我施礼了。”的确，再这么下去的话，时间就有些不够了，既然这样的话，李亚林直接上前一把将艾克蕾尔抱在了怀中。

　　“勇者？你在干什么？”艾克蕾尔的脸上一红，紧接着露出了恼怒的神色，这家伙，是在吃自己豆腐么？

　　“别说话，安静看着就好。”说着，李亚林手中的长刀瞬间消失，脚下燃起了一团火焰，紧接着一个白色的冲浪板出现在了李亚林脚下。

　　冲浪板么？当然不是，当初看剧情的时候可是让李亚林有了很多灵感，让圣剑帕拉蒂昂变成空中悬浮喷射器，这个创想的确不错，李亚林也就毫不犹豫的收下了。

　　将真气凝聚在脚下，帕拉蒂昂载着李亚林与艾克蕾尔直冲到半空之中，这玩意倒还挺简单的，只要掌握好平衡与真气的控制，今后飞在天上就不是梦了。

　　“太让人意外了，比斯迪科的勇者竟然带着亲卫队长艾克蕾尔飞到了空中，这就是勇者大人的实力么？让我们继续期待他的表现吧！”战场解说员继续解说，这个声音自然传遍了整个战场，对此蕾昂米修莉的嘴角露出了一丝浅笑，如果不是这样的话，那就没意思了。

　　“喂喂！你快点放我下来啊！”半空之中，艾克蕾尔很是不满意的来回扭动了一下身体，现在李亚林可是直接把她夹在了腰间，就好像抓着小孩一般，这让别人看到了多丢人啊。

　　“现在放你下去？你就不怕掉下去摔成肉酱？”李亚林的脸上露出了狭促的神色，现在两人距离地面至少有三十多米高的距离，掉下去的话，可还真有够受的。

　　“区区高度罢了，我随随便便就能跳下去，才用不着你关心呢！”艾克蕾尔可是完全没有在乎这么点的高度，李亚林也是一时糊涂，这里可不是普通的世界，运用纹章的力量，从这种高度安全着陆还真是没问题。

　　不过即便如此，李亚林还是没有放下艾克蕾尔，一直带着她赶到了防守区域，追上了蕾昂米修莉公主，这段空中飞行才算是告了一段落。

　　“我早就说过，你赶快把我给放下来啊！”落地之后，艾克蕾尔并没有对上蕾昂米修莉公主，反而是转头怒视起李亚林来了，真是羞耻的飞行啊，如果可以的话，艾克蕾尔真心不想拥有这段记忆。

　　“现在可不是内杠的时候，有什么话，等这一仗打完之后再说吧。”看着对面的狮子公主，李亚林禁不住的摇了摇头。


第136章 与狮子公主的对决

　　独木桩么！此时李亚林与蕾昂米修莉之间间隔的也只不过是一条大河罢了，而河面之上遍布着无数独木桩，这是比斯科迪共和国的第二道防线，而且比较占优势的是，李亚林这边还安放着两个箭塔，每个箭塔上都安置着十二名弓箭手，虽然攻击力基本可以被无视，但还是可以起到骚扰作用的。

　　“放箭！”箭塔上的士兵长一声令下，所有弓箭手都开始弯弓搭箭，应该说真不愧是弗洛尼尔德世界的弓箭手么？仅是二十四名弓箭手就能做到箭如雨下这种境界，在短短的五秒钟时间，两个箭塔上的弓箭手竟然发射出至少上百支箭羽，这也未免太强了点吧！

　　更让人吃惊的是，蕾昂米修莉竟然唤出了一把紫色的长枪，枪身如同陀螺一般转的密不透风，将对面的箭羽一一挡落了下来。

　　紧接着，蕾昂米修莉将纹章之力灌注在长枪之上，朝着箭塔方向狠狠的掷了过去，如果不出意外，两个箭塔是保不住了。

　　不过就在这个时候，一道金色的光柱闪现，直接命中了蕾昂米修莉的长枪，强大的力量将长枪磕的飞了出去，这下子，箭塔上的士兵们才松了一口气。

　　“是你！”蕾昂米修莉自然看到了李亚林的出手，对此她眼角一眯，这就是勇者么，看上去倒是挺有趣的。

　　“不错，蕾昂米修莉阁下，请你出招吧！”说着，李亚林纵身跃上了一个独木桩，朝着对面的狮子公主做出了请的手势。

　　“有趣，勇者，你的名字。”对于李亚林称呼自己阁下，蕾昂米修莉表示非常高兴，从坐骑的身上跳下，唤出了自己的武器，蕾昂米修莉同样跳到了独木桩之上，看样子是要会一会李亚林了。

　　“我的名字叫李亚林，初次见面请多指教了。”李亚林微微一笑，面对这个狮子公主，他可不能放松一丝的警惕。

　　“很好！”蕾昂米修莉的武器是一把战斧还有一面盾牌，可以说是做到了攻守兼备，想要击败这样的敌人，李亚林难免要取点巧了。

　　“等等，蕾昂米修莉公主的实力太强了，还是咱们一起来吧，这里是战场，不是讲究骑士精神的时候！”就在战斗一触即发之际，艾克蕾尔突然也跳上了一根独木桩，抽出了自己的两把短刀，朝着对面的蕾昂米修莉做出了进攻的姿势。

　　“这样也好，不过艾克蕾尔队长你自己小心点。”李亚林点点头，艾克蕾尔说的很对，有她帮忙的话，战斗也能进行的更顺利一点，毕竟对手可是个强敌。

　　“叫我阁下！”蕾昂米修莉可不管自己的对手有多少，无论是一个还是两个，对她来说都没有分别。

　　可惜很显然的，这次蕾昂米修莉自信的过了头，李亚林可不是那么简单的角色啊。

　　随着蕾昂米修莉的高高跃起，这一场1VS2的战斗开始了，很是默契的，艾克蕾尔选择了辅助的攻击的角色，而李亚林则是挥舞着圣剑帕拉蒂昂化身的长刀，朝着天空中的蕾昂米修莉径直砍去。

　　如果说在平时的话，李亚林肯定没办法纵身跃出那么高的，不过调集弗洛尼尔德之力，也就是魔法元素在脚下，利用魔力进行喷射式的跳跃，那可就相当简单了，调用外界能量，果然比使用自己的能量要给力的多呢。

　　“来的好！”对于李亚林的到来，蕾昂米修莉不惊反喜，李亚林虽然舞刀挥砍，但却被她的盾牌所挡住了，得手了！就在蕾昂米修莉的战斧准备朝李亚林身上轮去的时候，艾克蕾尔突然出现了，原来辅助进攻只是个幌子，艾克蕾尔才是真正的攻击手！

　　虽然艾克蕾尔的攻击速度很快，但蕾昂米修莉的反应同样不慢，原本准备攻向李亚林的战斧方向一转，立刻朝着艾克蕾尔的身上砍了过去，不过1对2，始终还是占据着很大的劣势，尤其李亚林还是对手之一。

　　“吃我这一招吧！”要知道李亚林可不是只有一把武器，虽然圣剑帕拉蒂昂被盾牌挡住，但李亚林左手却还是空闲的，火焰马格南瞬间出现，连续的六颗子弹以一个惊人的速度朝着蕾昂米修莉的方向发射了过去。

　　要知道这六颗子弹可不是普通的子弹，而是灌注着李亚林真气的火焰弹，安装了火之晶体后，马格南转轮手枪就拥有了发射火焰弹的能力，再加上现在马格南已经是一把青铜级别的武器，其特殊能力就是发射魔法弹，只要李亚林体内的真气没有用尽，那么就可以无限制的发射出无数发火焰弹了。

　　虽然这个世界也有枪类和火炮类的武器，但构造却是比较落后，虽然威力巨大，可填装速度慢却是一个大问题，因此热武器在这个世界上并不是很流行，自然也得不到大力的发展。

　　很显然的，这位狮子公主殿下还是第一次看到手枪，而且也完全没想到李亚林的马格南竟然有这么大的威力，这样一来，她可是吃了一点小亏呢。

　　六颗火焰弹的威力虽然强大，但还是无法贯穿蕾昂米修莉的纹章盾牌，就在那千钧一发之际，一个淡绿色的盾牌将蕾昂米修莉的全身护住了，不过这个纹章技貌似非常的耗费气力啊，等纹章盾牌消失，并且大家都降落到独木桩之后，蕾昂米修莉长长的喘息了一口气。

　　“机会！纹章技——裂空！十文字！”艾克蕾尔很是敏锐的察觉到了机会，趁着大家都刚刚站稳，没有使用气力的艾克蕾尔立刻使用了纹章技，一个闪烁着淡蓝色光芒的十字能量波，朝着蕾昂米修莉的面前直奔而去。

　　“天真！”虽然花费了不少气力，但蕾昂米修莉可不是任谁都能击败的，面对着艾克蕾尔的裂空十文字，狮子公主殿下直接凝聚气力，左手的纹章解放，形成了一个绿色的爪子。

　　“纹章技——狮子王！爪牙破！”

　　十文字与爪牙破的碰撞引发了巨大的能量爆炸，不过想要凭这个干掉狮子公主，那还远远不够啊。


第137章 李亚林的纹章技

　　十文字与爪牙破的爆炸能量还没有散去，一旁的李亚林出手了，刚才艾克蕾尔与蕾昂米修莉两人的攻击他看的一清二楚，暗自的凝聚气力在武器之上么，如果只是单纯的气力攻击，那么自己何不将纹章之力与技能相结合起来。

　　想到这里，李亚林果断的凝聚真气，趁着狮子公主与狗娘亲卫队长的对决，挥舞着圣剑帕拉蒂昂，朝着蕾昂米修莉的方向径直刺出三道巨大的剑芒。

　　“纹章技——夺命！三仙剑！”应该说，这是升级版的夺命三仙剑，原本只依靠自己体内能量攻击的李亚林根本没办法发出这种纯能量的大范围攻击，可看现在，利用弗洛尼尔德之力的李亚林竟然发出了三道长度超过二十米以上的能量剑气，实在是让人觉得不可思议啊。

　　当然了，纹章技的攻击力虽然强大，但也不是没有缺点，凝聚气力花费的时间太长，而且越是高等级的纹章技，需要的时间就越长，耗费的体力与魔力也就越多，如果无法一击干掉敌人，那么将会立刻陷入困境之中，所以说，借助外力始终不是正道，只有自己的实力强大了，那才是真正的强大。

　　很显然，蕾昂米修莉并没有想到李亚林的攻击来的这么快，这么迅速，而且这三道剑芒的攻击力也的确强大，完全让她始料未及，在这种情况下，加雷特狮子团的狮子公主殿下只能将气力凝聚在盾牌之上，拼命的防御这三道攻击。

　　虽然李亚林的夺命三仙剑被挡下，但李亚林可是得理不饶人的主，趁着对方狼狈之际，举起了自己的火焰马格南。

　　“纹章技——火焰！冲击弹！”火焰冲击弹？不，这已经是火箭炮的威力了，一道直径超过三十公分的火焰朝着狮子公主直射而去，火焰类型的攻击？李亚林的这一手看的艾克蕾尔目瞪口呆，狗娘亲卫队长怎么也没想到，明明是刚刚学会纹章之力的家伙，怎么可能会这么强，不仅举一反三，学会纹章炮之后就能发出纹章技，而现在又能使用这种自己所没法做到的元素攻击，这也未免太打击人了吧！

　　“干的漂亮，真不愧是传说中的勇者。”虽然李亚林的攻击不错，无论在时间还有威力的把握上，都可以堪称完美，不过对面的狮子公主等级实在是太高了，就算是李亚林发出了两个得意技，但在一阵能量爆炸所产生的烟尘散开之后，蕾昂米修莉竟然仍旧完好无损的出现在了两人的面前。

　　不，不能叫完好无损，此时蕾昂米修莉的盾牌已经彻底的碎裂，这在以前是根本不可想象的。

　　“那么，接下我的最后一招吧！狮子王！炎阵！”果然不愧是蕾昂米修莉公主殿下，浮现在她背后的纹章真是威武异常，两边的图腾竟然是独角的雄狮，这也是加雷特狮子团领主的标志。

　　狮子王炎阵，这一招的攻击力可不是盖的，虽然三人站在独木桩上，但在木桩下的河水里，突然窜出了无数的火柱，从半空之中也砸下了无数带着火焰是陨石，炎阵么？这已经是幕弹了好不好！

　　面对这种大范围攻击，李亚林决定还是走为上策，圣剑帕拉蒂昂幻化成冲浪板，再次将艾克蕾尔夹在腰间，我闪！加大火力，李亚林以最快的速度驶离这个危险的地带。

　　就在他刚刚上升到半空中之际，狮子王炎阵的威力爆发了出来，你妹啊，这简直就是小型导弹轰炸啊，如果不是李亚林闪的快，在这种攻击下他可是必死无疑的！

　　要知道李亚林可是个外来户，根本就没有弗洛尼尔德的神力保护，战败的下场对他来说只有一个，那就是死亡，不过蕾昂米修莉她们却不一样了，失败对于她们来说，只不过是变成一只兽球罢了，虽然不好看，但却没有任何的危险，这一点上可是有着本质的不同。

　　虽然心里明白这个问题，但李亚林还是一阵阵的不爽，死里逃生，对于谁来说压力都是巨大的，在这种情况下，李亚林决定给这个狮子公主一个好瞧的。

　　虽然蕾昂米修莉的等级很高，但这种大范围的强力攻击还是会让她消耗很大的体力，而且还会伴随着很长一段时间的僵直状态。

　　趁着这个时候，李亚林与艾克蕾尔的最佳攻击时间到了！

　　由于刚刚爆炸的威力实在是太大，河流上的独木桩已经被尽数的摧毁了，甚至连整个河道都塌陷了一大块，至于建造在河岸边的箭塔，则是在爆炸的第一时间被破坏，狮子公主虽然已经跨到了对岸，但站在岸边，这位公主殿下可是长长的喘了一口粗气。

　　“趁现在！”趁着这个时间，李亚林抓住了艾克蕾尔的后背，直接将她朝着蕾昂米修莉的方向丢了过去。

　　“勇者你干什么！”很显然，可怜的艾克蕾尔还没反应过来，就享受了一次高空坠落，不过这时候李亚林已经没时间回答她了，在艾克蕾尔坠落的同时，李亚林也操控着圣剑帕拉蒂昂，绕过了一圈，在狗娘亲卫队长的反方向发起了进攻。

　　虽然一开始非常吃惊，但很快艾克蕾尔就明白了李亚林的意思，明白归明白，但不爽终究是不爽，自己可是个女孩子啊，抓着自己的夹来夹去也就算了，现在又把自己给丢了出去，这实在是太让人气愤了！

　　不过气愤归气愤，眼前的大敌可是加雷特狮子团的公主殿下，现在的艾克蕾尔也只能配合李亚林的行动，在半空中整理好自己的姿势，两把短刀交叉，朝着蕾昂米修莉的正面直攻而去。

　　面对狗娘亲卫队长的攻击，蕾昂米修莉自然不能小视，架起了自己的战斧，与艾克蕾尔形成了正面的对抗，从半空中下坠的力道可是很大的，一时之间蕾昂米修莉竟然无法抵挡，甚至还后退了一小步，这对于她来说简直是最大的耻辱，自己竟然后退了！


第138章 战争结束了

　　“抱歉了阁下，请束手就擒吧。”就在狮子公主准备再次反击之际，一把长剑却是突然横在了她的脖颈之上，看那样子，只要蕾昂米修莉说一个不字，那么这把剑肯定会毫不犹豫的切割下来，这一点，从李亚林那冰冷的声音中就能听的出来。

　　“嗯，没想到呢，竟然在这里失败了，好吧，这次就在这里投降了！”原本李亚林是极其认真的，不过咱们这位狮子公主却好像玩游戏一般，就这么简单的投降了，果然这只是一场游戏么？李亚林突然感觉有点无力，自己这么严肃是不是有点太过认真了呢？

　　“没想到，真是没想到！蕾昂阁下竟然败北了！总大将的击破奖励是350分，这下子差距可是彻底被拉开了，加雷特狮子团的逆转完全无望，我们在此为比斯科迪共和国庆祝起来吧！”

　　蕾昂米修莉的认输宣布了这次战争的结束，总大将的投降让加雷特狮子团的士气低迷，反观比斯科迪，不仅战场上的士兵作战骁勇，就连变成兽球的失败者们也都一蹦半米高，比斯科迪已经输过很多次了，这场胜利得来的可真不容易啊。

　　虽然这场战争的胜利是据点占据，但现在的话，战争已经没有继续下去的必要了，随着天空中爆发的烟火，战争游戏正式结束了。

　　“勇者啊，你的干的不错，我承认你的实力了！不过别以为以后我还会输给你，下次的侵略，我可是要来认真的了！”战争结束后，电视台的摄像班在第一时间赶到了战斗最前线，手里拿着话筒的蕾昂米修莉雄赳赳气昂昂的说出了自己的宣言，这次不是认真的么？有点意思啊。

　　“好啊，随时恭候你的大驾，蕾昂米修莉阁下。”结果狮子公主的话筒之后，李亚林的嘴角露出一丝浅笑，说起来，蕾昂米修莉是迄今为止，自己见过的最强对手，兰豹虽然号称人形导弹，但也只不过是个形容罢了，可现在看看这位狮子公主，简直导弹的威力都无法与她媲美。

　　“那么，菲利安诺城的米希奥蕾公主殿下，战争结束后的庆典方式是什么呢？”蕾昂米修莉退出战场后，战场解说员开始向站在城堡之上的米希奥蕾公主询问了起来。

　　“这次的庆典，我们将会在菲利安诺音乐大厅放送音乐和歌曲。”

　　“还有公主殿下的音乐套餐哦！”米希奥蕾公主的话还没说完，狗娘公主身边的一个披着白色斗篷的小萝莉立刻十分兴奋的开口说道，在她的手中还拿着一个歌曲的曲目。

　　橙色的长发上，那是一对橙色的狐狸耳，别看她的脸蛋煞是可爱，但她可是比斯科迪国立研究学院的首席研究员，超级天才的萝莉少女呢，对于机械有着与生俱来的好奇心，而且也创造了许多利国利民的发明。

　　能听到公主殿下的歌声么？听到这里，还没有撤离战场的士兵们立刻大声的欢呼了起来，即使去不了音乐厅观看现场演出，但能够在家看电视转播也足够让人幸福的了。

　　“公主殿下的歌声么，我倒是很期待呢。”李亚林微微一笑，自己这第一个支线任务总算是有惊无险的完成了呢。

　　“当然了，公主殿下可是世界级别的天皇巨星，比斯科迪的国宝，倒时你听了就知道了。”艾克蕾尔在李亚林身边轻哼了一声，对于李亚林将自己丢出去的事情，很明显她还在耿耿于怀，不过战胜了蕾昂米修莉，这又让艾克蕾尔无话可说，真是郁闷啊。

　　“幸苦了，勇者大人还有艾克蕾尔，现在各大电视台都抢着要采访一下勇者大人，不知道勇者大人是否愿意接受采访呢？”与艾克蕾尔一起回到比斯科迪的最后防线，骑士团团长罗兰满脸笑容的来到了两人面前，这场战争的胜利可是让他这个骑士团团长十分高兴呢，毕竟每次都是驻守大后方，失败了的话，罗兰也会因为自己无法出战而感到愧疚的。

　　“采访啊，这个还是算了吧。”李亚林摆了摆手，对于采访什么的，他是敬谢不敏。

　　“这样啊，那好吧，艾克蕾尔你负责带着勇者大人休息一下，或者逛一逛菲利安诺城，公主殿下在准备演唱会的彩排，暂时就不能来招待勇者大人了。”点了点头，紧接着罗兰又将目光转向了一旁的艾克蕾尔。

　　“知道了，跟我来吧。”虽然带着一丝不情愿，但艾克蕾尔还是朝着李亚林使了一个眼色，示意他跟着自己走，反正李亚林现在也没什么事做，跟着出去逛逛也不错呢。

　　“勇者，你准备在城里逛逛还是去休息一下？”进入菲利安诺城之后，艾克蕾尔才将询问的目光投向李亚林。

　　“随便逛一逛好了，我对这个世界倒是挺感兴趣的。”李亚林十分好奇的抬头张望了起来，虽说是外城，但感觉真心很好啊，干净整洁的街道，熙熙攘攘的人群，现代与复古相结合的房屋交错林立，看来在这里生活会让人感觉很愉快。

　　“那么勇者，你就在这里稍微逛一下吧，我还有事就先离开了，一个小时之后，我会在这个喷水池旁等你。”见李亚林对这里很感兴趣，艾克蕾尔也算是松了一口气，她可是知道，勇者召唤是无法逆转的，也就是说，李亚林将会永远待着这里，如果他不喜欢菲利安诺城的话，那事情可就有些麻烦了，不过现在看来，自己的担心倒是多余的。

　　“这样啊，艾克蕾尔队长你请便好了。”李亚林做出了一个请的姿势。

　　“那么我就先告退了。”点点头，艾克蕾尔转身离开了原地，战争虽然结束了，但还有很多事需要艾克蕾尔去处理，毕竟她可是亲卫队队长啊。

　　虽然只剩下李亚林一个人，但李亚林还是乐此不疲的逛起了大街，对于李亚林这个头上没有兽耳，屁股上没有尾巴的人类，路上的行人们可是对他报以了相当大的好奇心。


第139章 贤狼赫萝？

　　弗洛尼尔德的人民是非常淳朴热情的，这一点与其它世界完全不一样，毕竟有着魔力的存在，大家根本不用发愁吃穿的问题，粮食产物年年大丰收，经济也渐渐的兴旺发达了起来，再加上各种的魔法产物，这个富饶的世界的确是个让人向往的天堂之地。

　　不过现在，李亚林却遇到了自己人生中的最大危机，那就是身无分文，弗洛尼尔德的货币，自己怎么可能会有啊！

　　此时的李亚林心中暗暗后悔，自己怎么就跑过来要买这串烤肉呢，虽然这烤肉摊上的食物看上去的确很香很好吃，自己从早上到现在也是一口饭都没有吃过，可现在这个情况，看烤肉摊的狗耳大叔递过来的烤肉，自己又要拿什么来等价交换呢？除了钱财之外，自己貌似只能采取以物易物的手段了呢。

　　“这是钱。”就在李亚林思索着要那什么来换这串烤肉的时候，一个轻柔的声音响起，与此同时，几枚钱币被递到了狗耳大叔的手中，而那串烤肉，自然是被声音的主人接了过去。

　　“想什么呢勇者大人？”心知李亚林还在愣神，对方的话语之中也传来了一丝狭促的味道，这人是谁？李亚林连忙转移视线，不过转而却大吃了一惊，不会吧，她怎么会出现在这里？

　　“怎么了？汝认识奴家么？”此时站在李亚林面前的，是一个年纪大概在十五岁左右的可爱少女，一头橙棕色的长发之上，是一双尖尖的狼耳，背后一只巨大的尾巴扫来扫去，血红色的双瞳，精致的面庞，还有这种口癖，李亚林可以完全肯定，自己绝对没有认错！

　　“贤狼赫萝！”李亚林禁不住的失声叫道，好吧，这一刻他是真的惊讶了，毕竟赫萝可是他最喜欢的动漫人物之一，能在这里相见，还真是有够运气的。

　　赫萝，外表拥有狼的耳朵和尾巴，但实际上是在神话中被称作神明的巨狼，作为帕斯罗村的神明，赫萝一直掌管着这片土地的收成，不过就在帕斯罗村的村民们不再需要赫萝的时候，赫萝的目标就转移到了回归北方故乡之上。

　　冷静老练、经验丰富而且拥有非常人可比拟的智慧，不过却又意外的有着孤独脆弱的一面，这样的少女啊，让人如何不会去怜惜啊。

　　“啊咧咧，还真的认识奴家，这倒是有意思了，这位勇者大人，不知道可否借一步说话呢？”对于李亚林真的能够叫出自己的名字，赫萝表示非常吃惊，不过见多识广的她自然不会一直惊讶下去，将手中的烤肉递给李亚林，随即赫萝又对李亚林做出了一个请的手势。

　　“那我就恭敬不如从命了。”见到赫萝，李亚林自然也有很多话想要问她，如果不出意料的话，另外一个游戏玩家肯定就是赫萝无疑了，除此之外别无其它解释，不过这是什么时候的赫萝呢？李亚林表示非常的好奇。

　　“那么勇者大人，汝是在什么地方知道奴家的呢？”两人来到了一处小广场的附近，坐在长椅之上，赫萝娇笑了一声，紧接着才对李亚林开口问道。

　　“大名鼎鼎的贤狼赫萝，我就算知道也不足为奇吧，我倒是很想知道呢，赫萝你是怎么离开帕斯罗村的呢？”李亚林笑着打了个哈哈，并且试探的向赫萝问了一句。

　　“大名鼎鼎么？奴家还真不知道，贤狼之名竟然可以传到这个世界来，连帕斯罗村都知道，勇者大人还真不是普通人呢，好吧，坦承公布的说吧，奴家是在一天早上睡觉起来之后，就发现自己参加了这个所谓的成神游戏，至于帕斯罗村，想来村民们也不再需要贤狼赫萝的存在了吧。”说着，赫萝的脸上露出了一丝缅怀的神色。

　　“原来如此，不过赫萝你认不认识一个名叫罗伦斯的人呢？”不再需要赫萝了么，李亚林轻叹了一声，紧接着又开口问道。

　　“罗伦斯？那是谁？”很显然，赫萝并不认识《狼与香辛料》之中的男主角，也就是说，这部动漫的剧情还没有开始，很好，听到这里，李亚林的心中禁不住的松了一口气，等等，自己干嘛要松了一口气？明明自己与赫萝没什么关系啊。

　　“没什么，只是一个旅行商人罢了，他曾经去过帕斯罗村，我以为你会认识他。”李亚林半真半假的说道，虽说赫萝能够分辨出一个人说的话是真是假，但李亚林又何尝没专业系统的学过说假话呢，这种真亦假假亦真的话对于赫萝来说，还是比较难分辨的。

　　“那么赫萝你来找我，是因为任务组队的问题吧。”不管怎么说，李亚林现在心情大好，说话的语气也带着一丝的欢快。

　　“虽然不知道汝为何这么高兴，不过的确，奴家这次前来，就是为了组队的这个任务，不知道勇者大人你的意下如何呢？”虽然带着疑惑，但赫萝还是把此行的目的说了出来。

　　“当然没问题，如果是赫萝你的话，我对你可是非常放心的。”李亚林丝毫没有犹豫的答应了，赫萝可是一个超级贤内助啊，可以化身巨狼的这个能力暂且不说，仅是她的智慧，就足以让人产生信赖，如果有这么一个队友，那可真是上天降下来的恩赐。

　　“这么相信奴家，还真是让人感动呢，好吧，看在勇者大人这么有诚意的份上，奴家就答应这次任务好了。”赫萝自信可以在短时间内看透一个人，而李亚林，那份真诚完全的被赫萝看在眼里，听在耳中，要不然的话，赫萝又如何会如此轻易的跟一个陌生人组队呢。

　　“既然这样，我的名字叫做李亚林，以后就请多多指教了。”李亚林笑着朝赫萝伸出手来。

　　“嘻嘻，那就多多指教咯。”狡黠的一笑，赫萝那柔嫩的小手搭在了李亚林手上，不过就在这时候，一声大叫突然传来，这个声音，是狗娘亲卫队长？她怎么跑过来了？


第140章 女孩的心思很难猜

　　“勇者！你这家伙跑到哪里去了！”看艾克蕾尔那一脸怒气冲冲的样子，貌似是找了自己好久啊，对了，她曾经说过一个小时之后来找自己，不过现在，时间已经过去了一个半小时呢。

　　“艾克蕾尔队长，抱歉抱歉，遇到了一个朋友，所以忘记了时间。”李亚林不好意思的迎上了前去，见到赫萝之后，自己可是把艾克蕾尔完全的抛在了脑后，还真是有点对不住她呢。

　　“朋友？”艾克蕾尔一脸诧异的看着李亚林，他不是公主殿下从异界召唤过来的么？怎么可能有朋友？

　　“刚认识的朋友。”李亚林很是肯定的回答道。

　　“色狼勇者！”这时艾克蕾尔已经注意到了李亚林身旁的赫萝，毕竟那么美貌的少女还是很少见的，对于李亚林这么快就认识了一个美少女，艾克蕾尔表示非常的鄙视，这么擅长跟女孩子套近乎，以前肯定没少勾搭女孩子吧！

　　“干嘛这么说我？”李亚林真是哭笑不得，被一个十三四岁的小萝莉说成色狼，这种感觉真的相当微妙。

　　“切，看你的样子就知道了，对了，这是给你的。”白了李亚林一眼后，艾克蕾尔将一个小袋子递给了李亚林，看里面金属交碰的声音就知道了，这是一袋钱币。

　　“给我的报酬么，帮大忙了。”笑着结果这袋钱币，无钱寸步难行啊，李亚林对此有了十分深刻的感受，这袋钱虽然不多，但至少吃穿住行什么的，可以得到比较好的解决。

　　“什么意思？”虽然接过了钱袋，但李亚林却转手交给了身旁的赫萝，这样一来，不仅艾克蕾尔愣住了，就连赫萝本人都愣在了当场。

　　“还是赫萝你来保管吧，反正接下来咱们都会在一起，相信你一定会合理利用这些钱的。”其实李亚林对钱真的没什么太大概念，而且在李亚林眼中，赫萝可是一个超级女管家，把一切都会管理的井井有条，将钱袋交给她，完全是李亚林的下意识动作，当然了，这也是李亚林心里所想的。

　　“原来如此，既然这样的话，那奴家就接受好了。”嘴角虽然露出了一丝浅笑，不过赫萝的表情却是没有丝毫的变化，非常淡定的接过了钱袋。

　　“跟我来吧，带你去见一个人。”见李亚林与赫萝如此的亲密，艾克蕾尔心中没由来的感觉一阵的不爽，轻哼了一声之后，艾克蕾尔才继续对李亚林说道。

　　“见一个人？”李亚林有点纳闷，这个时候去见谁？

　　“到了你就知道了。”说完，艾克蕾尔转身离开了，那意思很明显，跟不跟来随你选择。

　　“这个小狗娘，好像很有趣的样子呢，是在嫉妒奴家么？”不等李亚林抬脚，一旁的赫萝突然俯身攀上了李亚林肩膀，在李亚林的耳边轻呼了一口香气后，随即才笑吟吟的开口说道。

　　“怎么可能，她还是个小孩子而已。”李亚林哑然失笑，明明是个小萝莉而已，怎么可能说什么嫉妒不嫉妒的，再说自己跟艾克蕾尔认识才多久啊，连一天都不到，赫萝真的说的有点夸张了呢。

　　“女孩子的心啊，可是很敏感的哦，汝是没法猜透的。”朝着李亚林一眨眼，赫萝很是俏皮的说完后，才离开了李亚林的肩膀。

　　“没法猜透么……”李亚林顿时沉吟了起来。

　　“再不走的话，那个小狗娘可是要消失咯。”

　　“什么？哦，那赫萝咱们走吧。”被赫萝那戏谑的表情所惊醒，李亚林拉起了赫萝的小手就朝艾克蕾尔的方向直追而去。

　　“汝……”见李亚林突然拉起自己的小手，赫萝脸上的戏谑顿时消失的无影无踪，取而代之的却是一种复杂的神色，在赫萝的眼中，李亚林是神秘的，甚至比她自己都神秘。

　　是的，李亚林貌似知道她的一切，知道她的来历，知道她的身份，甚至刚才他看似不经意的盯着自己胸前那装着麦穗的荷包，他究竟是什么人呢？

　　现在赫萝唯一可以确定的是，李亚林对自己并没有恶意，不过被蒙在鼓里什么都不知道，真的让人很不爽呢，决定了，要摸透这个男人的一切秘密，以自己的贤狼之名起誓！

　　一路走着，李亚林与赫萝被带到了一栋如同教堂一般的建筑物前，这里就是比斯科迪共和国国立研究学院了，比斯科迪的一切魔法还有机械产物都出自这里，而且这里还拥有着整个弗洛尼尔德最大的图书馆，许多已经失传的资料都完好的保存在这里，不过由于书籍实在是太多，想要翻遍这个图书馆，那可绝对是个巨大的工程。

　　“对不起，真的对不起，我利歌塔·埃玛绝对会尽心尽力的为勇者大人寻找回归原本世界的方法，虽然现在的进程实在是有限，但我绝对……”刚刚进入研究学院的大门，身披这白色斗篷的小狐狸女就跑到了李亚林面前，她正是刚才研究学院的首席研究员——利歌塔·艾玛，不过这个小萝莉在搞什么？干嘛一进门就对自己连连鞠躬？

　　“我说，这怎么回事？”李亚林丈二和尚摸不着头脑，一脸疑问的看向艾克蕾尔。

　　“其实是这样，勇者你被召唤到这个世界后，就没办法回到原来的世界了，这一点公主殿下并没有考虑周全，现在为了把你送回属于你的世界，利歌正在想办法查找资料，希望能够得到什么线索，现在看来，情况并不是很顺利啊。”艾克蕾尔开口解释道。

　　“这样啊，其实用不着这样啊，我自己有回到原来世界的办法，用不着这么麻烦的。”李亚林摸了摸鼻子，说出了一句石破天惊的话来，有回归勇者大人原来世界的办法？究竟是什么办法？小萝莉利歌塔立刻竖起了耳朵，一脸好奇的目光立刻转移到了李亚林的身上。

　　“那个，方法暂时还不能说，总之大家不用再这么麻烦就对了。”李亚林摆了摆手，他总不能说，自己只要完成了任务之后，就可以随时的回归绯弹的世界吧，到时候解释什么的，太麻烦了。


第141章 打给女孩们的电话

　　“可以么？这样真的可以么？”利歌塔连续的重复了两遍，这对于目前的她来说，如何让李亚林回家是排在第一位的最大困扰，可突然间困扰被解决了，这还真是有些让人无可奈何。

　　“当然了，不过说起来，我有点事情需要利歌塔你帮忙呢。”李亚林笑着说道。

　　“请勇者大人你尽管吩咐吧，利歌肯定会帮勇者大人你做的稳稳妥妥的！”利歌塔很是自信满满的拍着胸脯保证道。

　　“太好了，临来之前，我还没能跟伙伴们说明情况，现在我已经失踪很长时间了，相信大家肯定非常着急，连接弗洛尼尔德与我所在世界之间的魔法阵还存在，我想利歌塔你帮我准备一个强化增福弗洛尼尔德周波长度的仪器，看看能不能用这个与我的伙伴们联系上。”说着，李亚林拿出了自己的移动电话。

　　“没问题，包在利歌的身上。”虽然对于李亚林的手机非常感兴趣，但利歌塔还是以李亚林的愿望为第一基准，立刻转身跑去准备仪器了，至于一旁的赫萝则是十分好奇的围观起李亚林的手机来了，她还是第一次看到这种东西。

　　“这是可以远程通讯的魔法装备么？”赫萝抬头望向李亚林。

　　“差不多，不过这是利用科技手段制造出的移动电话，与这个世界上利用弗洛尼尔德之力进行通讯是不同的。”李亚林耸了耸肩膀说道。

　　“科技？真是奇怪的东西。”摇了摇头，赫萝原本所在的世界差不多相当于地球的中世纪，教会当权，村民们都会在村庄或者农镇定居进行劳作和生产，总而言之就是各种古老，这个弗洛尼尔德的世界对与赫萝来说就已经足够新奇的了，各种新鲜的事物都让她非常感兴趣，不过要让她在这其中挑选一个的话，赫萝肯定会选择李亚林。

　　很快，利歌塔就准备好了李亚林所需要的装置，来到魔法阵之前，开启周波增福装置，按照利歌塔的话说，这个装置是她五岁时候的发明，这还真是难以想象啊。

　　果然，开启了装置后，李亚林的电话信号立刻从无变成了满格，不可思议啊，竟然可以连接两个世界。

　　“亚林么？你究竟跑到哪里去了？我们可都是着急死了！”打给白雪的电话刚刚接通，电话的听筒就传来了白雪那焦急的声音，不仅是白雪，李亚林隐约还可以听到亚里亚她们的声音。

　　“是亚林么？他在哪里？”

　　“师傅你快回来啊！”

　　“小亚你怎么回事？”

　　“都小声点，我先问问亚林再说！”好吧，电话另一边真的是各种慌乱，这些丫头也未免太慌张了吧。

　　“好啦好啦，大家都冷静一点，我想说的是我没事，不过暂时我没办法回去了，有一个任务需要我单独完成，等我完成任务后，会在第一时间通知你们的，对了，我的手机没有信号，除非我主动联系你们，要不然你们是联系不到我的。”叹了口气，李亚林才在电话中无奈的开口说道。

　　“怎么这样啊，本来还想要与亚林一起度过一个美好的暑假呢。”白雪的声音显得很是失落，而此时电话的另一面，又传来了各种抢电话的声音。

　　很不容易呢，李亚林终于跟所有女孩们都说了个遍，就连贞德与华生都聊了几句，挂掉电话，李亚林禁不住的长出了一口气，好累啊。

　　“真不愧是色狼勇者呢，竟然与这么多女孩子有联系，嗯嗯，的确很厉害。”刚刚挂掉电话，赫萝那充满佩服的声音就传到李亚林耳中，赫萝是这么喜欢捉弄人的么？

　　“别误会，这些都是我的战斗伙伴，跟男女私情无关。”李亚林义正词严的一摆手，这对于他来说也的确是实话，虽然很喜欢白雪她们，但这其中很大一部分都是类似于对妹妹们的喜欢而已，如果说上升到爱情这种高度，那还真心差了一些。

　　“真的？”撇了撇嘴，赫萝的脸上满是不可置信的神色，在她眼里，男女之间的友情才没有那么纯洁呢，这一点她可是看到过太多太多了。

　　“当然了，你把我看成什么人了。”李亚林同样的一瞥嘴，虽然有着建立水晶宫的野望，但这又怎么可能暴露在赫萝的面前呢，嗯嗯，真是纠结呢，虽然不能说爱上了白雪和亚里亚她们，但李亚林果然还是不想让她们离开自己身边啊。

　　“哼哼，男人啊，果然都是一样的。”轻哼了一声，赫萝没有再说什么，不过那仿佛看穿了一切的眼神却告诉了李亚林，她早就看透李亚林的想法了。

　　“那个……勇者大人，你这个名叫电话的机械，貌似很有趣的样子呢，不知道你能不能把它借给利歌呢？只是稍微分解一下，很快就可以复原哦。”就在这时，利歌塔终于忍不住的来到了李亚林面前，背后的斗篷一抖一抖的，看样子是背后的小尾巴在作怪，不过这也表明着，利歌塔已经兴奋了起来，是对自己手里的电话么？难道利歌塔是个机械控？

　　“利歌塔你确定能把这电话复原么？”李亚林的嘴角一僵，貌似这个世界还没有类似电话这种高精度仪器吧，基本上都是利用弗洛尼尔德这种神奇力量制作的机械，如果让利歌塔拆开电话的话，能不能组装上还真是两说呢。

　　“当然，利歌可以发誓的说！”听李亚林的嘴上有松动的意思，利歌塔立刻立正敬礼，表示自己绝对没有问题。

　　“这样的话，那好吧。”虽然并不是很信任眼前的这个小萝莉，但李亚林还是摘掉了电话卡，将手机递到了利歌塔的面前，还好有一个备用的手机，要不然的话，李亚林还真要考虑一下是不是要将电话借给利歌塔呢。

　　“万分感谢的说，真的万分感谢，勇者大人你果然是好人。”拿着手中的电话，利歌塔不停的对李亚林鞠躬感谢到，不过李亚林为什么突然有一种中枪的感觉呢？竟然被一个小萝莉发了好人卡。


第142章 被绑架的公主殿下

　　“怎么了勇者大人？”貌似利歌塔还没明白其中的原因，不过不管怎么说，李亚林的手机到手，这回她可是要好好的研究一下了。

　　“没什么，现在电话也打完了，咱们就回去吧，今晚是公主殿下的演唱会，说什么也不能错过啊。”摆了摆手，李亚林有些无力的说道，好人卡的威力还是很大的嘛，尤其是个萝莉的好人卡。

　　“我说，要吃饭了吧，我好饿！”就在这时候，赫萝突然趴在了李亚林的后背上，大声的叫道，饿了？看看时间，还真是不早了，太阳已经日落西山，天空中映上了红色的朝霞，果然到了晚饭时间呢。

　　“好吧，咱们也该回去了。”李亚林点点头，对艾克蕾尔和利歌塔示意了一下之后，四人乘坐着仙格拉布的拉着的马车，哦不，在这里是不是应该被称之为鸟车更合适一点呢？好吧，这些都是细节，就不需要去吐槽了。

　　刚刚进城，就听见轰隆隆的一声巨响，又怎么了？李亚林和艾克蕾尔顿时抬头张望了起来，只见菲利安诺城上方的城堡之上爆发出了黄黑绿三色的烟尘，这算什么？放礼花么？

　　“勇者！勇者在哪里？”从街口上空悬浮着的魔法播放装置上播放的画面可以看到，三个女孩子正抱着被绑起来的米希奥蕾公主，站在城堡附近的一处高台之上。

　　三个女孩，其中一个身穿绿色连衣裙，一头黄色的长发之上长着一对雪白色的兔耳，很是漂亮的脸蛋，不过做法却是让人各种淡定不能，双手做喇叭状来回的呼喊着勇者的名字，就仿佛空气中会冒出个勇者一般，天然呆么？

　　站在最中间的，是一个黑发的猫耳少女，从丝毫没有表情的脸上就可以看的出来，三无的个性显露无疑，而且米希奥蕾公主就被她抱在怀中，虽说米希奥蕾不断的挣扎，但奈何这个三无猫娘的力量实在不是米希奥蕾所能比拟的，这样的挣扎显得很是徒劳。

　　最后一个女孩……好吧，虎娘李亚林真心第一次看到，不过这个小虎娘看上去就是那种活泼可爱的类型，金色的刘海棕色的短辫，与她那金棕相间的尾巴相得益彰，真的涨见识了。

　　“哼哼，勇者不敢出来了么？在我们高卢大人直属秘密情报部队——杰诺瓦兹的面前退却了么？实在是太不给力了！”呼唤了两声，见李亚林没有出现，天然呆的兔耳娘很是失望的摇了摇头，不过你这算是哪门子的自话自说啊！

　　“是三笨蛋！”不等李亚林开口询问，艾克蕾尔已经叫出了她们的名字，的确，三笨蛋的称号非常适合这三个家伙，对于这个所谓的秘密情报部队杰诺瓦兹，李亚林了解的并不是很多，毕竟在动漫之中她们的出场有限，不过说到实力嘛，这三人也算是不错了。

　　“既然勇者不出现，那么你重要的公主殿下就被我们拐走了。”兔耳娘的话音刚落，站在中间的三无少女就突然开口补充道。

　　“我们在米恩碉堡等你哦！”最后是虎女妹子做出的总结。

　　“距离公主殿下的演唱会还有两小时，勇者大人要充分利用这个时间哦，根据大陆协议，我们决定举行‘重要人物诱拐夺回战’，这边的兵力为200人，是高卢大人直属的精锐部队，高卢大人申请与勇者进行一对一的单挑，要是勇者拒绝的话，公主殿下可就不知道会怎么样了哦。”接下来，兔耳娘开始对这次的作战进行了详细的解释，不过说到最后的时候，兔耳娘却是朝着摄像机的镜头一眨眼，虽然很是可爱，但李亚林却是心思欣赏，对于他来说，这可是赤裸裸的挑衅啊！

　　虽然明知道对方不会对米希奥蕾怎么样，但一种莫名的不爽之感还是油然而生，这个高卢大人，就是蕾昂米修莉的弟弟了吧，好吧，看来应该给这小子一点教训了。

　　三笨蛋说完之后，便闪身消失在了屏幕之中，看来她们已经撤离了菲利安诺城，身为情报部队的她们，在跑路这方面有着异常独到的心得，普通人是根本无法追上她们的。

　　“我说，咱们不是没有接受战争提议么？她们怎么就跑了？”李亚林很是诧异的将头转向了艾克蕾尔方面，如果李亚林没记错的话，没有进行战争约定的话，是不会被大陆法则所同意的吧，那现在是怎么回事？

　　“该死的，她们竟然用了单向战争启动守则，用了这种守则的话，双方会进入强制的战争状态，要知道战争是需要两国进行长时间的研讨还有商议的，如果使用了这种守则，那么一旦加雷特狮子团领国战败，那么他们毕竟支付巨额的战争赔款，所以一般来说，是没人会使用这种战争守则的。”艾克蕾尔狠狠的一跺脚，貌似对加雷特方面的做法非常不满。

　　“原来是这样，不过现在的话，咱们只要打败这个所谓的高卢大人，救回公主不就好了，争取在这两个小时的时间里。”李亚林抬手摸索了一下自己的下巴，这种情况，很简单吧。

　　“的确，不过米恩碉堡的距离这里至少也要一个小时的时间，两个小时也仅够一个来回而已，可对面还有加雷特狮子团的精英部队，想要夺回公主谈何容易啊。”不等艾克蕾尔说话，一旁的利歌塔已经做出了解释。

　　“事在人为，不管怎么说，咱们现在立刻出发，时间不等人！”李亚林一挥手，现在可不是犹豫的时候，再犹豫的话，最佳的救人时间可就真的错过了。

　　“勇者大人说的很对哦，奴家可是非常赞同。”李亚林的话音刚落，赫萝立刻拍手赞同道。

　　“这样的话，那我马上准备坐骑。”皱了皱眉头，艾克蕾尔心知不能再等下去了，点点头，转身离开了原地，不到三分钟的时间，三只仙格拉布就被带到了大家的面前。

　　“只有三只？”李亚林微微一楞。

　　“你还准备带上她？”


第143章 支线任务3

　　艾克蕾尔貌似没把赫萝算进拯救公主的队伍行列呢，被小看了么？赫萝脸上虽然没表现出来，但心里却是异常的不爽，竟然被一个小丫头给看扁来。

　　“我说赫萝，你接到任务了么？”李亚林转头低声在赫萝问道。

　　“当然，拯救公主殿下嘛，不过这次的任务汝才是主角呢。”赫萝抿嘴一笑，轻声回答道。

　　支线任务3：成功营救被抓走的公主殿下，并在演唱会开始之前赶到现场。任务奖励：游戏点数2000点。

　　还不错嘛，两千点的游戏点数奖励，而且看这个情况，貌似敌人并不是很强大，要不然也不可能只奖励这些游戏点数。

　　“那么赫萝……”李亚林同样一笑，这可是自己与赫萝的第一次合作啊，翻身上了一只白色的仙格拉布，紧接着又朝赫萝伸出了左手，这只仙格拉布个头挺大的，承受李亚林与赫萝的重量完全没有问题。

　　“不错的男人嘛。”赫萝没有再说什么，抓住了李亚林的左手，李亚林一用力，将赫萝拽到了自己怀中，平稳了一下仙格拉布，朝着两个女孩示意了一下，紧接着一马当先的跑到了最前面。

　　“那咱们也出发吧。”对于李亚林的行动，艾克蕾尔只能长叹一口气，对利歌塔说完之后，狗娘亲卫队长也翻身上了坐骑，时间紧迫，可不能在之中地方浪费时间啊。

　　“对了赫萝，你学会纹章技了么？”仙格拉布之上，李亚林想到了什么一般，突然低头向怀中的赫萝问道。

　　“当然了，奴家可是贤狼赫萝，区区纹章技，怎么可能难道奴家。”白了李亚林一眼，赫萝的表情可是相当自信，原来赫萝已经学会纹章技了么，这样一来的话，那李亚林可就更有自信了。

　　这次急行军，艾克蕾尔挑选的可都是脚程最快的仙格拉布，也算的上是超水平发挥了，仅用了四十分钟左右，李亚林一行三人就赶到了加雷特狮子团的驻扎之地——米恩碉堡之外。

　　在行军中途，担任炮术师的利歌塔先行一步，赶往了米恩碉堡附近的丛林，在那里，有着最宽广的视野，同时也是远程炮术攻击的最佳选择地。

　　应该说这个高卢有勇无谋么，还是说他的智商也只不过如此罢了，这么重要的位置，竟然不派兵把守，两百精锐全体站在城外，木盾长枪加弓箭，这是干什么？给自己当靶子么？

　　看到加雷特狮子团方面的方阵，李亚林当时就愣住了，一排排一列列，倒是整齐的不得了，不过这可是打仗，不是在表演啊！

　　算了，反正人家也只不过把这战争当游戏罢了，自己这么认真，感觉就好像输掉了一样。

　　“虽然想等主力部队到来，可惜时间不够了，高卢殿下的部队虽然让人气愤，但的确是精锐不假，想要在夜间对付他们的话，的确有些吃力……”一边驱使着座下的仙格拉布狂奔，艾克蕾尔一边开口说道。

　　“不过现在咱们也没什么选择了，冲吧！”没等艾克蕾尔说完，李亚林已经接上了她的话茬，的确，没有选择了，区区两百步兵而已，冲散他们就好！

　　“说的不错！”艾克蕾尔一愣，不过紧接着嘴角露出一丝浅笑，抽出了自己的短刀，敌人的部队已经到近前了！

　　“赫萝，一会儿战斗起来，注意保护自己！”马上就要进入近身战了，李亚林又低声对怀中的赫萝叮嘱了一声。

　　“汝以为奴家是何人？奴家可是贤狼赫萝！用不着汝来保护！”说实话，对于李亚林的关心，赫萝的内心之中顿时闪过了一种异样的心情，不过很快，这丝异样就被赫萝给抛开了，明明是第一次见面，怎么会被这个男人搅乱了内心啊！

　　“是是，伟大的贤狼赫萝殿下，我们要开始了！”李亚林微微一笑，傲娇了的赫萝，果然很可爱呢。

　　“勇者与狗耳亲卫队长来啦！大家准备！”看到李亚林等人的逼近，守护在米恩碉堡门前的士兵们顿时产生了一阵骚动，毕竟李亚林勇者的名气还是很大的，再加上还有艾克蕾尔这个亲卫队长，普通的士兵又怎么能跟他们相比呢。

　　“慌什么！弓箭手准备射击！”对于部队的骚动，一个大叔级别的猫耳士兵长表示非常不满，在他的指挥下，远程部队的弓箭手出现了，不过可惜，还不等这些弓箭手发挥作用，一连串粉红的炸弹出现在半空之中，是利歌塔，她的支援攻击已经来了！

　　有了远程支援，李亚林很是轻易的来到了米恩碉堡的大门前，虽说利歌塔炮击的攻击力不错，不过面对这些精锐，却是显得有些心有余而力不足，无数的炮弹发射出去，最终干掉的敌人却仅仅不到二十人，这就是精锐的实力么？

　　“还真是盛大的欢迎宴啊！”李亚林的嘴角露出一丝浅笑，既然这样的话，那就让自己来秀一手吧！

　　“纹章技——裂空！一文字！”反手握住圣剑帕拉蒂昂，紧接着纹章之力凝聚到剑身，用力挥出，刹那间，一道金色的光刃闪现，但凡光刃闪过之地，这些精锐的士兵们无不被变成兽球，看来这一招的威力还是蛮大的嘛。

　　所谓的裂空一文字，其实是李亚林从艾克蕾尔的十文字修改过来的，战场之上李亚林已经学会了艾克蕾尔的十文字，现在弄出个一文字也没什么难的，其实说白了，这一招也不过就是一字斩罢了，简单好用，最主要是威力够强范围够广，可以说是战场上的必备技能啊。

　　不过可惜的是，纹章技不能常用啊，还真的挺累人的，虽说裂空一文字干掉了五十多名敌人，但对面至少还有上百士兵啊，最主要的是，对方的头头也出现了，一个身穿黑色铠甲，手握着巨大的战斧，一头棕色长发的狮子男，粗眉大眼，面目刚毅，下巴还蓄着胡茬，很是有一种沧桑大叔的味道，不过那一脸目中无人的模样，还真是有够欠揍的。


第144章 三笨蛋登场

　　“勇者小鬼和小丫头片子亲卫队长，另外还有一个黄毛丫头，这三个人都不足为虑嘛，高卢大人让我出动，实在是太看得起你们了。”晃了晃手中的巨斧，黑甲狮子男分开人群走了出来，这时候大家才看到，这家伙手中巨斧的斧柄上还连着一条锁链，而锁链的另一端，则是一个巨大的铁球，这种武器还真是夸张啊。

　　“不过既然勇者小鬼是吾主高卢殿下所指名的，那么就跟爷到大厅里走一趟吧，至于这两个丫头，如果你投降的话就保你平安。”真是自大的家伙啊，说出的话让李亚林三人都是一阵的不爽。

　　勇者小鬼？丫头片子？还自称是爷？你以为你是谁？身材高点年纪大点就牛13啊！明明就是个大叔无误，投降，投你妹的降啊！

　　“这个白痴，交给我好了。”李亚林冷笑了一声，不自量力的家伙，如果说对面的是狮子公主的话，自己还会警惕上三分，不过这么一个白痴狮子男，让他一只手的都没问题！

　　“不！还是交给我！”艾克蕾尔当仁不让，这个狮子男让她也很不爽快呢。

　　“突然觉得奴家应该松松筋骨了呢，这家伙应该是个不错的靶子。”好吧，连赫萝都抢着出战了，可以说，这个黑甲狮子男的群嘲属性还真是MAX无疑了。

　　“执迷不悟的家伙们，既然这样的话，也就让你们享受一下疼疼的事情吧！”话音未落，狮子男的铁球朝着三人方向就丢了过来，这可是直径超过半米的巨大铁球，重量相当的惊人，如果被这玩意砸到的话，少说也是骨断筋折啊，要知道李亚林可不受弗洛尼尔德的神力保护。

　　“小心点！”见对方的攻击已经抵达，李亚林连忙将圣剑帕拉蒂昂化作一面盾牌，铁球与盾牌相撞击所产生的火花四射飞溅，这种力量，还真挺重的。

　　比防御么？李亚林现在最不怕比的就是防御了！圣言刻纹一亮，一道金色的魔法阵出现在了李亚林脚下，金光笼罩，铁壁增幅立刻强化到了盾牌之上，这会你还想进攻？微微一用力，李亚林直接将狮子男的铁球硬抗了回去。

　　“这是什么能力？”狮子男十分吃惊，虽然接回了铁球，但虎口处的一阵阵发麻却是告诉他，这次他可是真的踢到铁板了，难怪蕾昂阁下输给了勇者，勇者真不是浪得虚名来的。

　　“你想学啊？可惜我没法教你。”李亚林耸了耸肩膀，趁着对方吃惊的同时，帕拉蒂昂再次反握。

　　“纹章技——裂空！一文字！”闪烁着金色光芒的剑气横扫而出，一时间呆立在原地的士兵们纷纷中招，这一击再次干掉了对方超过五十名左右的士兵，情况已经渐渐的逆转过来了，想要取胜也不是不可能嘛，只要再加加油就可以了。

　　“可恶啊！不要太嚣张啊！”对于自己这一个失误就损失了这么多士兵，狮子男表示相当的愤怒，不过愤怒归愤怒，这仗还是要打的，现在狮子男只有一个心思，那就是击败眼前的勇者，高卢大人所谓的命令，早就已经被他抛之脑后了。

　　将铁球轮圆，狮子男犹如一道旋风一般，朝着李亚林等人的方向逼近了，面对这家伙的拼死攻击，李亚林都不得不暂避其锋芒，傻子才跟他硬碰硬呢，等他气力耗尽之后，终究会成为自己的囊中之物。

　　嗯嗯，失去理智的家伙就是好打呢，而且最关键的是，这种铁球攻击是不分敌我的，有好几次，狮子男的铁球直接将自己的同伴砸成了兽球，这已经是伤敌八百自损一千了，不，这连伤敌八百都算不上，跟这个狮子男一伙还真是有够悲剧的。

　　“这样，趁着这家伙的攻击间隙，咱们给他致命一击好了。”虽然在连续的躲避，不过商量下战术的时间还是很充裕的。

　　“可以！”

　　“同意！”

　　对于李亚林的计划，两个女孩都表示了赞同，狮子男的间隙很好找，不过想要凭一个人的力量击破对方显然有些费力，那么这样的话，联手攻击就是最好的选择了。

　　“那就这么定了！”如果战术成功，李亚林有百分之百的把握让这个狮子男也变成兽球，不过就在这时候，意外出现了，伴随着破空之声响起，一支闪烁着绿色光芒的箭羽朝着李亚林直奔而来，不对，这支箭羽的目标不是李亚林，而是李亚林身边的赫萝，想要找软柿子捏么？你也未免太过小巧人了吧！

　　只见赫萝的脚下突然闪烁出了橙黄色的光芒，紧接着一道魔法阵出现在了赫萝的面前，这是纹章护壁么？箭羽激射在护壁之上，竟然完全无法造成任何伤害，这就是赫萝的能力？

　　“维儿出场！那么大家，堂堂正正的一决胜负吧！”三道身影闪现，这不是拐走米希奥蕾公主的笨蛋三人组么，首先开口的是兔耳娘，名字叫做维儿么？看她手中的白色弓箭，刚才的冷箭应该就是她射出来的吧。

　　不过话说，放冷箭的家伙还敢说堂堂正正的一决胜负？你能不能不要玷污堂堂正正一词啊？

　　“诺瓦卢·可可酒参上！”第二个说话的是黑发猫娘，她的武器与艾克蕾尔相似，都是两把短刃，三无、黑衣、没有存在感、是刺客型的对手么？

　　“嘛，人好多啊，我乔奴·克拉芙缇也要加油了呢！”最后说话的自然是热血虎女了，话说她的武器还真夸张啊，竟然是一把比她身体还要大的船锚，真不知道她那瘦弱的身体里，是怎样蕴含着那么强大的力量。

　　“头疼了，三笨蛋竟然也出现了。”按了按自己的太阳穴，艾克蕾尔表示压力很大。

　　“说谁是笨蛋啊！说别人是笨蛋的人才是笨蛋！”貌似这三个女孩都很不喜欢别人叫自己是笨蛋呢，不过看她们的表现，果然是笨蛋无疑。

　　“现在怎么办？勇者大人汝想好办法了么？”虽然多了三个强手，但赫萝的表情却还是那般的淡然呢。


第145章 布丽奥修·达尔基昂参上

　　“办法？凉拌好了！”李亚林才没什么办法呢，面对这些敌人，现在除了硬拼之外没有其它选择，公主就在前面的城堡之中，说起来，这还真像是个RPG游戏呢，闯过一关又一关，最后打败BOSS，将公主解救出来，最后公主和勇者过上幸福快乐的生活。

　　可惜了，米希奥蕾公主还很小啊，实在是要养上几年才可以……呸呸！自己这是想什么呢，实在是有点邪恶了！不管这么样，先打败眼前的敌人要紧！

　　不过想要闯关成功果然有些麻烦呢，如果援军就好了，等等！援军？

　　就在李亚林想到这里的时候，天空之中突然闪烁出了一道黄粉相间的光芒。

　　“组合纹章技——缭乱！大百花！”伴随着两个女孩的声音，无数的炮弹从天而降，不过这已经不是普通的炮弹了，灌注了两个人的纹章之力，将这炮弹变成了百花缭乱的烟花盛宴，一时之间，遍地开花的炮弹让所有人都避无可避，就连李亚林都是带着赫萝与艾克蕾尔闪到了最边上，才免得被这些炮弹所伤及到。

　　“勇者大人！艾克蕾尔！我们来啦！”再看半空之中，传来的竟然是利歌塔的声音，与她在一起的，是一个身穿紫色忍者装扮的金发少女，绿色的眼眸、白皙的皮肤，好似混血儿一般十分的漂亮。

　　看来自己的援军真的来了呢，不仅是利歌塔还有这个金发少女，城堡的房顶之上，一个带着斗笠的身影出现了，而且看到来人之后，艾克蕾尔的脸蛋马上泛起了一丝的红晕，眼中也是各种的激动。

　　“达尔基昂卿！”貌似艾克蕾尔很是崇拜来人呢，这种少女的崇拜之感，根本就不像是艾克蕾尔这种女孩会露出来的嘛。

　　“远道而来多有得罪，在下比斯科迪骑士团自由骑士，隐秘部队头领布丽奥修·达尔基昂，遵从骑士团团长罗兰殿下的要求前来助阵！”说着，来人将斗笠摘下，露出了成熟而又美丽的面庞，棕色的长发编成了长辫搭在背后，身后背着一把巨大的长刀，腰间还挎着一把长剑，从她的气势上就能感觉出来，她的实力非同一般，甚至比蕾昂米修莉公主还要强大很多，还真是夸张啊。

　　“达尔基昂？”狮子男一阵皱眉，达尔基昂可是真真正正传说中的存在，听说她可是凭借着一己之力，在千军万马中横冲直撞无人可敌，就相当于弗洛尼尔德的常山赵子龙啊，如果达尔基昂出战的话，狮子男的心里很是明了，高卢殿下的计划看来是没办法成功了。

　　“虽然很是冒昧，但在下还是前来助阵了，堂堂正正的！”微微一笑，达尔基昂闪身跳到了战阵之中，不过即便她出现了，也没人敢主动对上这位杀星，毕竟达尔基昂的传说可是流传在整个大陆之上。

　　“堂堂正正？这根本就不算堂堂正正了吧！”虎耳少女乔奴·克拉芙缇露出了垂头丧气的模样，虽然是笨蛋，但笨蛋不代表傻，相反，在某些地方，这三个笨蛋可是非常聪明的，尤其是她们那敏锐的感觉。

　　此时三个笨蛋少女非常清晰的知道，自己完全不可能是眼前这个达尔基昂的对手，那么与其被完虐，还不如现在就投降来的快一些。

　　“就是就是，欺负人嘛！”兔耳少女维儿也是嘟着小嘴说道。

　　“初次见面勇者大人，这里交给我们就可以了，请勇者大人继续前进吧！”没有理会三笨蛋的不满，达尔基昂只是朝着李亚林露出一个灿烂的微笑，刚才的战斗都被她看在眼中，对于李亚林这个勇者，达尔基昂还是非常欣赏的。

　　“初次见面达尔基昂大人，那么这里就拜托你了！赫萝跟我来！”点点头，李亚林知道时间紧迫，在这里也不是叙旧的时候，一把抓住了身旁的赫萝，帕拉蒂昂化身冲浪板，载着两人直冲城堡而去，至于这里的残局，就交给达尔基昂来处理好了。

　　“话说，汝冲的这么快，有把握么？汝就不怕还有伏兵么？”李亚林的飞行速度很快，对此赫萝只能紧紧的搂住李亚林的脖颈，才能保证自己不被摔下去，而且对于李亚林的莽撞行为，赫萝表示非常的理解不能。

　　“放心吧，RPG的通理，闯过关卡之后，就只剩下最终的BOSS而已。”李亚林微微一笑，看过动漫的李亚林自然知道前方有谁在等着自己，现在的剧情并没有什么太大的更改，自己只要跟着剧情走就对了。

　　“RPG？这是什么东西？”从来没玩过游戏的赫萝自然不知道什么是RPG。

　　“一种游戏，以后你会明白的，抓稳了，我要再次加速了！”说着，冲浪板的尾部再次喷出了一道火焰，速度太快，这让赫萝完全说话不能，只能闭着嘴，免得自己咬到舌头。

　　很快，李亚林与赫萝来到了城堡的入口，而等在这里的，则是一个一头银色短发的少年，他就是高卢么，蕾昂米修莉公主的弟弟，加雷特狮子团的王子殿下，两个人果然很相似呢。

　　“很好，我可是已经等你很久了！”对于李亚林的到来，银发少年立刻大笑了三声。

　　“你就是比斯科迪的勇者么？我是加雷特狮子团的高卢·加雷特·德·罗瓦，这次……”

　　“我的名字叫李亚林，相互介绍已经结束，咱们废话少说吧！”见高卢还要滔滔不绝的自我介绍下去，李亚林连忙打住，早知道就不让他自我介绍了。

　　“哼哼，这样也好，那咱们就手底下见真章吧！”虽然自我介绍被打断，但高卢并不以为意，只是随手拿下了一杆长枪，并骑上了自己的坐骑，一只灰色的仙格拉布。

　　“很好，最终BOSS出来了，果然很欢乐。”李亚林微微一笑，游戏已经到了最后的关底，自己这个勇者也要拿出点实力才好，让这个最后的反派挂的辉煌隆重一点吧，至少要配得上他王子的身份嘛。


第146章 蕾昂米修莉的星咏术

　　骑士冲锋，手握着长枪的高卢在这长度不过二十米的走廊开始了骑士冲锋，对方仙格拉布的速度很快，李亚林这边又有赫萝在身旁，为了避免女孩受伤，圣剑帕拉蒂昂突然化身成为一对双翼，抱起赫萝，李亚林竟然就这么飞了起来，这与冲浪板模式不同，可是真真正正的飞行在半空之中。

　　不，这算不上飞行，应该叫做滑行更加的合适一点，如果是短距离的自由飞行还算可以，但如果是中长距离的话，果然还是要冲浪板模式才可以啊。

　　“勇者，躲躲闪闪的，你在干什么？”对于李亚林竟然飞到半空中躲开自己这一击，高卢表示非常的不满意。

　　“放心，接下来有你受的。”李亚林微微一笑，找了一个绝对安全的地方放下了赫萝，紧接着体内真气急速运转，金色的纹章浮现，气力全开啊。

　　“啊咧咧？等等，不是应该我先放出强力、华丽而又豪爽的大招么？怎么变成你了？”见李亚林的气势暴涨，高卢表示非常的惊慌，这与他的剧本完全不符嘛，而且很明显的，自己可没有信心接下勇者的这一击。

　　“想逃么？晚了！纹章技——华山！破玉拳！”巨大的金色光芒闪烁，先是一道剑芒闪过，巨大的冲击力让高卢瞬间变成了眩晕状态，紧接着一记巨大的拳头挥出，正正的砸在了高卢的鼻梁上，虽然最后的破玉拳被李亚林控制了力量，但不可避免的，高卢还是变成了一只银色的兽球。

　　很可惜呢，就如同玩RPG游戏的时候一样，最终的BOSS总是最容易打的，有什么大招都在BOSS刚露脸的时候丢出去，甚至还没记住BOSS的模样，游戏就已经结束了，真是无趣啊。

　　“走啦赫萝，这位高卢殿下，就让他在这里好好休息一下吧。”接起赫萝，两人一起赶往了最后的关底。

　　“公主殿下！”来到了城堡最上方的房间，打开大门，李亚林首当其冲的进入了房间，就如同他所预料到的那般，米希奥蕾正安静的坐在沙发上，旁边摆放着可口的糕点与红茶，完全就是一副贵宾的模样嘛。

　　“勇者大人！”对于李亚林的到来，米希奥蕾显得非常高兴，真不愧是自己选中的勇者大人，他果然来救自己了！

　　皆大欢喜！皆大欢喜！成功解救公主的李亚林表示，接下来需要做的，那就是在第一时间赶回音乐厅，看看时间，还剩大概四十分钟左右，如果全力赶路的话，应该是没问题的。

　　“公主殿下你没事吧！”就在李亚林准备带着米希奥蕾与赫萝离开之际，狗娘亲卫队长‘嘭’的一声撞开了房门，人还未到，声音却先传了过来，实在是太毛躁了！

　　“艾克蕾尔，我没事哦。”米希奥蕾笑着挥了挥手，表示自己安然无恙。

　　“那就好。”艾克蕾尔长出了一口气，看看时间，总算是还够，应该赶得上开场。

　　“抱歉了，米希奥蕾公主殿下。”就在这时，狗娘亲卫队长的身后走出一人，定睛一看，竟然是加雷特的领主阁下——蕾昂米修莉，看来她也及时赶到了呢，见到老朋友，米希奥蕾公主自然十分高兴，想要上前打声招呼，不过话才刚刚开口，就被蕾昂米修莉给打断了。

　　“我为无视贵方情况将您强行拐走的不肖弟弟的无礼之举道歉，竟然做出了这种妨碍战胜国举行庆功宴这种不识风趣的举动，至于战争的补偿方式，我会好好考虑的，那么现在，公主殿下您请快点回去吧。”好吧，如果不是看过动漫，李亚林还真的会以为蕾昂米修莉就是这种冰山系的御姐类型呢，不过现在的话，可以好好与她聊一下呢。

　　“等等蕾昂阁下，如果你有时间的话，能不能与我单独聊一聊呢？”原本蕾昂米修莉是准备转身走人的，可就在这时，李亚林却是突然开口叫住了她。

　　“跟我聊一聊？”狮子公主眉头一皱，虽然很欣赏勇者的实力，但自己跟他有什么好聊的？谁又知道自己的痛苦呢？

　　“是的，好好的聊一聊，比如说，星咏预言术之类的事情。”李亚林暗自偷笑，说了这个，就不信你不上钩。

　　“什么？好，既然这样的话，那咱们就好好聊一聊吧。”果然，听到星咏两个字之后，蕾昂米修莉的脸色大变，勇者是怎么知道星咏预言术的事情？这可是除了自己之外没有第二个人知道的！

　　“艾克蕾尔，护送公主殿下的任务就交给你了，我还有点事，随后就会赶上。”时间不等人，李亚林可没想过让米希奥蕾她们都在这里等着自己。

　　“那好吧，你自己小心。”见李亚林真的有事，艾克蕾尔也就没说什么，点点头，表示这一切交给自己就好。

　　“勇者大人，你一定要快点赶回来啊。”米希奥蕾不舍的看着李亚林，这可是解救自己的英雄啊，公主殿下自然是希望与勇者一起回归城堡。不过既然李亚林有话要对蕾昂殿下说，而且蕾昂殿下的脸色也的确不好看，米希奥蕾也就没有多问，果然是乖巧的女孩呢。

　　“知道了，我很快赶上去的。”

　　“说吧，你究竟知道些什么？异界来的勇者阁下。”与李亚林独处一室，蕾昂米修莉感觉各种别扭，这还是第一次与同龄的男孩独处，尤其对方还是如此的特别，让自己非常的欣赏。

　　不过现在，蕾昂米修莉的欣赏已经渐渐的转化成为好奇，这个勇者究竟是什么人？为什么会知道这么多？

　　“我知道些什么？貌似挺多的呢，比如说，蕾昂阁下通过星咏术占卜到公主会在三十天内毙命啦，什么的。”李亚林耸了耸肩膀，表示显得很是淡定，不过听到李亚林的话之后，蕾昂米修莉终于忍不住了，他怎么知道这些的？

　　“你还知道些什么？快点告诉我！”一脸激动的蕾昂米修莉径直的抓住了李亚林的肩膀，来回的晃动了起来。


第147章 与蕾昂阁下的对话

　　“蕾昂阁下别这么激动，冷静一点吧。”李亚林身形一闪，蕾昂米修莉顿时感觉手上一空，等她反应过来的时候，李亚林已经坐在了房间的沙发之上。

　　“你究竟是谁？为什么会知道这些？”深呼吸了两次，蕾昂米修莉总算是冷静了下来，当然了，这也只是表面上的平静，这一点从她那不断颤抖的双肩上就能看的出来。

　　“我是谁？我当然是米希奥蕾公主殿下召唤出来的勇者咯，不过由于某些原因，我降临这个世界还附带着一个任务，那就是拯救米希奥蕾公主殿下。”李亚林半真半假的说道。

　　“拯救米尔希？到底要怎么才能拯救米尔希？”就仿佛抓到了最后一刻救命稻草一般，蕾昂米修莉再次抓住了李亚林的双肩，脸上也露出了哀恳的神色，米希奥蕾对她来说实在是太重要了，在这半年的时间里发动这么多次战争，蕾昂米修莉也只不过是想要拯救米希奥蕾罢了，不过她一直都看不清，星咏术中米希奥蕾究竟是怎么死的，实在是没法看清楚啊。

　　“冷静一点，慢慢听我说，蕾昂阁下你所看到的，并不一定就是真正的事实，而且就算是事实，我们也可以改变它！我所知道的是，再过不久便会有一只魔兽降临在这片土地上，不过可惜的是，我不能确定准确的时间与地点，不过我可以保证，只要击杀了这只魔兽，那么米希奥蕾公主就绝对安全了！”

　　“魔兽？”李亚林的话顿时让蕾昂米修莉愣住了，众所周知，在弗洛尼尔德神力的守护下，就算进行战争，战败的士兵们也只不过是化作兽球而已，不过离开了神力守护的范围之外，这个大陆的居民也与普通人无疑。

　　要知道，弗洛尼尔德的神力并不是笼罩在大陆的各个角落，在偏远的山区与森林之中，那里可是隐藏着许许多多的魔物，而魔兽，则是其中的佼佼者，每一只魔兽的降临，对于大陆的各国都是恐怖性的灾难。

　　可现在，李亚林竟然说即将有魔兽降临，而且这只魔兽还会威胁到米希奥蕾的生命，这让她这个一国之主如何能够接受啊。

　　“不错，的确是魔兽，准确的说，是一只土地神转化成为的魔兽，力量很强，想要击败对手，估计要花费很多心思啊。”李亚林点点头，看动漫的时候就知道了，这只魔兽可不是什么好对付的角色。

　　“蕾昂阁下你的想法虽然好，但不要忘了堵不如疏这个道理，你这样的频繁触发战争，也只不过会激发出咱们公主殿下的逆反心里而已，米希奥蕾公主很担心你，想要知道你为什么会有这么多的改变，才会更加努力的想要接近你，到时候阁下好心办坏事……”李亚林摊了摊手，没有继续说下去，但剩下的蕾昂米修莉也可以自己想象的到。

　　“怎么会这样……”蕾昂米修莉大受打击，好心办坏事么？自己从来都没有想过会这样的，发动战争，她只是想提醒自己的米尔希与比斯科迪的人民，让大家提高警惕，可越是这样，星相上的显示却越是糟糕，现在经过李亚林这么一说，蕾昂米修莉已经彻底的明白了。

　　“安啦，我的蕾昂阁下，既然我出现了，就不会再让这种事情发生，反正咱们都有共同的目标不是么？”看蕾昂米修莉如同小女孩一般不知所措的模样，李亚林却是感觉挺有趣的，这跟之前的冰山美女完全不一样嘛。

　　“对！我是绝对不会允许这种事情发生的！”听李亚林这么一说，蕾昂米修莉马上握紧了拳头，自己不会让米尔希去死的，绝对不会！

　　“那么这样的话，咱们可以合作一下哦，我负责在公主殿下的身边守护她，至于蕾昂阁下，今后无论你在星咏占星术中发现了什么，都不要紧张，一切听我的安排就好，我们只要等待魔兽出现后，一起围杀掉它就可以了。”见对方已经下定了决心，李亚林也是机不可失的开口说道。

　　“我明白了，那么米尔希就拜托你了。”沉默了半响，蕾昂米修莉终于点头答应了。

　　“那么这就太好了，我期待着咱们合作的那一天，时间不多了，我就不久留了，拜。”李亚林微微一笑，圣剑帕拉蒂昂变化成冲浪板模式，脚踏圣剑，李亚林从打开的窗户直冲云霄，虽然有些多事，但自己这也不过是给蕾昂米修莉打上一记定心针而已，至于接下来自己需要做的，那就是与达尔基昂这位大陆第一高手好好沟通一下了，如果可以的话，也许还能从她手里学到两招呢，毕竟大陆第一的名头可不是浪得虚名的啊。

　　“勇者……”看着窗外李亚林远去的身影，蕾昂米修莉的口中禁不住的念出了勇者两个字，真是神秘的男人啊，不过现在的话，自己已经不再迷茫了呢，米尔希身边有这样的人守护，自己也能安心很多啊。

　　“皇姐，比斯科迪的勇者在哪里？该死的，我要跟他再次一决胜负！”就在这时，刚刚从兽球形态变成人形的高卢冲进了房间，刚才输的太冤枉了，连自己引以为豪的必杀技都没有用出来，就这么被干掉了，不甘心啊！

　　“你这笨蛋！我还没找你呢，给我滚过来！”好吧，为高卢这个傻蛋祈祷下吧，本来蕾昂米修莉的心情已经变好了一些，可看到高卢这个白痴之后，不爽的心情立刻爆发出来，期待高卢不会再次被扁成兽球好了。

　　画面转回李亚林的身上，圣剑帕拉蒂昂的飞行速度果然不是盖的，仅不到五分钟的时间，李亚林就追上了米希奥蕾一行人，加雷特狮子团方面给大家准备了最好的坐骑，但可惜的是，这些坐骑的速度还是有限，见此情况，李亚林都没有跟大家打招呼，上前将米希奥蕾搂在了怀中，紧接着瞬间加速，就让自己带着公主殿下先行一步好了。


第148章 尤基卡泽·帕尼托尼

　　“非常抱歉，勇者大人……”帕拉蒂昂的速度很快，按照这个速度，不用十分钟就能赶到音乐厅，等米希奥蕾公主渐渐的适应了飞行的速度之后，她却是突然说出了这样一句话。

　　“怎么了？我的公主殿下？”李亚林笑着摸了摸米希奥蕾的小脑袋，虽然嘴里叫着公主殿下，但语气却是极其的亲昵，他对这个比斯科迪的公主没有尊敬，只有爱怜，很是努力的小萝莉呢，果然努力的女孩子是最可爱的。

　　“这次是我未经考虑就擅自把勇者大人召唤到弗洛尼尔德，真的很对不起，现在又要劳烦勇者大人来救我……”这时候的米希奥蕾脸上满是愧疚的表情，果然给勇者大人添麻烦了。

　　“这没什么啦，我很喜欢这里哦，而且也学会了很多东西，提高了自己的实力呢，其实我应该谢谢你才对。”在成神游戏之中，除了实力之外，其它的一切都是浮云，只有努力提升自己的实力，才能生活的更加美好。

　　“真的么？”听李亚林这么一说，米希奥蕾的表情立刻变的高兴了起来。

　　“那是当然。”说着，李亚林一竖大拇指。

　　“太好了！”

　　就这样，李亚林与米希奥蕾一路聊到了菲利安诺城，终于将公主送到了目的地，感觉还真挺累的呢，虽然还算不上燃尽，但果然还是需要小小的休息一下。

　　公主殿下的庆功音乐晚会顺利召开，这可是比斯科迪举国同庆的好日子，毕竟已经失败了这么长时间，而且刚刚听到消息，这次战争竟然来了个两连胜，就连夜战都胜利了，实在是太给力了。

　　伴随着米希奥蕾那悠扬唯美而又欢快的歌声，夜晚悄悄过去，尼洛尼尔德迎来了新的黎明，第二天也是个好天气。

　　“早啊赫萝，休息的怎么样？”第二天一早，李亚林就早早的起床了，这是他的习惯之一，早睡早起身体好嘛，不过现在看来，赫萝起的比他还要早呢，已经坐在餐桌上等待早餐了。

　　“很好啊，奴家还是第一次住在这么舒服的房间里呢。”看样子赫萝对自己的房间很是满意嘛，整个人的脸上都是笑盈盈的。

　　“那就好，今天还要举行颁奖仪式，等咱们吃过饭就过去吧。”说着，李亚林也坐到了餐桌之前。

　　“颁奖仪式？这跟奴家有什么关系？”赫萝表示很不理解，比斯科迪的颁奖仪式，是面对于战场之上的有功之臣颁发的奖励，自己又没有上战场，干嘛要去参加颁奖仪式？

　　“昨晚你不是跟我们一起参战了嘛，这样就算哦。”李亚林笑着说道，其实在昨天晚上音乐会结束后，米希奥蕾就对自己说过，关于第二天颁奖的问题，当然了，公主殿下也不会忘记赫萝的。

　　“这样也行？走过场都有奖励啊，这可比奴家所在的世界要好多了呢。”听李亚林这么一说，赫萝了然的点了点头，这的确是个不错的世界，虽然也充满了各种的危险，但至少人民是安居乐业的，吃饱穿暖，这样就是幸福啊！

　　菲利安诺城的觐见大厅，骑士团的成员们在这里接受了来自米希奥蕾公主殿下的奖赏，在这场战争中，骑士团的战绩的确是惊人的，尤其是艾克蕾尔的大活跃，更是协助李亚林一举击破蕾昂米修莉，这在以往简直是不可想象的。

　　除了骑士团的正式成员之外，隐秘部队也参与了这次的颁奖仪式，自由骑士达尔基昂虽然没有前来，但隐秘部队的笔头——尤基卡泽·帕尼托尼却是代表着隐秘部队登场了，这也就是昨天晚上李亚林见到的那个金发狐耳少女。

　　对于李亚林，这个狐耳少女尤基卡泽可是报以了相当大的兴趣，自我介绍了一番之后，便开始上下的打量起李亚林来了。

　　“听主公大人说，她可是非常看好勇者大人你呢，现在一看，味道果然很好呢。”说完，尤基卡泽还在李亚林的身边轻嗅了几下。

　　味道很好？这是要吃掉自己么？李亚林的嘴角一僵，脸上也冒出了几道黑线。

　　“说的不错，勇者的味道的确很好，有一种淡淡的温暖，就仿佛那春日里的阳光一般，不过除此之外，貌似还隐藏了一些味道呢，虽然平时不会显露出来。”对于尤基卡泽的话，站在李亚林身旁的赫萝表示非常同意，淡淡的温暖？难道兽耳娘与人类的差距就这么大么？连温暖都可以闻的出来？

　　不过话说回来，赫萝所说的隐藏的味道，这究竟是什么呢？看赫萝那一脸老神在在的模样，李亚林几次想要问出口，但最终都没有说出来。

　　“额……尤基卡泽小姐，你所说的主公大人，就是达尔基昂卿么？”虽然有点汗颜，但李亚林觉得还是开口说点什么的比较好。

　　“叫我尤基卡泽就可以了，至于主公大人，的确就是大陆最强骑士的布丽奥修·达尔基昂哦。”说到自己的主公，尤基卡泽的脸上表示非常的崇拜。

　　“这样么，能够被达尔基昂卿看好，这是我的荣幸。”李亚林十分绅士的一礼道。

　　“主公大人说了，随时都欢迎你去做客的说，我们的小屋就在城外不远处哦，一出城就能找到呢。”达尔基昂欢迎自己么？如果是这样的话，那可就太好了。

　　“这样啊，我一定会登门拜访的。”李亚林微微一笑，一切都很顺利嘛，在看动漫的时候李亚林就知道，达尔基昂的工作就是斩杀魔兽，等这次魔兽出现之后，达尔基昂的实力必不可少，趁着现在这个时候，李亚林必须主动接近对方。

　　“这样就太好了！”尤基卡泽很高兴，她对李亚林也是很有好感的，毕竟昨晚共同经历了一场战斗，最后又在自己擅长的速度上输给了对方，很有趣的勇者大人呢。

　　很快，颁奖仪式进行完毕，大家都得到了应得的奖赏，毕竟是二连胜，国家也为此得到了不少收入，无论是长老团还是米希奥蕾，都大大的松了一口气，这半年的时间里，可是把大家都憋坏了。


第149章 达尔基昂的小屋

　　颁奖仪式进行完毕后，李亚林与米希奥蕾公主闲聊了一阵，随即告辞离开了城堡，他需要去见见达尔基昂了，毕竟除了战场上的一句话之外，两人还没聊过什么呢。

　　“汝打算就这么丢下奴家么？”骑着骑士团专门调拨给自己的仙格拉布，刚刚走出城门的李亚林就听到了赫萝的声音，说起来，赫萝不是在得到奖金后就跑去市场大采购了么，而且嘴里还一直嘟囔着苹果什么的，现在怎么又出现在这里了？

　　“什么叫丢下啊？好吧，如果赫萝想来的话……”听到对方这么有歧义的话语，李亚林禁不住的差点笑了出来，还好赫萝没有配上哀怨的表情。

　　“这还差不多。”见李亚林对自己伸出右手，赫萝的脸上顿时绽放了花一般的笑容，抓住李亚林的手，李亚林微微用力，将赫萝拉上了仙格拉布，就这么坐在自己的怀中，两人共乘一骑，直奔城外树林的小木屋而去。

　　由于事先得到米希奥蕾的指点，李亚林很是轻易的就找到了隐秘部队的据点，说是据点，不如说这里是一个纯和风的大屋，屋前，一群小动物们正百无聊赖的趴在地上，看上去，狗狗与狐狸的数量比较多，不要小看这些小动物们哦，它们可都是达尔基昂一手训练出来的，都曾经在战场上立下赫赫功勋呢。

　　“尤基卡泽！”屋前，尤基卡泽正在拿着一把扫帚清洁着地面，一身淡绿色带粉色樱花图案的和服，将少女衬托的越发的美丽，不过这个世界也有和服，还真是让人感觉有一种淡淡的违和之感，好吧，这些都是细节，在意的话就输掉了。

　　“勇者大人！你来啦！”对于李亚林的到来，尤基卡泽表示热烈的欢迎，而且她没想到，李亚林会来的这么快，明明一早上才刚刚说起过的。

　　“是啊，我觉得还是早点见见达尔基昂卿比较好，我也有很多话想要对她说呢。”说着，李亚林跳下仙格拉布，并伸手将赫萝搀了下来，虽然是不经意的举动，但赫萝对对此表示非常赞赏，表面上不动声色，但欣赏的眼神却是任谁都可以看的出来的。

　　“主公大人正在静坐，我马上去通知。”听李亚林是为主公而来，尤基卡泽立刻放下了手中的扫帚，快步的跑到了大屋之中，与此同时，原本趴在地上的小动物们也都聚集在李亚林与赫萝的身旁，很可爱的小动物嘛，李亚林笑着蹲了下来，在一只小狗的脑袋上轻轻揉搓了几下。

　　“哟，勇者大人，又见面了，还有这位不知道名字的小姑娘。”很听话的狗狗呢，对于李亚林的抚摸也很是享受，不过还没揉搓几下，达尔基昂的声音由远而近，白色和服配着灰色的外套，倒是很有一种山村隐士的风范。

　　“你好啊，达尔基昂卿，这次冒然前来，多有打扰了。”李亚林站起身来，笑着朝对方打了声招呼，真不愧是大陆第一强者，只是简单的站在李亚林眼前，就能从她身上感受到如海一般汹涌的气势，这还是对方收敛了气息的结果，这股力量如果爆发出来的话，那可是会惊天动地的。

　　“哪里，勇者大人能够光临寒舍，可是让寒舍蓬荜生辉呢，请。”微微一笑，随即达尔基昂将李亚林与赫萝让进了屋内，大家席地而坐，喝着尤基卡泽泡的清茶，真是别有一番风味。

　　“说起来，勇者大人好像非常擅长战斗呢，在勇者大人原本的世界，您就是一名战士么？”闲聊之中，达尔基昂突然开口询问了起来。

　　“差不多吧，在我之前的世界，我的工作是调查与抓捕犯罪者，与这个世界的骑士团的工作差不多吧，不过我的世界可没有弗洛尼尔德这般美好。”李亚林半真半假的说道。

　　“美好么？其实在这个美好世界的背后，同样隐藏着许多不为人知的恐怖。”达尔基昂仰望着天花板，那唏嘘的表情仿佛经历了无尽的沧桑。

　　“达尔基昂卿的意思是，魔物么？”身为魔物猎人，达尔基昂自然经历了无数的杀戮，这一点李亚林非常明白。

　　“原来勇者大人也知道魔物啊，的确，那些恐怖的魔物，无时无刻不在威胁着人民的生命，为了还给大陆一个明朗的清空，我也誓要消灭掉弗洛尼尔德的所有魔物！”握了握拳头，达尔基昂的脸上露出了坚毅的神色。

　　“如果说魔物的话，我倒是有个信息，最近将会有一只实力强大的魔兽出现，这家伙貌似是一只年幼的土地神被一把从天而降的妖刀所吞噬后幻化而成的，在大概两百年前被封印，不过封印松动，因此才会破土而出，我被召唤来这个世界的目的之一，就是消灭这只魔兽，或者说将妖刀从这只魔兽的身上分离开来。”沉吟了片刻，李亚林决定将自己的任务说出来，既然身为魔物狩猎者，那么达尔基昂必将有着自己的方法，如果能提前搞定这只魔兽的话，那就再好不过了。

　　在这里解释一下，所谓的土地神，其实就是土地里的精灵而已，并不是真正的神灵，一般来说，土地神是代表土地肥沃与丰收的象征，不过个别的土地神还会拥有强大的实力，总之是弗洛尼尔德特产的神奇生物。

　　“被封印的魔兽么！”达尔基昂一惊，这可不是小事情，如果是这样的话，恐怕自己又无法清闲了呢。

　　“是啊，最主要倒是，我并不知道这只魔兽的封印之地在何处，要不然的话，咱们也不会这么被动。”李亚林耸了耸肩膀后说道。

　　“看来勇者大人的身份不简单呢，既然是这样的话，那么就请交给在下吧，毕竟在下对狩猎魔物还是有一定心得的。”若有所思的看了李亚林一眼，达尔基昂没有多问，只是神秘的笑了一下，其实在她心里，不管李亚林是什么身份，只要他本人没有带着恶意，那么就是她达尔基昂的朋友。


第150章 比斯科迪骑士团

　　“我也正有此意，据我所知，这只魔兽再过不久就会出现，如果来不及的话，恐怕真的需要达尔基昂卿助我等一臂之力了。”李亚林的表情很是严肃，这只魔兽的实力还犹未可知，不过从动漫中就可以看的出来，这家伙绝对没有想象般的那么容易对付，尤其是那把妖刀，实在是太诡异了，只有自己与赫萝的话，李亚林可没有万全的把握。

　　“在下义不容辞。”讨伐魔物，这可是达尔基昂一生的使命，她又怎么会拒绝呢。

　　继续聊了一阵关于魔兽的话题后，李亚林起身告辞了，不过在返回菲利安诺城的时候，赫萝却是突然提出了自己的疑问。

　　“奴家现在非常怀疑，汝是不是有什么后台，为什么汝会知道任务的内容？主线任务明明给的非常含糊，汝又怎么知道这只魔兽与土地神和妖刀有关呢？”

　　“嘿嘿，这个嘛，山人自有妙计。”李亚林狡黠的一笑，提前知道剧情什么的，才不会说呢。

　　“狡猾的家伙，不说算了。”气呼呼的一扭头，赫萝开始闹起了小别扭。

　　“嘛，以后会告诉你的，不过不是现在。”李亚林耸了耸肩膀，会不会告诉你，那就要看你会不会成为自己的同伴了。

　　必须要承认的是，李亚林的确很喜欢赫萝，而且赫萝的能力也很大，不过李亚林也没有笨蛋到因为喜欢这个女孩，就什么都不管不顾对她和盘托出的地步，两个人是否能更深的交往下去，还要看赫萝的态度啊。

　　进城之后，刚刚回到城堡，李亚林就被满满一车的苹果给镇住了，最重要的是，这一车苹果就堆在院子的入口处，有没有搞错，弄一堆苹果在这里摆阵啊？

　　“哇，到了到了！”就在李亚林纳闷之际，赫萝却是一个欢呼纵身跃下了仙格拉布的后背，朝着苹果堆直冲而去，这苹果是赫萝买的么？如果是这样的话，那就可以理解了。

　　“抱歉，这是预先订购的美酒，请签收。”苹果的震撼还没有结束，紧接着满满一车的美酒又被送到了李亚林的小院前，好吧，真不愧是赫萝，果然很强大。

　　趁着赫萝一头扎在苹果与美酒的世界之际，李亚林独自一人来到了骑士团的驻地，战争虽然刚刚结束，但骑士团的战士们却是没有丝毫的松懈，一个个都在加紧锻炼着自己，真是刻苦啊，不过也正是因为如此，骑士团才会成为比斯科迪共和国的王牌。

　　障碍穿越，单人攻防练习，甚至连纹章技的修炼都有，不错嘛，看着这些骑士们的训练，李亚林都禁不住的有些手痒，身体内的好战因子被激发出来了呢。

　　“勇者大人！”这时候，身穿咖啡色骑士团制服的罗兰发现了李亚林的存在，连忙迎上了前来，对于李亚林这个勇者，罗兰可是报以了非常大的好感，毕竟李亚林拥有被他承认的实力。

　　“勇者大人是到骑士团来参观的么？”罗兰一脸笑容的向李亚林问道。

　　“是啊，我对这个世界的修炼方法很感兴趣，想要来参观学习一下。”李亚林点头回答道。

　　“这样啊，那就请勇者大人随意参观吧，如果有不明白的地方，可以随时问我。”性格认真严谨的罗兰团长最喜欢的就是勤学上进的年轻人，毕竟这样的人才能成为祖国的栋梁之材，见李亚林如此的竟然主动提出学习骑士团的修炼方法，罗兰当然不会拒绝，反而显得更加热情了。

　　“那就麻烦罗兰团长了。”

　　此时在李亚林眼前的一共大概四十人左右，当然了，整个骑士团并不仅仅是这个数字，只不过在这里训练的骑士们，可都是精锐中的精锐，每个人都能使用纹章技不说，个人的实力也都是非常强大的，可以说是比斯科迪的未来主力。

　　那么理所当然的，这些精锐的训练强度会比普通士兵强大很多，而且对战练习也更加贴近实战，打的激烈之余，甚至还常有过受伤的情况出现，对此米希奥蕾公主殿下可是不止一次的过问此事，认为过于激烈的训练实在是不可取的，但李亚林却不这么认为。

　　说到训练激烈，强袭科的训练可是比这里激烈多了，至少在强袭科，面临生死之间都是家常便饭，训练中有人死亡也不是没见过，相比较一下，这些骑士们还需要更多的磨练啊。

　　“勇者大人！不知道勇者大人有没有兴趣与我对练一番呢？”就在李亚林观看骑士们的训练之际，一个身穿银色铠甲的年轻骑士走到了李亚林面前，看他的样子，貌似对李亚林很是崇拜，想要对战么？李亚林当然不会拒绝。

　　“太好了！能够得到勇者大人的指点，实在是太幸福了！”见李亚林点头，年轻的骑士立刻欢呼了起来，这倒是让李亚林有些不好意思了，个人崇拜是不好的行为啊。

　　就这样，一场小小的对战练习开始了，不过就在罗兰看到这一幕之后，却是要求大家暂停练习，呼吁大家一起观看这场对战，并且洋洋洒洒说出了一大堆鼓励的话，真不愧是团长大人啊，竟然连这个时候都不忘记鼓舞骑士们的士气。

　　由于对方擅长使用的是长枪，李亚林也就入乡随俗，选择了一柄木杆的长枪，关于长枪的使用，李亚林曾在强袭科训练的时候玩过几次，不过长枪这种东西，在现代已经没有了太大的使用价值，因此李亚林也只是玩玩而已，没想到今天还真的用上了。

　　耍了一个漂亮的枪花，李亚林朝着对方做了一个请的手势，年轻的骑士同样先是一礼，紧接着手握长枪朝李亚林直刺而来。

　　不错嘛，这一枪快！准！狠！普通的士兵根本无法达到这种程度，不过想要对付李亚林，那还真的差了太多。

　　枪尖扬起，就在对方进攻到自己面前的一刹那，李亚林手腕一抖，顿时弹开了年轻骑士的枪头，趁着对方冲劲一散的同时，长枪斜刺，瞬间在对方的左肩头留下了一道划痕。


第151章 与艾克蕾尔的战斗

　　“真不愧是勇者大人。”看到自己盔甲上的划痕，年轻的骑士微微一楞，不过这次的失败并没有让他丧失信心，反而更加的斗志昂扬。

　　“那么勇者大人，接下我这一招吧！纹章技——裂地！穿击炮！”伴随着淡绿色的纹章亮起，年轻的骑士竟然使用了纹章技，在这种地方使用纹章技真的没问题？要知道现在可是没有法则的力量守护，被这种强度的纹章技命中，少不了可是要受伤的啊。

　　“真是莽撞的家伙。”一旁围观的艾克蕾尔摇了摇头，她才不会认为年轻的骑士会打败李亚林呢，相反，纹章技用出之后，年轻的骑士就再也没有了获胜的机会。

　　的确是如此，虽然名叫穿击炮，但实际从对方枪尖中喷射出的光柱也不过碗口大小罢了，凝聚时间长，攻击速度慢，这种纹章技要是能打中李亚林才怪呢。

　　等纹章的光芒散去之后，呈现在大家面前的一幕自然可想而知，李亚林手中的枪尖直指着年轻骑士的咽喉，如果再向前一寸，就会刺入对方的肌肤之中。

　　“勇者，接下我这一招试试！”就在这时候，艾克蕾尔突然出手了，手握着自己的双刀，纵身跃起近八米的高度，利用下坠的速度，朝着李亚林直冲而去。

　　“来的好。”李亚林微微一笑，放弃了自己的对手，转而迎上了艾克蕾尔，之前的那个年轻骑士实在是太菜了点，就连艾克蕾尔都比不了，与他做对手连热身都算不上，战斗啊，果然还是要与高手对决才会来的有趣。

　　一寸长虽然一寸强，但一寸短也代表着一寸险，艾克蕾尔手中的两把短刀可不是吃素的家伙，面对这个傲娇的狗耳小萝莉，李亚林必须打起十二分的精神才行。

　　艾克蕾尔来的很快，根本就没有给李亚林反击的时间，枪身直挺，枪杆径直的架住了艾克蕾尔的双刀，紧接着李亚林手上用力，顿时将艾克蕾尔弹了出去。

　　要说比力气，艾克蕾尔无疑不是李亚林的对手，不过狗娘亲卫队长擅长的是灵活与速度，在半空中翻了几个跟头，艾克蕾尔安然无恙的降落在李亚林的对面。

　　“吃我这一招！”趁着艾克蕾尔刚刚落地，李亚林挺枪直刺，与刚才那个年轻骑士的枪法不同，李亚林的这一枪古怪刁钻，竟然从一个枪影幻化成三个，这是什么招式？

　　在艾克蕾尔看来，这三个枪影每一个都仿佛是真实的，不过这根本就不可能，究竟怎么躲避？一时间狗娘亲卫队长慌了手脚，竟然没有闪避，直接用武器硬接李亚林的进攻，这样一来，艾克蕾尔的下场自然是悲剧的。

　　刚才李亚林的这一手完全是枪使剑招，而且用的还是技能太岳三清峰，虽然没有出力，但枪尖却点中了狗娘亲卫队长的身体，就这样，技能的效果产生了，艾克蕾尔竟然陷入了眩晕状态中。

　　其实这一点李亚林也都没有想到，原本只是想着点到为止就算了，可没想到，自己偶然的灵光一现竟然也能让对方中招，真是悲剧的艾克蕾尔啊。

　　一阵阵的眩晕之感袭来，艾克蕾尔旋转了两圈，竟然一屁股坐到了地上，不过很快，狗娘亲卫队长就清醒了过来，回想起刚才的战斗，这只傲娇的狗娘萝莉顿时脸红的发烧，实在是太丢人了，自己竟然败的一塌糊涂，而且不明不白。

　　“勇者大人好厉害！”

　　“勇者大人好强！”战斗很明显的分出了胜负，骑士团的精英们也开始大声的鼓掌欢呼了起来，不过这些掌声对于艾克蕾尔来说却是分外刺耳，一转身，艾克蕾尔突然跑出了练习场地。

　　“这……”李亚林一阵无语，有心想要追上去，可刚走了两步，却是被突然跑过来的利歌塔给抓住了，这丫头什么时候跑过来的。

　　“怎么了利歌塔？”李亚林很是纳闷的问道。

　　“呜呜……勇者大人……”一脸眼泪汪汪的利歌塔还真是我见犹怜，不过她这是怎么回事？李亚林十分诧异的看着利歌塔抬起的双手，只见摆在那双小手之中的，是一堆手机零件，真不愧是机械的狂热爱好者，能把一部手机拆到这个效果，利歌塔果然是个天才啊。

　　“安装不回去了么？”李亚林颇为好笑的看着眼前的小萝莉。

　　“对不起啊勇者大人，利歌一定会再次努力的，绝对会把它修好的说。”连连朝着李亚林鞠躬弯腰，利歌塔真的满心愧疚，明明当时自信满满的表示一定完璧归赵的，可现在，利歌塔真的不知道自己应该说什么才好了。

　　“好啦，只不过是一部手机而已，没什么啦。”其实李亚林早就做好这方面的准备了，虽然利歌塔是天才无疑，但这部移动电话在她面前无疑是一个全新的领域，要知道手机与这个世界的魔法通讯器可完全是两个概念，两者之间基本上没有什么相同之处啊。

　　“真的么？勇者大人真是好人！”听李亚林这么一说，利歌塔再次发出好人卡一张，李亚林再次被击倒在地无误。

　　“对了利歌塔，我想看看这个世界的热武器，或者说是魔法武器，类似枪炮。”由于利歌塔的打岔，李亚林也没法去追艾克蕾尔了，既然如此的话，那就趁着这个机会与利歌塔聊聊好了，李亚林有一个想法，弗洛尼尔德虽然在纹章术上面得到了空前的发展，但在某些技术上却是还处于起步状态，比如说——枪。

　　如果说，能够把这个世界的枪炮加以改进，使其攻击力增加，那么对于普通的士兵来说，这无疑是一道福音，尤其是在面对边境野兽或者魔物的时候，要知道真正的战斗，可不是失败变成兽球那么简单啊。

　　“好啊，既然勇者大人感兴趣的话，那就跟利歌来吧。”利歌塔自然不会拒绝李亚林的话，拉着李亚林的手，两人告别了骑士团的众人，直奔国立研究学院而去。


第152章 爱吃苹果的贤狼赫萝

　　与利歌塔简单的参观了研究学院后，李亚林也算是了解了弗洛尼尔德的热武器，说实在的，这个世界的热武器真心不给力，这都什么年代了，枪兵队使用的竟然还是火铳一般的老式步枪，至于炮兵队，虽然拥有类似迫击炮还有火箭炮的装备，但这玩意射速慢的惊人，而且填装速度也奇慢无比，看的李亚林连连大摇其头啊。

　　“勇者大人，有什么不对么？”利歌塔表示很不理解，李亚林为什么要摇头呢？

　　“给你看看这个。”李亚林没有解释，带着利歌塔来到了一处实验靶场，原本在这里是进行炮术实验的，正好给李亚林一个示范的好地点。

　　手握着自己的火焰马格南，转了一个枪花之后李亚林连续扣动扳机，一连六次的射击，枪枪命中红心，而且马格南那巨大的威力，甚至将个别靶子都给击成了碎片。

　　“这是！”看到这个情景，利歌塔已经开始两眼放光了，实在是太厉害了，如果比斯科迪拥有这种武器的话，以后就不再惧怕任何战争了！

　　“说起来，你们真的小看了枪这种武器，一直以来，你们都把枪兵队当作防御队伍，其实你们这可是大错特错了！”说着，李亚林还露出了一副孺子不可教也的模样。

　　“嗯嗯，那么勇者大人，这把枪能不能借给我看看？我肯定会完好无损的还给你的。”虽然连连点头，但利歌塔貌似并没有将李亚林的话听到耳中，相反，她一直都紧盯着李亚林手上的火焰马格南，就仿佛看到了心爱的玩具一般。

　　“我还敢给你么！”李亚林当即给了利歌塔一记爆栗，这丫头！难道忘记自己刚刚拆坏了一部手机么！火焰马格南可是自己的老朋友了，李亚林才舍不得让利歌塔将它拆的七零八落呢。

　　“呜呜，人家真的想要嘛。”捂着小脑袋，利歌塔的表情很是无辜，而且说出的话也很是让人无语，这么有歧义的话，也只有这种天真纯洁的小萝莉才能说的出来。

　　“这个给你研究去吧。”无奈的李亚林随手从专属空间内拿出了几把备用的手枪还有步枪，甚至连火箭发射器都拿了出来，都是简单的枪型，不像手机那般的精工，利歌塔研究起来的话，应该没什么问题。

　　“真的可以么？”看利歌塔那一脸幸福的表情，李亚林又怎么可能说个不字，反正这也算是自己为比斯科迪做出的一点贡献啦，至少在自己离开后，比斯科迪的战士们可以利用利歌塔改良后的武器更好的保护这个国家。

　　“当然，好好研究，争取改良出适合这个世界的武器。”拍了拍利歌塔的小脑袋，其实在弗洛尼尔德的世界，纹章术还是占据着绝对的优势，尤其是在威力方面，只要修炼有成，毁天灭地都不在话下，李亚林拿出这些枪械，也只不过是想给普通的士兵增加一些自保的能力而已，毕竟这个世界并不是如同想象一般的和平啊，尤其是在各个国家的边境附近。

　　“我一定会努力的！”握着小拳头，利歌塔连连给自己鼓劲，李亚林相信，就凭她那聪明的小脑瓜，区区枪械，绝对没有问题。

　　“唔唔……好难过……”告别了陷入研究狂人模式的利歌塔之后，李亚林返回了自己的小院，想着，赫萝究竟要怎么处理那一车的苹果和美酒呢？对此表示非常好奇的李亚林敲开了赫萝的房门，不过此时的赫萝却并没有理会李亚林，而是捂着肚子躺在床上哼哼了起来。

　　“怎么了赫萝？身体不舒服么？”李亚林连忙上前关心的询问，不过话音刚落，李亚林却是露出了哭笑不得的表情，原来就在旁边的桌子上，竟然摆放了超过三十个以上的苹果核，一口气吃了三十多个苹果么？那样的话，肚子要是能舒服都怪了。

　　“我说，不至于吧，竟然吃了这么多，慢慢吃不是也可以的么。”李亚林颇为无奈的点了点少女的额头，就算喜欢吃苹果，也不用弄的这么夸张啊。

　　“怎么可以，奴家可以贤狼赫萝！绝对会在保质期之内，将这些苹果统统吃掉的！”虽然表情很难过，但赫萝却还是露出了信誓旦旦的目光，保质期之内把苹果统统吃掉么？目测一下，这一大车的苹果至少超过了三百个，就算一天吃三十个，那也要吃十天以上吧，放置十天的苹果，好吧，看来需要采取一些保鲜措施了呢。

　　“对了赫萝，既然你是游戏玩家，那你不是拥有自己的专属空间么，在你的空间里制造一个真空领域，把这些苹果放进去不就好了，那样的话，你也不用为了努力吃掉这么多苹果而辛苦了。”这时李亚林突然想到了一个保鲜的好方法，真空领域的话，绝对是保存食物的最佳选择。

　　“游戏当中不能随意开启专属空间，这不是常识么？”没想到的是，赫萝竟然一脸奇怪的看着李亚林，不能随意开启专属空间么？

　　“常识？”李亚林嘴角一僵。

　　“赫萝你这是完成的第几个任务？”难道赫萝是一名老玩家么？

　　“第二个！”赫萝很是自信满满的说道，开什么玩笑！刚刚开始的第二个任务，就在这里与自己大谈常识，很明显，赫萝根本就不会使用自己的专属空间啊！

　　“怎么了？汝好像很惊讶。”见李亚林那一脸无力的表情，赫萝表示非常不解。

　　“算了，没什么。”李亚林摇了摇头，还是让自己教教这位贤狼小姐一些常识好了。

　　“怎么这样？”原本李亚林的想法是，指点下赫萝关于专属空间的使用方法，不过让李亚林吃惊的是，赫萝竟然真的无法在游戏中开启自己的专属空间，这是个意外么？还是说只有自己是特殊的？

　　“彩彩，这究竟是怎么回事？”第一时间，李亚林唤出了系统虚彩，他需要一个答案，而且这个答案，估计也只有身为系统的彩彩才能告诉自己了。


第153章 晚饭前的洗澡事件

　　“这个啊，特殊机密无可奉告，如果想要知道详情的话，需要完成系统发布的所有任务，结束成神游戏。”彩彩一出现，就露出了一脸公事公办的模样，完成所有任务？好吧，彩彩你赢了，自己只不过是个刚刚经历了四个世界的新手而已，完成所有任务这种遥遥无期的事情，真亏你说的出来。

　　“没事了吧？没事的话咱闪了，真是的，在人家游戏的时候打扰人家。”说完之后，彩彩闪身消失在原地，游戏？身为成神系统的你干嘛还要玩游戏？说起来你真的有履行你身为系统的职责么？此时的李亚林真心不知道应该怎么吐槽为好。

　　既然专属空间没法打开，那李亚林也就不再继续尝试，努力吃苹果吧赫萝。

　　当然了，最终李亚林没有真的让赫萝就这样干巴巴的吃下一车苹果，当天晚上，热气腾腾的苹果美食出炉了，为此李亚林还特意借用了城堡的厨房，看李亚林那熟练的料理手艺，厨房阿姨们都禁不住的露出了错愣的表情，这位勇者大人还真是擅长料理啊，做出的这些苹果美食各个都仿佛最珍贵的艺术品一般，而且做法还是大家闻所未闻的，这就是异世界的料理么？

　　对于李亚林做出的美味料理，赫萝可谓是大快朵颐，不仅是赫萝，整个城堡上下可是都传遍了，勇者大人的美味料理什么的，只是大家与李亚林还不是很熟，最终只有艾克蕾尔和利歌塔跑过来蹭了一顿饭而已，可惜米希奥蕾公主的工作繁忙，就没法与大家一起共进午餐了。

　　虽然十分不满多出两人抢了自己的美食，可奈何这是在人家的地盘上，赫萝嘴里嘀嘀咕咕，最终还是没有说出什么来，不管怎么说，这悠闲的一天就这样过去了。

　　在接下来的几天时间里，李亚林的作息都十分的有规律，早上起来各种的锻炼一番，紧接着与米希奥蕾公主见上一面，上午到骑士团与大家共同练习，这可是大家都十分欢迎的事情。

　　李亚林的实力很强，尤其是在剑术上的见解更是独树一帜，弗洛尼尔德世界的剑法大开大合，劈砍挑刺，基本上都是由这几个动作转换而来的，可以说与李亚林那种灵活刁钻的剑法截然不同，由此一来，向李亚林请教剑法的骑士们可就渐渐的多了起来。

　　对于这种请教，李亚林是来者不拒，教导了大家一些比较实用的技巧，这样就足以让骑士团的年轻精英们受用不尽了，对此罗兰团长也十分的感激，要知道现在骑士们的干劲可是十足，而且实力也都在稳步的提升中。

　　至于下午，李亚林一般会来到达尔基昂的小屋，毕竟达尔基昂可是大陆第一强者，此前达尔基昂曾经问过李亚林，是不是愿意跟她学习，这样天大的好事李亚林肯定不会拒绝，只有傻子才不愿意呢，就这样，每天下午的刻苦练习开始了，真不愧是达尔基昂卿，无论是在纹章技还是剑术，都让李亚林受益匪浅啊。

　　到了晚上，李亚林会与赫萝几个女孩一起到城里闲逛，大家都很善良，对于李亚林这个勇者大人也非常喜欢，就算是不认识的人，也会笑着与李亚林打招呼，并且没事闲谈几句，这在以前的世界几乎是不可想象的，说实话，李亚林真的很喜欢这个世界呢。

　　“勇者大人，公主殿下邀请您今天晚上与她共进晚餐，不知道勇者大人是否愿意呢？”这一天，李亚林刚刚结束了在达尔基昂那边的训练回到城堡，女仆长莉泽露突然找上了门来，公主殿下终于空出时间了么？

　　“当然，这是我的荣幸。”李亚林笑着回答道。

　　“那么勇者大人，请随我来。”见李亚林答应，莉泽露马上对李亚林做出了一个请的手势。

　　浴室？跟随着莉泽露，李亚林并没有在第一时间见到米希奥蕾，反而是被带到了一间宽大的浴室之内，不，这简直就是游泳池，这么豪华的浴室，李亚林还是第一次使用呢。

　　“我说莉泽露小姐，只是吃个晚饭，用不着这么夸张吧？饭前还要洗澡么？”李亚林的嘴角有点僵硬，吃个饭还要洗澡，自己以前可从来没这个习惯。

　　“当然了，勇者大人可是在外面跑了一天，身为公主殿下的直属女仆队，怎么可以让勇者大人邋邋遢遢的面见公主殿下呢！”莉泽露很是信誓旦旦的说道。

　　“这样啊，这个我可以理解，不过你这阵容也未免太大了一点吧！只是洗个澡而已！干嘛还要你们六个人陪啊！我自己会洗啊！”李亚林终于忍不住了，原来他想吐槽的并不是饭前洗澡，而是站在自己面前的，那全副武装，手中拿着香皂、毛巾等洗漱用品的女仆队们，看这阵势，对方的目的已经非常明显了！

　　“请不要反抗了勇者大人，赌上我莉泽露·柯姆莉艾的女仆的荣誉，绝对要让勇者大人英姿飒爽的出现在公主大人面前。”艾泽露很是自豪的微微一笑，而站在李亚林对面的，那五个美貌女仆们也都满脸笑容的朝李亚林渐渐逼近了过来，你们要干什么？咱可是卖身不卖艺，哦不，是卖艺不卖身的！

　　开什么玩笑！被这些女仆们服侍着洗澡的话，要是让小瞳她们知道自己可就死定了！虽然不在一个世界，但自己以后也难免会带着小瞳她们再回来，到时候这种事情传出去，自己的一世英名啊，可不能毁在这种地方！

　　鸡飞狗跳的一场闹剧，别看只是一群女仆，但米希奥蕾的直属女仆队还真有几把刷子，各个都是拥有纹章术在身的高手，在浴室中追斗了好一会儿，最终双方才都做出了妥协，总算是安稳的把这个澡给洗完了，真是让人感觉汗颜啊。

　　洗完澡之后，女仆长莉泽露又给李亚林找来了一身得体的白色燕尾服，用莉泽露的话来说，李亚林十分亲白色，穿上这身燕尾服是再合适不过的了。


第154章 与公主殿下的夜谈

　　异界的燕尾服啊，第一次穿上这种正装的李亚林还真有些感觉不适应，不过李亚林的身材很好，穿上燕尾服后让在场的女仆们都看的眼前一亮，只不过李亚林脸上的眼镜实在是太过碍眼了，让莉泽露很有一种摘掉这副眼镜的冲动。

　　“怎么了？”感觉气氛有些不对，李亚林连忙开口问道。

　　“勇者大人，我能冒昧的摘掉你的眼镜么？”莉泽露上前一步，眼中也放射出一道闪光。

　　“不行！”李亚林当场拒绝了，至于拒绝的理由，啊咧咧？为什么自己要拒绝呢？也许是习惯吧，李亚林没有深究，反正他只是隐约记得自己在小时候与谁约定过，无论在什么时候都不要摘掉自己的眼镜，而李亚林也正是一直在遵守着这个约定，不要摘掉眼镜就对了。

　　“这样啊，那还真是可惜。”摇了摇头，莉泽露的表情有点遗憾，看的出来，李亚林是绝对不会摘掉眼镜的，这一点，察言观色等级MAX的莉泽露完全可以看的出来。

　　“那么勇者大人，这边请吧！”既然没法摘掉眼镜，那么莉泽露自然不会做无用功，朝着李亚林做出了一个请的手势，并且继续前面带路，两人很快来到了城堡内的一个小花园。

　　“晚上好勇者大人。”通报完毕后，李亚林被守护公主殿下的骑士请到了小花园之内，对于李亚林的到来，米希奥蕾表示非常的高兴，不仅在第一时间站起身来，还先一步朝李亚林打起了招呼。

　　“晚上好公主殿下。”李亚林一弯腰，十分标准的绅士礼，以前小泪姐和小瞳教过自己一些，在谍报科也学过一点，没想到今天还真用上了。

　　“勇者大人快请坐，天气有点凉了，所以我准备了一些热茶。”说着，米希奥蕾将茶杯送到李亚林的面前，轻尝了一口，竟然有一种水果的香味，而且还是甜甜的那种，应该是小女生的最爱吧，李亚林虽然算不上大爱，但偶尔喝一次也蛮不错的。

　　“味道很好哦。”李亚林笑着说道。

　　“勇者大人喜欢就好。”看到李亚林喜欢，米希奥蕾仿佛松了一口气，不过做回自己的座位后，米希奥蕾却又如同小女孩一般扭捏了起来，是有什么话说不出口么？

　　“怎么了公主殿下？”李亚林有些纳闷的问道。

　　“那个……勇者大人，实在是非常抱歉，擅自就将您召唤到这个世界……”鼓起勇气，米希奥蕾终于开口了，怎么又来道歉了？之前不是都说过这个问题了么？

　　“好啦，我已经说过了，公主殿下不要把这件事放在心上，不过我倒是有个疑问呢，公主殿下你为什么会选择我来当勇者呢？”李亚林笑着摆了摆手，不过紧接着，李亚林又问出了自己的疑问，要知道勇者召唤可不是随机进行的，自己能够来到弗洛尼尔德，完全是因为米希奥蕾的功劳。

　　“这个啊……勇者大人知道星咏术么？”听李亚林问起这个问题，米希奥蕾抬头反问道。

　　“原来是这样。”李亚林了然的点了点头，他自然知道星咏之术，没想到公主殿下竟然如同原剧情一般，是通过星咏之术找到勇者的，只不过公主殿下通过星咏术看到的不是原主角，而是自己罢了。

　　所谓的星咏术，其实就是纹章术的一种，利用影像板的配合，可以看到远方、异界甚至未来的一些东西，不过星咏术的限制实在是太大了，而且也不可能随心所欲的看自己想看的东西，如果不是精通星咏术的大师，这玩意就会显得过于鸡肋。

　　“原来勇者大人已经知道了，其实我就是通过星咏术，才了解到勇者大人的，勇者大人的勇敢，勇者大人的温柔，而且勇者大人的身边还总是有着形形色色的漂亮女孩子……啊咧，那个勇者大人你别误会，其实我只是……勇者大人……”说到一半，米希奥蕾突然发现自己竟然露出了各种酸味，因此连忙解释，不过心里虽然想着解释的话，可却又说不出来，实在是有够郁闷的。

　　“这样啊，那个公主殿下，如果你不介意的话，就叫我的名字好了，勇者大人勇者大人的，听上去感觉还蛮生疏的。”虽然米希奥蕾慌乱的模样挺有趣的，但李亚林觉得还是适当的转移话题比较好。

　　“这怎么可以啊，直呼勇者大人名字的话，岂不是太不尊重了么……”虽然心中很想，但自小就接触各种礼节的米希奥蕾还是非常犹豫的，而且李亚林还比她大了一些，直接叫名字，实在是很失礼的事情。

　　“没关系啊，要不然这样吧，只有我们两个人在的时候，公主殿下就直呼我的名字好了。”李亚林知道米希奥蕾的顾虑，既然有顾虑，那么就想过两全其美的办法好了。

　　“对哦，那么我就叫勇者大人亚林哥哥好了，相反的，亚林哥哥你也不要叫我公主殿下了，直接叫我米尔希，父王和母后都是这么叫我的，以前蕾昂大人也是这么叫我的，可惜……”一开始，米希奥蕾的表情还非常的兴奋，不过说到了后来，咱们公主殿下的脸色却是渐渐不好看了起来，蕾昂大人，你究竟是怎么了？

　　“好吧米尔希，其实蕾昂阁下对你的感情并没有改变，你要相信她，她所做的一切都是为了你好……”接下来，李亚林觉得自己应该告诉米希奥蕾一些实情了，不过还不等他的话音出口，负责守卫米希奥蕾的骑士禀报，加雷特狮子团来人了。

　　加雷特狮子团？这么晚了，究竟是谁会来找米希奥蕾？李亚林非常的纳闷，公主殿下自然也是一样，两个人对视了一眼，不管怎么说，来人都是要见上一见的。

　　不过让人没想到的是，来者不是别人，正是加雷特狮子团的王子殿下，高卢·加雷特·德·罗瓦，随行的有加雷特亲卫队的笨蛋三人组，怎么在大晚上的跑来这里？


第155章 高卢的探险计划

　　“高卢殿下。”与李亚林一起迎来了加雷特狮子团的王子殿下，米希奥蕾首先一施礼，毕竟这是皇家礼仪，再怎么说，对方也是一个王子啊。

　　“哟，公主殿下，这么晚来打扰你还真是不好意思啊，不过我有点事要找你们的勇者商量，所以就这么跑过来了。”摸了摸脑袋，这位王子殿下可没那么多礼仪，而且单刀直入，直接步入正题，找自己？李亚林纳闷了，自己貌似与这个高卢没什么交情吧？

　　“原来是这样，既然如此的话，高卢殿下请随意吧。”米希奥蕾点了点头，高卢都这么说了，那么代表这并不是外交摆放，那么一切自然可以简单随意一点。

　　“又见面了勇者，听说你在这里很不错的样子嘛。”米希奥蕾说完，高卢立刻朝着一旁的李亚林打了声招呼，话说这家伙绝对是个自来熟！才第二次见面，竟然表现的这么亲热。

　　“是啊，又见面了高卢殿下，不知道你深夜到访来找我所为何事啊？”李亚林退后了一步，一副公事公办的模样。好吧，这个高卢人不错，但就是太没心眼了，说白了就是有点笨蛋，听说笨蛋是会传染的，李亚林可不想被传染这种笨蛋属性啊。

　　“真是无趣的勇者，最近在我国附近的边境流传出了一些传闻，貌似在森林中出现了魔物与野兽，虽然只是流言，但我国也不能不重视起来，这次前来，我是希望勇者你能助我一臂之力，与我一起到森林中找出事情的真像。”撇了撇嘴，但最后高卢还是介绍了起来，说到后来，高卢这家伙甚至激动的前进了几步，同时，李亚林也是配合的后退了几步，继续与他保持一定的距离。

　　“勇者？”高卢十分不解？心说你这是在干什么？

　　“没什么，说起来我有点纳闷，加雷特狮子团高手如云，为什么还需要高卢殿下你出动呢？而且就算高卢殿下你亲自出马，可为什么还需要我来协助你呢？蕾昂阁下不会对你的事无动于衷吧。”李亚林突然皱着眉头问道，听到这个问题，高卢的脸色顿时僵硬了起来。

　　“这个……这些都是细节罢了，其实我只是想要加深两国之间……”高卢的眼珠一转，开口就想狡辩，可惜不等他说完，李亚林已经先一步的打断了他的话。

　　“其实只是蕾昂阁下不知道这件事，或者不允许你亲自出动，得不到援助的你，才会想到来找我吧？”李亚林的脸上满是戏谑的表情，这种事情，自己肯定猜的八九不离十。

　　“啊咧？你怎么会知道的？”高卢满脸惊讶的看着李亚林，这个勇者会星咏术么？怎么会知道自己的事情？

　　“猜都能猜的出来吧，这种事情。”撇了撇嘴，这个高卢还真是笨蛋呢。

　　“好吧，既然你都猜出来了，那么我也就直说了，的确，皇姐并不允许我私自行动，不过我对这件事实在是太好奇了，可惜，这三个笨蛋……”说着，高卢将无奈的眼神投向了自己的亲卫队。

　　一提到魔物，亲卫队的三个女孩脸上表情不一，兔耳妹子维儿已经是满脸铁青了，元气虎娘乔奴也是一脸怕怕的表情，唯一脸色不变的三无少女诺瓦鲁，好吧，其实隐约的，李亚林感觉诺瓦鲁貌似对这个所谓的魔物很感兴趣，只不过她没有表现出来而已。

　　“我们才不是笨蛋！”虽然很是害怕，但维儿还是弱弱的举手反对了起来，真的不是笨蛋么？其实在李亚林眼里，算上高卢，这已经是笨蛋四人组了。

　　“怎么这样啊，如果蕾昂大人不知道的话，高卢殿下这么做肯定会让人担心的。”听高卢竟然没有得到蕾昂米修莉的允许，米希奥蕾立刻十分关心的开口说道。

　　“没关系的啦，这只不过是流言罢了，而且我对自己的实力有信心。”说着，高卢鼓了鼓自己的肌肉，表示自己非常的有力。

　　“有信心还来找我？”李亚林差点笑出声来，这家伙也太搞笑了，来寻找自己的帮助很明显嘛，根本就是对自己没有信心的表现。

　　“才……才没有！要不是这三个笨蛋不给力……”听李亚林这么一说，高卢的脸上顿时尴尬了起来，李亚林可是真的戳到他痛处了呢。

　　“说别人笨蛋的才是笨蛋！”不等高卢的话说完，三无少女诺瓦鲁立刻开口打断了他的话。

　　“你敢说我是笨蛋！”高卢一脸怒气十足的看着诺瓦鲁。

　　“人家说的本来就没错嘛！高卢殿下是笨蛋！”乔奴搂住了三无少女，朝着高卢不满的反击道。

　　“你们这些家伙！”

　　“好了，你们要上演笨蛋喜剧的话，别在这神圣的会客厅里，森林探险是吧？我没兴趣，高卢殿下请另谋高就好了。”就在这时，李亚林不耐烦的一摆手，这几个笨蛋，挨近了的话，真的会被传染啊。

　　“怎么这样啊！你可是打败我的勇者，没有你的话，我们怎么才能完成任务啊。”听李亚林竟然拒绝了自己的提议，高卢表示非常的失望，的确，乘兴而来败兴而归，这就是高卢此时心情的最佳写照，不过李亚林才不会管高卢的心情呢，又没有支线任务，自己干嘛要跑这一趟啊？

　　“那也不行。”李亚林一摆手，开什么玩笑，自己还在跟着达尔基昂学习纹章技呢，而且最近他还学习了一种封魔技，对于魔物的封印有着极大的功效，怎么可能有时间与高卢玩这种小孩子探险的游戏啊。

　　见李亚林真的拒绝，高卢顿时变的垂头丧气了起来，没有李亚林的帮助，他可没有十足的信心去进行森林探险，毕竟森林之中可是非常危险的，自己身边的三个笨蛋有两个一遇到魔物就会失去战斗力，在这种情况下，就算是自己贪玩，也要考虑一下其他人的感受啊。

　　“我觉得，我们可以自己去探险。”突然，三无少女开口了，自己去探险？一旁的维儿和乔奴都是一脸的崩溃，不要啊！


第156章 冒险小队出发了

　　“这怎么可以，如果高卢殿下出了什么意外，蕾昂大人可是会非常担心的，这样吧，我派我比斯科迪骑士团的骑士们来保护高卢殿下，这样应该可以了吧。”听了诺瓦鲁的话后，米希奥蕾连连摇头，如果出了点意外，不仅蕾昂米修莉那里无法解释，甚至连国家之间都会引发争执，毕竟高卢曾经来过比斯科迪啊。

　　同样的，高卢也是米希奥蕾的朋友之一，两人的关系虽然说不上密切，但毕竟低头不见抬头见，米希奥蕾也不想高卢就这么悲催的挂掉嘛。

　　“比斯科迪骑士团么？”高卢沉吟了起来，说起来，对于这些骑士团的骑士们，高卢并不报以什么太大的希望，不是什么高端战力，如果真发生的意外的话，起到的作用也不大，不过多几个人手的话，也不是不能帮上忙，真是纠结啊。

　　“好啦，要不这样的话，我就跟高卢殿下走一趟好了，不过我要说明白的是，路上别给我找麻烦，一切听从指挥，要不然就算你是王子殿下，我也不买你的账！”看着米希奥蕾郁闷的小脸，李亚林决定还是出手帮帮这位公主殿下吧，谁叫刚才人家叫自己哥哥了呢，不过对于高卢这个笨蛋，李亚林觉得自己应该提前打好预防针，要不然真遇到危险的话，这家伙再做出什么白痴举动，那时可是容易把自己都给陷进去。

　　“真的么？亚……勇者大人？”米希奥蕾十分激动的看着李亚林，没想到李亚林竟然答应了，如果是这样的话，那可是帮了自己大忙啊。

　　“当然了。”李亚林微微一笑，就是为了米尔希这可爱的笑脸，自己也要帮这个忙啊。

　　“太好了！”如果不是有外人在场，估计米希奥蕾都已经扑到李亚林身上了，真不愧是自己的勇者大人啊，就仿佛是自己的守护神一般，只要自己遇到困难就会挺身出现。

　　“真的答应了？”高卢表示非常不可置信，刚才还义正言辞的拒绝了自己呢，怎么说变就变，简直让高卢自己都有点无法接受。

　　“当然，我说的话都听清楚了么？如果你不接受的话，那我就没话说了。”李亚林摊手说道。

　　“当然可以了！我接受！”高卢不可能不接受，虽然自傲，但他还没自傲到拿自己的生命开玩笑的程度，从小到大，生活在弗洛尼尔德的孩子们就被灌输了一种理念，那就是森林中的魔物还有野兽都是可怕的，高卢自然也不例外，对于这些未知陌生的生物，任谁都会有一种本能的恐惧，不过好奇心又驱使着高卢不断前进，可以说是非常纠结的心情啊。

　　支线任务4：保护高卢一行人的人身安全。任务奖励：游戏点数3000点。

　　就在这时，支线任务4发布了，不过看到这个任务之后，李亚林的第一反应不是高兴，反而是深深的皱起了眉头，3000点的游戏点数，这可不是小数字，这代表着，这次的冒险行动并不是简单的旅游，而是伴随着各种的危险，这样一来，那就真的需要好好考虑一下了。

　　好吧，反正都已经答应了，那自己也没办法拒绝，危险虽然存在，但伴随着危险的往往是更大的机缘，而李亚林现在所需要的，就是这个机缘。

　　李亚林卡在中级神侍这个等阶已经很久了，现在他隐隐的有了突破的感觉，但却总是差那么一点点，如果这次真的遇到了什么强大的敌人，李亚林相信，那就是自己突破的关键！就算是为了自己，李亚林也要完成这次的任务。

　　就这样，第二天一早，一支新的冒险小队成立了，小队的成员除了高卢四人外加李亚林之外，还有一直在嘟嘟囔囔碎碎念念的赫萝和一脸不满的艾克蕾尔，骑着各自的仙格拉布，一行七人正式出发，米希奥蕾和利歌塔她们一直将大家送到城外，最终才依依不舍的相互道别。

　　说起来，艾克蕾尔的不满是因为这次的任务让她无法正常训练，而且保护的对象还是邻国的王子，可赫萝的话，她的怨念却是因为那一车的苹果还有美酒，离开了菲利安诺，自己的苹果和美酒岂不是要遭殃了么？

　　“好啦，你就别念叨了，你想要的都在我这里，需要的时候随时拿给你。”一路之上，李亚林对于赫萝真是有一种哭笑不得的感觉，小孩子脾气啊，话说你这样也能自称贤狼么？

　　“真的？”李亚林的话让赫萝眼前一亮。

　　“当然。”李亚林微微一笑，听到这里，赫萝才算是恢复了过来，既然苹果和美酒都在身边，那么到哪里都是无所谓的了。

　　“还不错嘛，奴家果然没有看错人。”赫萝很是满意的点点头，可对此李亚林只能摇头叹了口气，还好自己有先见之明啊。

　　赫萝之所以跟来，那是因为李亚林与她一起组队，任务自然也是共享的，李亚林接到了支线任务4，赫萝当然也会拿到，两份加在一起六千点的任务，恐怕要更困难了。

　　至于艾克蕾尔嘛，她则是因为米希奥蕾的命令才会跟来的，公主殿下担心李亚林等人的安危，觉得还是应该多一些帮手比较好，原本是想多叫一些人的，但却被李亚林婉拒了，人多不代表有用，有时候反而会成为累赘啊。

　　很快，半天的时间，李亚林一行人来到了比斯科迪共和国的边境，在这里已经是渺无人烟，树林越来越浓密，已经快要进入森林了么？看来自己应该小心一点了。

　　“嗯嗯，很有一种回归的感觉呢。”与李亚林的小心谨慎不同，赫萝却是在坐骑上伸了一个懒腰，森林对于她这个贤狼还说，可是很亲切的，聆听大自然的声音，享受着这片和谐与宁静，生活是多么美好啊。

　　“这里……真的会有魔物么？要不然咱们随便转一转，就回去吧。”维儿抱肩瑟瑟发抖，她可是非常的害怕，与赫萝简直是两个截然不同的反应嘛。


第157章 突如其来的危险

　　“这怎么可以！这可是为了加雷特与比斯科迪两国人民的安危所进行的伟大冒险，随便走走过场的话，岂不是成了笑话。”高卢一摆手，一脸义正词严的说道。

　　听了高卢的话后，李亚林禁不住的差点笑出声来，明明就是自己想要出来玩，干嘛说的这么冠冕堂皇大义凛然的。

　　“可这样真的很危险嘛。”维儿还想要说服高卢。

　　“不可以！我可是加雷特狮子团的王子殿下！绝对不可能退缩！”高卢完全无视了维儿，虽然不是第一次来边境的森林，但以前的话，都是有大队的士兵跟随在高卢左右，让他完全无法享受冒险的乐趣，可现在不同了，一行七人，这是多么的自由自在啊。

　　“我觉得维儿说的不错，在这里随便的逛一逛就算了，太过深入的话，绝对没什么好事发生。”就在这时，李亚林开口了，虽然很期待敌人，但李亚林也要为在场的一行人的安全负责任，这个时候可不能自私行事啊。

　　“好啦，我知道啦。”听李亚林这么一说。高卢顿时缩了一下脖子，虽然很是自傲，但高卢十分尊重自己的承诺，说过听李亚林的，那么他就一定会遵守，现在李亚林都这么说了，高卢自然明白自己已经失去了反驳的机会。

　　“等等！有声音！”突然，走在李亚林身边的赫萝开口了，有声音？什么声音？只见赫萝的狼耳来回抖动，仿佛是发现了什么一般。

　　“怎么回事？”李亚林连忙追问，他可没有赫萝那么好的听力，能听到数公里外的声音。

　　“有点不妙，好像是很危险的野兽。”摇了摇头，赫萝的脸上闪过了一丝凝重。

　　“快退！”李亚林当机立断，他是十分信任赫萝的，既然赫萝都这么说了，那么此时不闪更待何时，就在高卢等人一脸莫名其妙的表情下，李亚林调转身下坐骑的身形，既然李亚林都说要撤了，大家也没有办法反对，那就先离开这里好了。

　　不过大家还没等走上几步，一阵阵轰隆隆作响的巨大声音就从背后传来了，不会吧，这么快？而且听声音大家就能猜到，自己等人身后的野兽必定不是什么好惹的角色。

　　“别回头！赶快跑！”虽然嘴上这么喊，但李亚林却是回头看上了一眼，好嘛，自己等人背后的竟然是一只体长至少超过了十米，身高也在四米以上的巨大犀牛，那尖锐的独角闪烁着银色的光芒，四蹄放开，奔跑起来简直让森林都不停颤动，这种怪物怎么会出现在这里？

　　不行了！这只大犀牛的速度实在是太快，再这么下去的话，恐怕不到三十秒，自己等人就要被追赶上，到时候再想要反击，那可就来不及了。

　　时间不等人，就在这一瞬间，李亚林纵身高高跃起，在半空中唤出了自己的圣剑帕拉蒂昂，帕拉蒂昂幻化成一双羽翼，让李亚林悬浮在半空之中，而就在那一刻，李亚林出手了。

　　“纹章技——瞬光！灭天吼！”一道巨大的光柱从天而降，这算的上是李亚林的全力一击了，瞬光灭天吼，达尔基昂的得意技之一，虽然还没有学会达尔基昂的最强招式，但这些相对而言比较简单的纹章技，李亚林早就已经了然于心，威力也能发挥出百分之一百二十。

　　虽然说是全力一击，但很可惜的是，这只巨大犀牛的外皮也未免太硬了一点，灭天吼打在它的身上，竟然没有什么太大的效果，只是让它的皮肤产生一些龟裂，除此之外竟然连血都没有流一滴，实在是太打击人了！

　　不行，不能再让它继续前进了！李亚林心知肚明，自己必须将这只怪物留在这里，灭天吼不行，那就让自己试试更强的招式好了。

　　“纹章技——辉夜！碎月斩！”同样的得意技，但同样没什么效果，再这么下去，被耗掉体力与真气的只会是李亚林自己，该死的，不能再这么继续下去了。

　　“纹章技——狼牙！旋风爪！”就在这时，前方一道橙色的闪光，这是赫萝的声音！

　　李亚林抬头望去，没想到赫萝竟然也调转了方向，骑着仙格拉布返身回来帮助李亚林了，虽然腰间悬挂着一把长剑，但赫萝却完全没有使用的意思，双手一挥，两道巨大的能量爪攻击直奔犀牛的面门而去，趁着犀牛一时不备，竟然命中了它的眼睛。

　　“不好！”命中目标的确是个好事，但李亚林却是发现，眼睛中招的犀牛竟然狂暴了起来，被激发了血性么？赫萝就在巨大犀牛的面前，如果犀牛再冲上两步的话，那么赫萝难免要香消玉损在犀牛的铁蹄之下啊。

　　说时迟那时快，李亚林根本就没有考虑，背后的羽翼瞬间幻化成冲浪板，猛然加速，将还在愣神的赫萝一把抓在怀中，而就在李亚林与赫萝飞离原地的一瞬间，犀牛冲到了近前，可怜赫萝的坐骑，那只仙格拉布竟然直接被撞飞出十几米远，也不知道是生是死啊。

　　“你怎么跑回来了？你不知道这有多危险么？”看到这一幕，李亚林心中禁不住的松了一口气，不过轻松下来之后，李亚林却是对赫萝大声的训斥了起来，实在是太危险了，现在都让李亚林有些后怕，如果不是自己及时赶到，那么赫萝将会面临的下场可想而知啊。

　　“奴家也是想要帮忙而已。”俯身在李亚林怀中，赫萝如同小女孩一般弱弱的喃喃道，刚才那一幕也把她吓了一跳，虽说活了不知道有多久，但赫萝还没能把生死看的那么淡，紧紧的抓住李亚林，赫萝才能感受到自己是生存在这个世界上的。

　　“唉，你先休息一下，这家伙交给我来对付。”摇摇头，李亚林将赫萝送到了地面之上，此时的巨大犀牛已经发狂了，虽然并没有直追高卢等人而去，但却是在原地不停的打转，横冲直撞，撞飞了许多的树木，破坏环境啊！李亚林觉得这个罪名可不小。


第158章 奥义！升级

　　“不行！奴家可是贤狼赫萝！怎么可以忍受这种屈辱！”赫萝非常倔强的摇了摇头，太憋屈了，实在是太憋屈了，自己竟然被区区一只犀牛弄的这么狼狈！实在是太有损自己贤狼之名了！

　　“好啦好啦，我们的贤狼小姐，现在可不是逞强的时候！”李亚林无奈的摸了摸赫萝的小脑袋，紧接着操控帕拉蒂昂飞到了半空之中，自己要用绝招了！

　　“纹章技——狮子王！爪牙！天雷爆碎阵！”

　　“纹章技——裂空！十文字！”

　　“纹章技——虎王！爆炎崩裂斩！”

　　“纹章技——翔空！羽燕射！”

　　“纹章技——幽影！八相鬼舞！”

　　好嘛，还没等李亚林出招，五道各色的光芒闪烁，是艾克蕾尔她们！这些家伙，竟然都回来了！

　　纹章技的巨大能量在瞬间淹没了狂暴的巨大的犀牛，虽然实力略逊于李亚林一筹，但艾克蕾尔她们毕竟也算是身经百战的战士，经历了最开始的恐惧，大家的实力都毫无保留的显现了出来，团体的力量才是最强大的，尤其是对于现在来说。

　　“怎么可以让勇者自己耍帅！”高卢擦了一下鼻子，对于刚才的攻击，他可以说是拼尽了全力，看看效果，应该不错嘛。

　　“就是就是，不过勇者大人好厉害，我们也不会拖后腿的说。”兔耳妹子维儿很是崇拜的看着李亚林，刚才李亚林孤身抵挡巨大犀牛的身影可是被大家都看在眼中，女孩子都是崇拜强者的，尤其是在这个危机的时刻能够挺身而出的强者，更是能够吸引少女的芳心。

　　“我可不会丢下同伴自己逃命！”艾克蕾尔一瞥嘴，不过她眼中的担心却是任谁都能看的出来，狗耳娘啊，你又傲娇了！

　　“谢了大家，接下来，就请看我的表演吧！”李亚林的嘴角露出一丝浅笑，可靠的同伴啊，自己果然没有看错人。

　　大家的合力攻击给李亚林预留了不少时间，趁机会，李亚林快速的凝聚真气，自己要放绝招了！虽然还没有完全学会，释放的成功几率是一半一半，不过现在，就算是为了大家，李亚林也绝对要释放成功！

　　“纹章技奥义——神罗滔天！灭牙碎地！”伴随着巨大的金色刀芒，无数的弗洛尼尔德之力朝着李亚林身体集聚而来，这种气势，实在是让人颤寒不已。

　　刀芒落地，巨大的能量爆发了出来，简直就是小型的导弹攻击啊，一个小小的蘑菇云冲天而起，这种力量真是自己能发挥出来的么？半空中的李亚林摇摇欲坠，真是不可思议啊。

　　“勇者！”

　　“勇者大人！”伴随着几声惊呼，李亚林从空中直接朝地面载了下来，倒霉，这一招竟然把自己的所有真气和体力都掏空了，现在的李亚林连操控帕拉蒂昂的力气都没有，悲剧啊，从这么高掉下去，就算不死也要来个半残吧。

　　“赫萝？”虽然急速下坠，但想象中的疼痛感没有袭来，传来的，反而是一阵阵的温暖的触感，睁开眼睛，映入李亚林眼帘的竟然是赫萝的小脸。

　　“真是逞强的家伙。”见李亚林平安无事，赫萝总算是松了一口气，不过随即的，赫萝的小脸一板，刚才的温柔统统不见，就仿佛从来没有出现过一般。

　　“勇者大人你没事吧！”三笨蛋，哦不，是亲卫队的三个女孩快步跑到李亚林的面前，很是关心的上下询问了起来，就连高卢都被她们丢到一边不管了，对此高卢欲哭无泪啊，自己可是你们的殿下啊，而且也耗尽了气力，为什么就没人来关心关心我啊？

　　“没事的，只是有点脱力，大家放心吧。”李亚林微微一笑，不过紧接着，一道暖流从体内流过，升级了？自己竟然在这一战升级到了高级神侍，惊喜啊惊喜，实在是太惊喜了。

　　升级的李亚林力量全部回归，这时候也不能再赖在赫萝的怀中了，站起身来，朝着巨大犀牛的方向望去，好吧，虽然算不上死无全尸，但巨大的爆炸也让这只庞然大物四分五裂，非常血腥的场景，如果不是李亚林早就适应了这种血腥，恐怕会当场吐出来吧。

　　“你没事了？”对于李亚林的突然起身，大家都一脸的诧异，明明刚才软弱无力的躺在赫萝怀里，现在怎么就变的精神满满了起来？

　　“嗯，休息好了。”李亚林微微一笑，战斗果然是最好的升级方式啊。

　　“唔……呕……”顺着李亚林的目光，大家也都看向了巨大犀牛身陨的方向，刚才大家都在关心李亚林，根本就没有去关心巨大犀牛的生死，不过现在看到了如此血腥的一幕，除了赫萝之外，其余的五人全部捂嘴呕吐了出来，尤其是高卢，这家伙差点把隔夜饭都吐出来，实在是太恶心了，一直以来养尊处优的高卢何曾看到过这种景象啊。

　　“吐够了么？如果吐够了的话，我想咱们可以离开了。”等大家大吐特吐了一阵之后，李亚林才走上了前来，还需要历练啊，这些孩子们。

　　“这是你的恶癖好么？”赫萝看了看李亚林，虽然李亚林的脸上没什么表情，但赫萝可以确定，李亚林此时的心中绝对是在偷笑无误。

　　“什么恶癖好？都不知道你在说什么。”李亚林一转头，这次巨大犀牛的出现需要上报给比斯科迪和加雷特狮子团两国高层，毕竟这里属于两国交界的通行要路，突然出现这种野兽，实在是两国的斥候监察无力的结果，需要检讨啊。

　　“现在怎么办？”总算是恢复过来的艾克蕾尔走到李亚林身边，虽然还有些脚软，但艾克蕾尔的骄傲却是任谁都无法比拟的。

　　“送咱们的王子殿下回国，其它的，交给蕾昂阁下就好。”

　　对于李亚林的提议，高卢并没有反对，经历了这一次的战斗，他可是成熟了许多，而且一段时间里，相信他会熄灭掉所有对冒险的热情，毕竟这次对他的打击有点大了，如果没有李亚林的话，死无葬身之地，这就会是高卢的真实写照。


第159章 性格多变的狮子公主

　　“可怜的孩子……”虽然准备启程，但不要忘记，赫萝的坐骑可是被巨大犀牛一下子给顶飞了出去，等大家找到这只仙格拉布的时候，它已经奄奄一息倒地不起了。

　　对于这种情况，赫萝的表情很是自责，毕竟是因为自己，这只仙格拉布才会变成这样的。

　　“怎么办？咱们可不会治愈类型的纹章技啊。”大家都很是无奈，在场的所有人都是战斗型的选手，说到治愈技能，还真没有人会，真是悲哀啊。

　　“唔……还是我来看看吧。”李亚林眉头紧锁，这种伤势的话，也不知道能不能救的回来啊。

　　“勇者大人你有办法？”听李亚林这么一说，在场的所有人目光顿时都集中了过来，这位来自异界的勇者大人还会治疗么？

　　“试试看吧。”说着，李亚林手上突然出现了一个蓝色的刻纹，与纹章虽然相似，但却截然不同，当然了，大家都不知道什么是刻纹，只能在一旁吃惊的吃惊，着急的着急，却又不能帮上一点忙。

　　突然，一个金色的魔法阵出现在李亚林脚下，从来没见过的魔法阵？就在大家惊讶不已之际，一道金色沐浴在仙格拉布的身上，神奇的事情发生了！

　　仙格拉布身上的伤痕竟然在以肉眼可见的速度恢复着，实在是太不可思议了，就算是医疗班的医生们，恐怕也无法做到这一点吧。

　　其实李亚林能做到这一点，完全是因为刚才他花费了1000点的游戏点数，购买了蓝色治愈刻纹的缘故，虽然只是LV1，但却附带了治愈术这个技能，现在看来，点数果然没有白花呢。

　　虽然治愈术的能力很强，但还是无法将仙格拉布完全治愈，因此李亚林又花费了40点游戏点数，买了一颗草药大力丸，给仙格拉布服下后，好吧，一个活蹦乱跳的魔法鸵鸟小圆再次出现了！

　　“太神奇了！”所有人都一脸崇拜的看着李亚林，这简直就是神迹啊！

　　“只是小手段而已，好了，现在大家赶快收拾一下，咱们准备离开这里了。”李亚林摆了摆手，那么多崇拜的眼神看着自己，还真有点不好意思，不过话说回来，就连艾克蕾尔望着自己的眼神也有了很多变化呢，真是让人没有想到。

　　一路无话，李亚林带着大家连夜赶回了加雷特狮子团，面见了蕾昂米修莉之后，咱们的狮子公主自然是大发雷霆之怒，高卢直接被关了禁闭，三个女孩也都各自受罚去了。

　　“谢谢你了勇者，这次多亏了你。”惩罚了自己的弟弟之后，蕾昂米修莉再次单独约见了李亚林，并且首先对李亚林表示了感谢。

　　“这没什么，主要是我们的公主殿下关心朋友啊，如果不是因为公主殿下，我也不会出手帮忙的。”李亚林耸了耸肩膀，当然了，还有一件事他没说，那就是自己这次也赚了2000点游戏点数呢，实力又有了新的突破，可喜可贺，可喜可贺啊。

　　“不管怎么说，我都要谢谢你，不过关于米尔希的事情……”说到米希奥蕾，蕾昂米修莉突然又开始犹豫了起来。

　　“公主殿下怎么了？难道是星象上出现了什么意外？”李亚林不解的看着对方，星咏术是神秘的，同样也是不可预知的，狮子公主的星咏术很奇怪，因此他不能做出什么评价。

　　“我不知道，现在我使用星咏术后，已经什么都看不见了，只有一片的血红，充斥了无尽的悲哀与怨恨，这究竟是怎么回事？勇者！你能不能回答我？”双手环抱双肩，蕾昂米修莉竟然开始颤栗了起来，实在是太恐怖了，自喻坚强的蕾昂米修莉从来都没感觉到过这种恐怖，为什么？为什么会变成这样？

　　“冷静点阁下，你现在必须冷静！”李亚林皱着眉头扶住了狮子公主的双肩，总感觉再这么下去的话，蕾昂米修莉会崩溃的。

　　“冷静，我究竟怎么才能冷静下来？每次我越是想要告诉大家实情，星象上的变化就越明显，而且越变越让人觉得恐惧，告诉我，我究竟应该怎么做？”迷茫了，蕾昂米修莉彻底的迷茫了，她不知道自己应该怎么做，应该做什么，究竟怎样才能改变这一切呢？

　　“放心吧，一切有我，我绝对不会让任何悲剧发生的！”径直的将蕾昂米修莉拥入怀中，轻抚着对方的长发，李亚林立下了永不悔改的誓言，是的，自己已经深深的喜欢上了这个世界，绝对不会让任何悲剧发生在大家的身上。

　　“真的么？真的不会有悲剧发生么？”一改以往女强人，冰山狮子王的形象，蕾昂米修莉此时就仿佛是个柔弱的小女人一般，无力的看着李亚林，就仿佛李亚林是她唯一的希望一般。

　　“相信我！”李亚林坚强有力的声音给予了蕾昂米修莉无尽的希望，这就是米尔希选择的勇者大人么？果然让人觉得温暖，觉得安心啊。

　　“好吧，我明白了。”舒舒服服的趴在李亚林身上，享受了一阵的温暖之后，蕾昂米修莉突然变身回自己那冰冷的一面，推开了李亚林，怔怔的看李亚林两眼，随即蕾昂米修莉才继续开口说道。

　　“一切就拜托你了，弗洛尼尔德的勇者大人。”

　　“请交给我好了。”对于蕾昂米修莉的转变，李亚林虽然一愣，但表情却没有露出丝毫的变化，点点头，李亚林很是郑重其事的答应了下来。

　　“那就好。对了，刚才的事情只有咱们两个人才知道，如果让第三个人知道的话！那你就死定了！”轻舒了一口气，把自己的秘密发泄出来，果然让人神清气爽，不过紧接着，蕾昂米修莉突然上前抓住了李亚林的衣领，恶狠狠的盯着李亚林威胁道，话说这位狮子公主的变化，也实在是太快了一点吧？

　　“明白明白。”李亚林哑然失笑，性格多变狮子公主殿下，自己总算是见识到了。


第160章 赫萝的伙伴？

　　第二天一早，告别了蕾昂米修莉的李亚林一行人离开了加雷特狮子团，开始了比斯科迪的归程之旅，在这一路之上无话，大家都加紧速度赶路，很快，不到一天的时间，李亚林一行人就回到了菲利安诺城，对于李亚林三人的回归，米希奥蕾公主殿下自然非常的高兴。

　　“啊？这么危险啊！亚林哥哥你有没有受伤啊？”当天晚上，米希奥蕾又将李亚林请到了自己的小花园，听他讲述着此行的经历，听到李亚林一行人遇到了巨大的犀牛之后，可爱的小公主立刻惊呼了起来，没想到亚林哥哥竟然真的遇到了这么可怕的野兽。

　　“好啦，当然没事啦，区区一只犀牛罢了。”李亚林笑着摆了摆手，这其中的凶险，还是不要让米尔希这个丫头知道的好，她只要健康快乐的成长下去就可以了。

　　“这样啊，那真是太好了。”见李亚林真的没事，公主殿下这才算松了一口气，不过紧接着，米希奥蕾又开始关心起蕾昂米修莉了，虽然才几天的时间没见，但她还是非常想念的。

　　“原来如此，能够打败那只犀牛，亚林你还真是有运气啊。”翌日，达尔基昂的小屋，听李亚林讲述了战斗的经过与使用神罗灭牙的心得后，达尔基昂显得有些唏嘘，能够使用纹章技奥义来干掉对手，尤其还是没有完成的奥义，没有运气还真心不行啊。

　　“是啊，现在想想还感觉不可思议。”李亚林也长叹了一声，那一招如果失败了，后果真的让人不敢想象啊。

　　“嘻嘻，现在亚林的实力已经很强大了，尤其是在继承了主公大人你的衣钵之后。”一旁的尤基卡泽轻笑了一声，现在达尔基昂对于李亚林来说就仿佛是师傅一样，尤基卡泽就像是师姐，哦不，应该说是调皮的师妹比较恰当一些。

　　虽说像师徒，但李亚林却是没有拜师，反倒是开始称呼达尔基昂为姐姐了，而且三人之间的关系是愈发的亲密，达尔基昂与尤基卡泽都开始直呼李亚林的名字，勇者大人什么的，早就被抛到了一边。

　　“是啊，等等，亚林你突破了？”直到这时候，达尔基昂才发现李亚林的实力竟然突破了瓶颈，达到了新的高度，这可真是意外的惊喜。

　　“嘿嘿，不小心就突破了。”李亚林摸着鼻子，有些不好意思的说道，可以打怪升级的能力，现在还是不要说的比较好，免得吓到两女。

　　“不小心？我也好想要这种不小心呢。”听李亚林竟然突破了，尤基卡泽立刻朝李亚林射出了羡慕的目光，她可是也卡在瓶颈很久了，却还是久久没能突破。

　　“安啦，慢慢来，风雪早晚也会突破的。”摸了摸尤基卡泽的脑袋，李亚林的脸上露出了一丝微笑，他发现，这个世界的女孩子们貌似都很喜欢被摸脑袋呢，当然了，也许男孩也很喜欢，不过这就不在李亚林的考虑范围之内了。

　　在这里简单的说一下，风雪就是尤基卡泽的昵称，一般来说，只有与她比较亲密的人都会这么叫她的。

　　“哼，我会突破给亚林你看的。”鼓了鼓小嘴，尤基卡泽有些郁闷的说道，原本就与李亚林有一点差距，可现在，差距竟然被进一步的拉大了，这样一来，尤基卡泽不郁闷都怪了。

　　“亚林说的很对，突破这个东西也要看机缘，风雪你也别太执着了。”见尤基卡泽上了小孩子脾气，一旁的达尔基昂也笑着说道。

　　“知道了啦。”见自己的主公大人都这么说了，尤基卡泽也没什么好说的了，只能撅了撅嘴，最终一屁股坐在了地上，看到尤基卡泽这幅模样，李亚林与达尔基昂都露出了会心的一笑，这个丫头啊，还真是拿她没办法。

　　“大丰收啊大丰收，竟然这么简单就得到了2000点，以后奴家要不要跟着勇者大人混呢？貌似很简单就能得到游戏点数的样子。”离开了达尔基昂的小屋之后，再次见到赫萝的李亚林发现，这丫头竟然变成了财迷的模样，躺在床上来回的打滚，嘴里念叨的就是那2000点的游戏点数。

　　“我说有这么夸张么？”李亚林十分的不解，如果说游戏点数的话，自己可是已经突破了四万大关，只不过现在什么都不缺，有这么多游戏点数李亚林都不知道该怎么用，干嘛要兴奋成这样？

　　“当然了，要知道我上个任务一共才得到了500点游戏点数，而且还非常艰难呢。”说到上个任务，赫萝的表情有些唏嘘，也仿佛是在缅怀着什么。

　　“虽然有点冒昧，但是我很好奇呢，赫萝你上次的任务究竟是在什么世界。”李亚林明白，询问游戏玩家的经历这可是大忌讳，不过人嘛，总是会有这样那样的好奇心，而且李亚林与赫萝的关系也比较熟悉了，问一下的话，应该没问题吧。

　　“这个奴家也不知道呢，那里与奴家原本所在的世界差不多，系统发布了不少任务，但却有很多没有完成，如果不是凑巧的撞上了主线任务，恐怕奴家现在还会继续的待在那个世界吧。”

　　“这样啊。”李亚林沉吟了片刻，看来对于这些不了解剧情的游戏玩家们来说，想要顺利完成任务还真的很难啊。

　　“是啊，不过奴家在那个世界找到了一个伙伴，虽说有点奇怪。”突然，赫萝的嘴里又说出了这样一句话。

　　“伙伴？”李亚林一愣，他怎么没看到？

　　“是啊，非常忠贞的伙伴，会一辈子效忠于奴家的伙伴呢。”说起这个伙伴，赫萝的脸上露出了丝丝微笑。

　　“这还真是让人没有想到呢。”李亚林苦笑了一下，没想到赫萝竟然这么快就找到了伙伴，这倒是让他始料未及。

　　“是啊，爱尔莎可是发过誓的，永生永世都效忠于我的，这也是我的主线任务，话说，汝想到哪里去了？”说着，赫萝的脸上满是狭促的看着李亚林，就好像找到了好玩的玩具一般。

　　“爱尔莎？”这不是个女孩子的名字么！李亚林恍然大悟，这个赫萝，绝对是故意的！李亚林可以百分之一百二十的肯定！


第161章 蕾昂米修莉的宣战

　　“是啊，爱尔莎。”赫萝重复了一遍，随即继续用戏谑的眼神看着李亚林。

　　“好吧，爱尔莎就爱尔莎吧。”李亚林摇了摇头，对于赫萝这个调皮的性子，他已经渐渐的习惯了，并不会因为这一个小小的捉弄就大发脾气。

　　“切，好无聊，说说汝吧，在此之前，汝到底经历了多少个世界呢？”见李亚林并没有什么特别的反应，赫萝反倒是无聊了，看着李亚林，赫萝忽然又反问了起来。

　　“我么？不算这个世界的话，一共经历了三个世界，第三个世界的任务还没有完成，只进行到一半我就被召唤到这里来了。”这个没什么可隐瞒的，李亚林也是实话实说道。

　　“原来如此，难怪汝会拥有如此的实力。”了然的点了点头，毕竟李亚林的实力摆在那里，对于李亚林是个资深玩家的事实，赫萝也早就有了心理准备。

　　“还好啦，实力什么的，我还差的远呢。”李亚林不好意思的摸了摸鼻子，虽然有了一点实力，但自己可绝对不能骄傲，要不然的话，自满和骄傲绝对会害了自己。

　　在接下来的一段时间里，大家每天都过的非常开心与充实，李亚林也与大家打成一片，勇者之名在菲利安诺城绝对是大受欢迎。

　　不过可惜的是，悠闲的日子没有长久，就在这一天，电视上突然播放了加雷特狮子团的新闻发布会，蕾昂米修莉竟然宣战了，时间就定在四天之后，非常的匆忙。

　　一般来说，两国之间的宣战都会提前半个月左右进行，这样一来，也会有充足的时间来准备战争的一切，像这样匆忙快速的宣战，实在是非常少有。

　　由于是突然宣战，蕾昂米修莉将战争的附加规则制定权让给了比斯科迪，并且允许工商会还有个人商店参加，这样一来，奖品和奖金都变的异常丰厚，一下子就吸引了大量民众参加这次的战争游戏。

　　最后，作为国家之间的胜利悬赏，蕾昂米修莉竟然拿出了加雷特狮子团的镇国之宝——魔战斧古兰贝尔和神剑艾克斯玛提那作为赌注，让所有人都为之惊叹。

　　当然了，蕾昂米修莉的意思很是明显，既然她都拿出了这样级别的宝物，那么比斯科迪自然也不能落后，两把圣剑——帕拉蒂昂和艾克塞利德就乖乖的拿出来做赌注吧！

　　蕾昂米修莉的宣战公告慷慨激昂，一下子就抓住了两国民众的心意，这下子比斯科迪高层一下子陷入了被动的局面，如果是普通的战争也就算了，现在用国家的圣剑作为赌注，是不是有点太过了一些呢。

　　一般来说，作为两国之间的友好象征，象征着国家的宝物也会暂时外借，不过长老会方面并不这样认为，毕竟蕾昂米修莉话里话外都太过认真和具有侵略性了，这让大家都非常的担心。

　　从加雷特狮子团送来的公告书上标注着，宝剑的保管期最长为60天，也不会作为不正当的方面使用，并保证了到期准时归还，可即便如此，却还是给大家的心头蒙上了一片阴影，如果这场战争赢了还好说，一旦要是输了，那么比斯科迪可是会遭受到相当沉重的负担。

　　对于这些政治话题，李亚林表示自己无能为力，再怎么说，这也是比斯科迪的家务事，不是自己这个外来勇者能够参与的，就在米希奥蕾与长老团和骑士团的高层进行商议的时候，李亚林则是闲极无聊的与赫萝、利歌塔还有尤基卡泽三个女孩在花园散步，不管商议的结果如何，李亚林只要肩负起自己的职责就好。

　　其实李亚林还是挺纳闷的，蕾昂米修莉竟然还是如同原剧情一般，发动了这场战争，自己不是已经提前打好招呼了么？为什么这场战争还是如期举行了？算了，李亚林现在也顾不得想那么多，其实这场战争的开始也是有好处的，如果继续按照剧情走，那么魔物的降临就会在这次的战争之中，到时候自己占据着先机，在第一时间消灭魔物也不是不可能的事情。

　　“你为什么会在这里？难道是想在开战之前打探情报？”就在李亚林思索之际，不远处却是突然传来了嘈杂的声音，怎么回事？李亚林几人好奇的抬头望去，只见几个骑士正围成一个圈，貌似是发现了什么。

　　“不是，完全不是这样！”等李亚林靠近，原来被围住的竟然是杰诺瓦兹亲卫队成员之一的元气虎娘乔奴，她怎么会在这里？看她一身比斯科迪骑士团的制式银铠，脸上满是慌乱的模样，李亚林就禁不住的好笑，想要混进来，至少也要换下你的耳朵和尾巴吧？要知道虎耳虎尾在比斯科迪可是非常罕见的啊，果然是笨蛋么？

　　“怎么回事？”李亚林可不认为乔奴是来刺探军情的，如果是刺探军情的话，那么只要三无少女诺瓦鲁出手，这些年轻的骑士们根本就没法发现她的踪迹，既然是乔奴来了，那么就代表肯定发生了一些事情。

　　“原来是勇者大人，我们刚才发现这家伙形迹可疑鬼鬼祟祟的在城堡里乱窜，据我估计应该是加雷特的密探！”向李亚林报告的，是此前与李亚林进行过比试的年轻骑士，他对李亚林可是崇拜的不得了，每次见到李亚林，都会十分尊重的行礼，弄的李亚林好不尴尬。

　　“勇者大人！”不等李亚林说话，乔奴却是已经发现了李亚林的存在，惊呼了一声之后，乔奴连忙上前扑到了李亚林怀中，就仿佛找到了主心骨一般。

　　“怎么了乔奴？你在这里有什么事么？”在众目睽睽之下被一个女孩子搂住，李亚林也觉得蛮尴尬的，拍了拍乔奴的小脑袋，李亚林轻声的开口问道。

　　“是这样的，这是高卢殿下的给勇者大人的秘密信息。”说着，乔奴从怀中拿出了一份纸卷，上面是高卢写给自己的信，在城外见面？一个人？搞的还真神秘啊。


第162章 新的战争

　　看了高卢的来信，上面并没有什么太多的信息，只是让李亚林到城外一叙，神神秘秘的，有什么话就不能直接说么？李亚林撇了撇嘴，不过还是随着乔奴出了菲利安诺城，城外，高卢正站在林边的小路上，等待着李亚林的到来。

　　“哟，勇者。”见李亚林到了，高卢立刻上前打了声招呼。

　　“高卢殿下，这么突然造访，究竟有什么事么？”李亚林也笑着打了声招呼。

　　“这还用说么，当然是关于这场稀里糊涂的战争，说实话。其实我是反对这场战争的，无论如何，让人不能接受的都太多了。”对于李亚林的问题，高卢沉声的开口说道。

　　“关于这一点，我想蕾昂阁下是有着自己的苦衷吧，所以高卢殿下你要理解她。”长叹了一声，蕾昂米修莉发动这场战争的理由自己能猜的八九不离十，不过既然已经发生了，李亚林所想的就不是如何阻止，而是怎么利用这场战争完成自己的任务，保护公主的安全。

　　“苦衷？皇姐的苦衷？勇者你知道什么！”高卢表情一愣，这就是勇者的能力么？连自己都不知道的事情，对方为什么会知道？

　　“我也是猜测而已，这其中有很多事情还不能明说，不过放心吧，蕾昂阁下完全没有真心比斯科迪的意思，只要这场战争结束，公主殿下与蕾昂阁下的关系就会恢复如初。”李亚林坚信，区区一只魔物，就算自己的实力不够，但加上达尔基昂还有尤基卡泽，消灭怪物也绝对是轻而易举的。

　　“真的？”高卢一脸的不可置信，自己皇姐与米希奥蕾公主的关系，还有修复的可能么？

　　“当然是真的。”李亚林微微一笑，一切，就看自己的好了。

　　“不管怎么说，这次的战争，也请用尽全力来击败我们，我不管皇姐是怎么想的，也不知道你究竟知道些什么，我只想说，我很喜欢比斯科迪，所以，一切都拜托你了。”虽然有了李亚林的解释，但高卢还是说出了自己的想法。

　　“击败加雷特么？放心吧，我会尽力的。”李亚林点点头，战争还是要继续的，不过这场战争究竟要怎么进行，那就要好好的斟酌一下了。

　　就这样，高卢与乔奴离开了，战争也马上要开始了，在战争的前夕，米希奥蕾公主殿下在城堡之上做出了战斗宣言，虽然没有慷慨激昂的华丽辞藻，但米希奥蕾却凭借着她那独特的个人魅力，将民众们的积极性全部调集了起来。

　　比斯科迪的大军在集结着，很是惊人的，这次比斯科迪竟然征集了超过两万名以上的士兵，听说这在近年来都是非常少见的，看着眼前那密密麻麻的人群，将城堡前的广场挤得水泄不通，实在是有够夸张的。

　　看大家的表情，就仿佛不是去战斗，而是去郊游一般，有的甚至还一家三口齐上阵，很是享受这场战争的样子，不过对于李亚林来说，他可不能放松下来。

　　是啊，毕竟真正的敌人还没有降临，这场战争的关键，根本就是在米希奥蕾的身上啊！

　　在公主殿下的宣布之下，全军出动，说起来，这也算是急行军了，对于一些士兵来说，还不是能够非常的适应，这样一来，医疗班的医生们可就忙起来咯，时不时的就会接收几个因身体不适而倒下的士兵。

　　不过总体上来说，部队行进的速度还是很快的，差不多一天的时间里，比斯科迪的部队赶到了这次行军的目标地点街道要塞，在这里，大家也算是可以好好的休息一下了。

　　第二天，也就是战争开始之前，米希奥蕾公主站在城堡前为大家做了战争的详细解说。

　　简单的说明下，这次战斗的位置在两国之间的边境附近，比斯科迪的司令部自然就在街道要塞，由骑士团的守备队与后方支援部队守护。至于主力部队，则是在骑士团团长罗兰的带领下，从谢巴尔湖沼地穿过溪谷竞技区，朝着敌方目标前进。

　　第二部队，也就是秘密先行部队会先一步通过各种难关，潜入加雷特的司令部古拉纳浮游要塞，这个第二部队嘛，自然是由李亚林率领了。

　　也就是说，在战争开始之后，李亚林所率领的奇袭部队是非常关键的，而且李亚林也提出了，达尔基昂与尤基卡泽必须参加自己的奇袭部队，只有她们两个在场，李亚林才更有把握对付接下来的敌人。

　　当然了，在大家的计划中，米希奥蕾也提出了一个十分关键的问题，那就是她要亲自面见蕾昂米修莉，向她问清事实的真相，对此李亚林并没有反对，因为李亚林记得，貌似魔物的出现与米希奥蕾有很大的关系，不，应该是说与米希奥蕾手中的圣剑有很大关系，魔剑与圣剑相互的牵引么，李亚林了解的并不是太多，不过为了计划能够顺利的进行，米希奥蕾公主的出现也是必然的。

　　溪谷竞技区，两军相加差不多达到四万五千人的部队在这里对持了起来，与此同时，战场解说员开始激动的讲解关于这次战争的大致资料，罕见的军事大比拼啊，马上就要开始了！

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“全军前进！”随着倒计时的结束，罗兰在第一时间指挥着军队出动了，与此同时，加雷特狮子团的将军也下达了前进命令。

　　说起来，这次领导狮子团的貌似是加雷特名将伯纳德将军，与罗兰一样，伯纳德也是加雷特骑士团的团长，与罗兰既是挚友又是劲敌，这次的战斗啊，肯定非常的有看头啊。

　　趁着这个机会，李亚林的任务就是与艾克蕾尔她们杀出一条血路，先行一步直奔敌方的要塞城堡，不过可惜的是，加雷特骑士团貌似已经先一步得到了命令，竟然在第一时间向李亚林所在的方向移动了过来。

　　“勇者，给我加油一点！”面对对方的骑兵，狗娘亲卫队长的眼中闪过一道精光，果然是要好好的大战一场啦！


第163章 召唤武装直升机与精准空袭

　　“交给我好了！”李亚林微微一笑，这战场的第一枪啊，必须要开好才行！不过等等，对面的骑士……真的是骑士团的成员么？

　　一群凶神恶煞般的匪类，朝着李亚林直扑而来，看这些家伙的眼神，不会是嗑药了吧？怎么这么恐怖？而且看他们的样子就知道，肯定是长年累月在生死边缘摸爬滚打过来的，身上杀气十足啊！蕾昂米修莉究竟是在哪里找到这些家伙的？

　　“小的们！给我冲啊！”一个留着八字胡的猫耳大叔一摆手，无数身穿着黑甲的骑士朝着李亚林所在的方向直冲而来，而天空之上，也在瞬间发射出无数的箭羽，坑爹啊，难道在战场上自己有群嘲的属性么！

　　不过区区箭羽，这对于李亚林来说还真算不上什么，辉夜碎月斩出手，这如同雨点般的箭羽攻击被瞬间击破，无数的箭羽碎片散落下来，但却已经构不成任何的威胁。

　　箭羽虽破，但对方骑兵的攻击却已经到来，而就在此时，李亚林的背后突然传来了一阵巨大的能量波动，一道金色的光芒擦着李亚林的身边穿过，犹如掀起了一场巨大的风暴，瞬间，七八个敌人被卷到了半空之中，变成了可爱的兽球。

　　话说回来，这些大叔们长相虽然千奇百怪恐怖吓人，但变成兽球的样子倒还蛮可爱的，卖卖萌什么的，完全及格了。

　　“风雪！”李亚林一回头，原来是尤基卡泽在后方使用弓箭在援助自己，真是个不错的妹子啊，不过现在的话，仅凭李亚林、达尔基昂、艾克蕾尔还有尤基卡泽几人，可是没办法阻挡对面汹涌而来的敌人，不是不能消灭对方，而是用了纹章技之后，会浪费太多的气力，对于接下来的战斗不利，但是用普通的骑士们去堵窟窿吧，又实在是太浪费资源了，到底怎么办呢？

　　就在这时候，李亚林灵光一闪，反正干掉这些家伙既得不到经验，也没法得到能源点数，这样一来的话，那自己就用用这个好了。

　　打开自己的商店系统，李亚林直接选择了《使命召唤》的召唤商店，召唤武装直升飞机，这个还真挺贵的呢，500游戏点数一架，可持续时间为十二个小时，虽然是一次性用品，但在战场之上却能发挥出意想不到的效果。

　　一口气兑换出四架武装直升飞机，盘旋在天空中的直升机立刻吸引了战场上所有人的注意。

　　“哦哦！比斯科迪的勇者大人召唤出了四架不知名的飞行物，这是来自异世界的武器么？让我们拭目以待吧！”战场解说员的声音传遍了整个战场，很是犀利的目光嘛，竟然能看出这四架武装直升飞机是战争武器。

　　就在战场解说员的话音刚落之际，四架武装直升飞机上的机枪开始喷吐出纵横交错的金属风暴，简直就是一面倒的杀戮，被子弹命中的士兵无一不化身兽球，实在是太恐怖了，这杀敌的速度简直快的让人咂舌。

　　“怎么回事？实在是太惊人了！这就是勇者大人的实力么？”看着加雷特狮子团的士兵们犹如麦子一般被收割，战场解说员顿时呆立当场，不过这还没完，就在这时候，李亚林再次花费游戏点数进行召唤。

　　精准空袭：召唤出三架友军战斗机进行指定地点的轰炸空袭，每次花费游戏点数200点。

　　很是便宜的召唤技能，虽然笼罩的范围不大，威力也有限，不过毕竟是热武器，选择了轰炸地点，李亚林进行了连续的三次轰炸，一瞬间，一条战场真空带被打开了，趁着这个机会，大家赶紧冲啊！

　　“第二部队跟我来！”好吧，看样子不仅是敌军傻眼了，就连比斯科迪的士兵们也傻眼了，这是什么能力？竟然有这么大的威力？此时武装直升飞机还在半空中盘旋，不时让敌军变成兽球，这究竟是什么武器啊？

　　随着李亚林的话音落下，比斯科迪骑士团的先锋军们才算是清醒了过来，不管怎么样，李亚林都是比斯科迪的勇者大人，既然这样，那自己还害怕什么？比斯科迪万岁！一瞬间，比斯科迪方面的士气爆满。

　　“实在是不可思议啊！比斯科迪的勇者大人竟然召唤出了如此强大的武器，这下子比斯科迪的第二部队占据了绝对的先机，已经朝着古拉纳浮游要塞直奔而去了，至于高卢殿下率领的先锋军也正在朝着街道要塞方面前进，两股先锋军究竟谁能最先取得胜利呢？让我们拭目以待吧！”

　　高卢也出发了么？那么自己也要加快速度了，李亚林的眼睛一眯，古拉纳浮游要塞已经映入自己的视野，是时候了！

　　“那么现在，勇者大人所率领的第二部队已经准备进攻城堡了，不过守护古拉纳浮游要塞的竟然是加雷特的特选装备队，第二部队究竟能否顺利的通过这一关呢？”战场解说员继续发布战场信息，特选装备队么，看来这个要麻烦一点了呢。

　　所谓的特选装备队，基本上就是由炮术师还枪兵组成的，虽说是类似火铳还有旧式迫击炮的枪炮，但威力却着实不小，尤其李亚林的队伍中还有公主跟随，这可不是开玩笑的。

　　“大家注意，更换守护阵型，所有人散开！公主殿下你跟在我身后！”见对方准备攻击了，李亚林立刻下达了自己的命令。

　　“是！”骑士们大声的回答完毕，紧接着更换阵型，米希奥蕾也来到了李亚林身后，只要在李亚林的身边，米希奥蕾就会拥有无尽的安全感，召唤了勇者大人，实在是太好了。

　　“炮术师队，枪兵队准备攻击！”随着敌军士兵长的一声令下，加雷特特选装备队开火了，虽然威力巨大，但速度实在是慢的要命啊。

　　圣剑帕拉蒂昂幻化成一面巨盾，李亚林将米希奥蕾安稳的护到了背后，只要冲过这短短的两百米距离，那么这些特选装备队就算废柴掉了，先让他们嚣张一点好了。


第164章 天空武斗台

　　总的来说，枪兵的攻击还算一般，骑士们都还能顶得住，不过炮术师的炮击实在是太过烦人了，雨点一般的散落在各处不说，偶尔有个倒霉的家伙被炮弹直接命中的话，就会瞬间变成兽球，这样一来会有很多无谓的牺牲啊。

　　“加快速度！”李亚林眉头一皱，左手持盾的同时，右手抽出了自己的马格南转轮手枪，朝着天空中连续不断的射击开来，每一个子弹都会精准的命中一发炮弹，让这些炮弹在空中爆炸，避免了更多的人员伤亡。

　　“不可思议的事情发生了！比斯科迪的勇者竟然独身一人挡住了这么多炮弹，实在是不可思议！”战场解说员的声音传来，是的，这种事情在比斯科迪还是第一次发生，竟然还能这样挡住炮弹么？

　　“勇者大人的努力不能白费，年轻的骑士们哦，随着我冲锋吧！”达尔基昂的长刀一挥，瞬间发出了自己得意技——裂空一文字，横扫了对面的第一道战壕，趁着这个机会，骑士团的成员们开始了第一轮扫荡，近战能力几乎为零的炮术师与枪兵碰到骑士那真的只有悲剧才能解释了，完全无还手之力嘛。

　　很快，在李亚林的带领下，古拉纳浮游要塞周围的守护部队被清空了，意外的，这里的守备力量少的可怜，果然还是蕾昂米修莉自己的想法么，不过现在已经管不了那么多了，攻占了城堡的大门，顺着楼梯直奔城堡的最顶层，蕾昂米修莉就在那里等着大家啊。

　　“来的还真迟啊，勇者、达尔基昂还有垂耳亲卫队长，我已经等的不耐烦了，我现在就在这座城堡的最高点——天空武斗台，作为你们到达这里的奖励，就给你们一个完胜的机会吧。”来到最上层，这里空无一人，空荡荡的大厅上只悬浮着一个魔法播放装置，上面正播放着蕾昂米修莉的宣言，完胜的机会么？恐怕不是这样吧。

　　“你们看到了，古兰贝尔还有艾克斯玛提那都在这里，只要得到这两把神器，从分数上看，胜利就会是你们的囊中之物了吧，上来吧，不管是一个还是两个，我会打倒你们夺得帕拉蒂昂，然后再打垮弗洛尼尔德的部队，快点来吧！”说完，蕾昂米修莉的影像消失不见，夺得帕拉蒂昂，看来蕾昂米修莉还是没有放弃自己的想法啊。

　　“大家，我有一事相求。”蕾昂米修莉的话说完之后，米希奥蕾突然开口了，不出李亚林所料，咱们的公主殿下希望与蕾昂米修莉进行单独见面，不过李亚林自然知道单独见面的结果，怎么又怎么可能让米希奥蕾去孤身犯险呢。

　　“抱歉了公主殿下，只有这件事是不行的，至于为什么，请看看天空吧。”先是摇了摇头，紧接着李亚林指了指半空中弥漫的乌云，直到这时候大家才发现，原本晴朗的天空已经骤然不见，取而代之的则是漫天不详的乌云还有闪电，这样一来的话，战争恐怕没办法继续进行下去了呢。

　　“这股气息，这就是亚林所说的魔物么，看来在下果然没有来错呢。”达尔基昂仰望着天空，表情十分的凝重，这种魔物，恐怕比一般野兽化身的魔物更加凶残啊。

　　“那现在咱们应该怎么办？”听达尔基昂都提起了魔物，米希奥蕾顿时有点心慌了起来，蕾昂米修莉就在楼上，她不会有什么问题吧。

　　“一起上去吧，不管怎么说，该来的终归是要来的。”李亚林狠了下心，一语双关的说完后，第一个进入了电梯之中，紧接着达尔基昂、尤基卡泽、赫萝、艾克蕾尔还有米希奥蕾几个女孩也都跟了上来，至于其他的骑士团成员们，则是被命令驻守城堡，他们的实力有限，上去也不过是送菜罢了。

　　“果然十分的不详，奴家还是第一次感觉到这种令人作呕的味道呢。”电梯之中，赫萝眯着眼睛深吸了一口气，缓缓的吐出，紧接着却皱起了俏眉。

　　“是啊，这种味道，让人讨厌呢。”尤基卡泽轻抚了一下怀中的木叶，此时的木叶显得很是焦躁不安，这表明周围的确很危险啊。

　　至于木叶，在这里小小的介绍一下吧，外表小巧可爱的白色狐狸形象，其实却是一只生存了很久的土地神，它的能力就很强，特别是感受魔物的气息方面，只要魔物出现，就逃不过它的鼻子，当初达尔基昂与尤基卡泽狩猎魔物的时候，它也是立下了汗马功劳呢。

　　“好啦，一切马上就要见分晓了。”李亚林轻拍了一下尤基卡泽怀中的木叶，最后的一战啊，马上就要到来了。

　　“终于来了么，我可是等很久了。”见李亚林一行人的出现，蕾昂米修莉的嘴角露出一丝浅笑，总算是与星相不符了，那么是不是代表着，星咏术的结局已经发生了改变呢？

　　“抱歉呢，路上有点堵车。”李亚林笑着打了声哈哈。

　　“堵车？”蕾昂米修莉一愣，什么是堵车？

　　“没什么没什么，蕾昂阁下你无视掉就好，至于接下来嘛，蕾昂阁下真的准备与我们战斗么？”摆了摆手，紧接着李亚林一脸戏谑的开口问道，不过这句话纯属明知故问，划过天际的闪电告诉大家，战斗肯定是没法继续了。

　　“战场公告，战场公告，现在向参加古拉纳浮游要塞攻防战的各位发布公告，由于雷云的影响，要塞附近的弗洛尼尔德之力在渐渐减弱，此外还有雷击的危险，请大家暂时停止战斗，转移到安全地带。重复一遍……”

　　不等蕾昂米修莉回答，战场公告却先一步发出了，的确，周围的弗洛尼尔德之力在迅速减少，这样一来会减少大家很多的实力啊，实在是有点被动了。

　　就在李亚林琢磨着要想一个好办法之际，突然一道闪电划过，紧接着大地不断震动，一股异常的引力将天空武斗台吸向天空，终于来了么！


第165章 魔物的出现

　　武斗台的上空，无数的乌云凝聚成了一个巨大的陀螺形状，随着乌云涌动，一个巨大的紫色圆球缓缓的从空中降临了，那充斥着邪恶与诅咒的气息，让在场所有人都皱紧了眉头，这种感觉，实在是不详啊。

　　“这是？土地神大人？”第一次看到魔物的米希奥蕾很是不解的问道，一般来说，只有土地神才能拥有这种程度的巨大能量吧，这根本就不是人类的力量。

　　“不，公主殿下，这就是传说中的魔物，沉睡在比斯科迪与加雷特边境的魔物。”摇了摇头，达尔基昂紧紧的握了握自己的长刀，这种级别的魔物，这下子恐怕有些难办了。

　　“这就是魔物？”米希奥蕾一惊，与此同时，古拉纳浮游要塞周围的大地上突然爆发出了无数的冲天火柱，太恐怖了，真的是惊天动地一般，整个大地仿佛被撕裂，世界末日要来临了么？要塞附近的士兵们纷纷逃离这个恐怖之地，只有李亚林一行人还在静静的看着半空中，那魔物的变化。

　　原本紫色的能量球在一阵的涌动之后，突然伸出了一双巨爪，就仿佛是从一颗巨卵新生了一般，一只巨大的魔兽出现了。

　　墨绿色的巨大身体上浮现着无数的血痕，六条巨大的紫色能量尾巴来回的摇动，而且每一次摇动都会让大地颤抖不已，那血盆大口之上的巨牙，仿佛能将一切都吞噬掉一般，这就是土地神幻化的魔兽么？果然强大，这种气息，简直让人感觉窒息。

　　“麻烦了，就算是击杀也要费很大力气啊。”达尔基昂表示压力很大，周围的弗洛尼尔德之力因为魔兽的出现而变的稀疏了很多，这样一来，无形中对于自己就是一种制约啊。

　　“不，不能杀掉它！”就在这时，赫萝却是突然开口了。

　　“怎么了？”大家十分不解的看着赫萝。

　　“因为，那孩子在哭泣！我们要救它！”还不等赫萝回答，一旁的米希奥蕾却是接着说了下去，看着那咆哮中的巨大魔兽，所有人都一阵的沉默，就算是在哭泣又怎么样，再这么继续下去的话，恐怕这只魔兽会毁灭整个弗洛尼尔德！救？怎么救？谁会拥有拯救这只魔兽的实力呢。

　　“抱歉了公主殿下，在下并没有十足的把握消灭这只魔物，所以……想要解救它恐怕是不可能的。”迟疑了片刻，达尔基昂还是实话实说了出来。

　　“怎么这样。”米希奥蕾一愣，那么这孩子，真的就只能被消灭掉么？可看它哭泣的样子，自己真的感觉很心痛。

　　“其实要救这小家伙也不是不可能。”就在这时候，李亚林突然开口了。

　　“什么？亚林你有办法么？”尤基卡泽十分诧异的看着李亚林，不仅是尤基卡泽，在场的女孩们也都很是迷惑。

　　“看到它背上的妖刀了么，只要拔下那把妖刀，这个小家伙自然会恢复原样。”李亚林很是淡定的指了指在天空中咆哮的魔兽，背上的妖刀么？大家凝神看去，的确，一把怪模怪样的红色长刀正被插在这只魔兽的后背之上，而且还有数条锁链锁在上面，感觉很是怪异。

　　“这恐怕很困难，暂且不说怎么才能拔出这妖刀，就是想要达到妖刀面前，恐怕也很困难吧。”艾克蕾尔说出了自己的看法，这里除了李亚林之外没人会飞，那么要怎么才能跑到那身高差不多上百米的巨大魔兽身上呢？毕竟那只魔兽也不是木偶，任谁想上都能上去的。

　　“这个倒是没什么关系，这次的行动，我、赫萝、布丽奥修姐姐还有风雪四个去就可以了，蕾昂阁下还有艾克蕾尔你们负责守护公主殿下的安全即可。”丝毫没有犹豫的，李亚林说出了自己的想法。

　　“不可以，怎么可以让亚林哥哥你们去冒险！”一听李亚林这话，米希奥蕾顿时激动了起来，甚至还将平时与李亚林间的昵称说了出来，丝毫没有顾忌大家那诧异的眼神。

　　“放心吧，我们肯定会成功的。”李亚林微微一笑，摸了摸米希奥蕾的小脑袋，朝着赫萝与达尔基昂她们的方向点了点头，圣剑帕拉蒂昂瞬间变化。

　　这次帕拉蒂昂变化的冲浪板与以往不同，至少比以前要大上一倍左右，这样一来，四个人站在上面也丝毫不觉得拥挤。

　　“勇者号航班准备出发了，请大家系好安全带。”等三个女孩全部走上帕拉蒂昂之后，李亚林笑着一竖大拇指，紧接着脚下发力，冲浪板一飞冲天。

　　“勇者大人要小心啊！”双手做成喇叭状，站在原地的米希奥蕾拼命的呼喊到，不过此时李亚林等人已经对战上了魔物，根本无暇顾及回复咱们的公主殿下了。

　　“这里实在是太危险了公主殿下，请跟我离开吧。”艾克蕾尔明白事情的严重性，无论如何，自己都要保护好公主殿下的安全。

　　“可勇者大人他！”米希奥蕾还是有些不放心。

　　“放心吧米尔希，勇者他不是普通人，绝对不会有事的。”轻拍了一下米希奥蕾的肩膀，蕾昂米修莉也在一旁开口说道。

　　“蕾昂大人？”听到蕾昂米修莉竟然叫了自己的昵称，米希奥蕾顿时瞪大了眼睛，究竟有多久没从蕾昂大人口中听到自己的昵称了？就在那一瞬间，米希奥蕾的眼眶湿润了。

　　“有些话以后再说，总之我们要相信勇者还有达尔基昂她们。”看到米希奥蕾的眼泪，蕾昂米修莉立刻不知所措了起来，有些慌乱的左右回顾了一下，随即拉着米希奥蕾的小手跳下了武斗台，还是先把这位小公主送到安全的地方吧。

　　镜头回转，再看半空中的李亚林等人，虽说帕拉蒂昂的速度很快，但很显然，对方的魔兽可不是吃素的，发现了这些可以威胁到自己的存在，竟然从身上涌现出无数墨绿色的触手，触手的顶端不是其它，正是一把把利刃，如果被这玩意刺中，轻者重伤重者身亡啊，真是小心大意不得。


第166章 拔刀之战

　　“大家小心！”对着大家叮嘱了一声之后，李亚林抽出了自己的枫常剑，帕拉蒂昂的能力还不足，冲浪板模式展开的过大，已经没办法分出其它武器了，不过说到武器的威力，白银级别的枫常剑可是比帕拉蒂昂要强多了，再加上剑身上附加的冻结属性，更是让这把枫常剑成为了顶尖级别的白银武器。

　　连续的舞出了几道剑气，不过感觉有点吃力啊，周围的魔法元素实在是少的可怜，大型的纹章技已经没办法发出了吧。

　　“再这么下去可不行！”见李亚林一边操纵着帕拉蒂昂躲避攻击，一边还要进行防御，再来几波攻击的话，恐怕就要失控了，在这种情况下，尤基卡泽当机立断，从帕拉蒂昂跳到了半空之中，朝着对面的触手甩出了几枚飞镖，顿时吸引了魔兽的注意。

　　“风雪！”李亚林一惊，这丫头想干嘛？要知道这可是高达近百米的半空中，掉下去的话虽然不会受太重的伤，但也不是那么好玩的，而且她还在吸引魔兽的注意，这不更是在找死一般么。

　　“相信她吧，她可以的。”眼看着李亚林就要去救人，一旁的达尔基昂却是轻拍了一下李亚林的肩膀，他们还有更加重要的任务，而且达尔基昂信任尤基卡泽，她绝对没问题的。

　　“唔……那好吧！”李亚林咬了咬牙，帕拉蒂昂一转，朝着魔兽的上空直飞了而去。

　　看着李亚林等人顺利离开，尤基卡泽的脸上也露出了一丝笑容，不过就在这时，对面的触手已经攻来，不是走神的时候！尤基卡泽在半空中调整了一下姿势，金色的光芒闪现，借助纹章之力前冲，快速的跳到了对面其中一条触手之上，紧接尤基卡泽没有犹豫，继续上跳，并且借助着天空中的触手来回闪躲，一时之间，这十数只触手竟然拿尤基卡泽一点办法都没有，实在是有些让人难以置信。

　　就在这时，李亚林三人已经来到了预定目的地，降落在魔兽的后背之上，虽然脚上塌实了，但危险却是丝毫没有减少，无数的紫色能量刀刃朝着三人直冲而来，不行了，闪躲根本就来不及，在这种情况下，李亚林在第一时间将帕拉蒂昂幻化成了巨盾，并且加持了铁壁赐福，体内的真气急速运转起来，凝聚着周围不多的弗洛尼尔德之力，形成了一个巨大的圆形能量罩。

　　真不愧是土地神幻化的魔兽，实力实在是让人吃惊，仅是这种能量攻击便让李亚林后退了数步不止，如果不是有达尔基昂还有赫萝帮忙的话，恐怕防御就会被破掉了，果然不是人类的力量啊，简直超出了想象。

　　“亚林，这里交给我好了，你们继续前进吧！”见天空再次凝聚了无数的紫色能量刀刃，达尔基昂抽出了自己的长刀，十分爽朗的一笑，紧接着紫色的光芒闪烁，调集身上的气力，看来是准备好好的大战一场了。

　　“布丽奥修姐姐你……”李亚林沉默了，不过很快，李亚林就做出了决定，是的，犹豫不决只会带来麻烦，自己要相信布丽奥修姐姐，就像她相信风雪一般。

　　“赫萝跟我来！”最后的难关了，李亚林当然不会放弃，带着赫萝一路狂奔，径直的跑到了妖刀面前，十分诡异的感觉啊，越是靠近这把妖刀，越是让人感觉各种不舒服。

　　“勇者啊，汝做好准备了么？这把妖刀，可没有想象中的那么好拔出来。”仔细的观察了一下插在魔兽背上的妖刀，赫萝的脸上闪现出了一丝的沉重。

　　“没办法，尝试下吧！”说着，李亚林抬手握住了妖刀的刀柄，既然原著中的主角能把这玩意拉出来，那么自己就理由会失败！鼓着这个拼劲，李亚林用尽了全身的力气，开始了自己的拔刀之旅。

　　不过可惜的是，无论李亚林怎么用力，这把妖刀都纹丝未动的竖立在原地，坑爹啊，这玩意怎么这么沉？还是说自己的方法不对？

　　就在李亚林拔刀之际，魔兽的攻击再次来临了，而且这次的攻击可不是一般的能量刃，而是数把幻化成刀型的紫色能量长刀，很明显的，对方的攻击力加强了太多。

　　面对这些攻击，李亚林只有两个选择，一是放弃，而是继续，不过继续的话，自己不死也会受重伤啊，真的要放弃了么？李亚林不甘心，都走到这一步了，难道自己会输掉么？

　　不行了！终于，李亚林准备放弃了，可就在他即将松手的一刹那，赫萝却是突然的拦在了他的面前，张开了一面橙黄色的护壁，将对面的能量长刀尽数的抵挡在外。

　　李亚林看的出来，赫萝绝对是在勉强自己，这一点从她嘴角浸出的血渍就能看的出来，为什么？为什么她要挡在自己面前？自己与她只是普通的队友关系，相处的时间也不长，可为什么？为什么赫萝会用生命来帮自己挡住这一击呢？

　　“别这么看奴家，奴家只是不想让任务失败而已，跟汝可是完全没有关系哦。”仿佛知道李亚林在想什么一般，转过头的赫萝勉强一笑，低声的开口说道。

　　真的是这样？赫萝你真的是这样想的么？开什么玩笑！你以为这样说我就会心安理得的承受你的保护么！这一刻，李亚林愤怒了，体内的真气急转，就连帕拉蒂昂都仿佛明白了李亚林的心思，来回的晃动了起来。

　　忽然，李亚林左手食指上的戒指闪过一道红芒，紧接着李亚林觉得自己浑身上下的都充斥着一种莫名的力量，暖洋洋的，是如此的让人温暖，这是……圣剑帕拉蒂昂的力量！

　　圣剑帕拉蒂昂（白银级别）：可以变化成任何形状，增加使用者物理魔法攻击力，对黑暗系生物攻击增加百分之一百，全魔法抗性增加百分之五十（解封LV1）

　　解封了的圣剑帕拉蒂昂么？只是LV1的解封就拥有这样的能力，实在是太让人惊喜了！


第167章 狼神封魔技

　　“该死的！我可不需要……用你来保护啊！”真不愧是比斯科迪的圣剑，此时仿佛与李亚林心意相通一般，伴随着李亚林的愤怒，力量源源不断的传输到李亚林的体内，随着力量的增加，魔兽背上的妖刀开始松动了起来，就在李亚林的最后一句话喊出来之际，锁在妖刀刀身上的锁链同时崩开，真的拔出来了！

　　就在妖刀从魔兽的身上拔出来的一刹那，魔兽的力量，那非人一般的力量瞬间涌回了妖刀之上，刀尖之前的一块石头在经过爆炸之后，突然化身成为了一只不到三十公分长的金白相间的小狐狸，这就是成为妖刀祭品前的土地神么。

　　抬手接过从半空中坠落的小土地神，紧接着李亚林又扶起了一旁脱力的赫萝，没有了妖刀还有土地神的力量，这只魔兽已经渐渐的石化了起来，站在这里是极不安全的，就仿佛大地在龟裂倒塌一般，再这样下去的话，恐怕就要连带着这个大家伙一起被掩埋起来了。

　　帕拉蒂昂幻化成冲浪板，李亚林带着赫萝飞到了半空之中，布丽奥修姐姐还有风雪呢？李亚林十分担心的来回巡视着四周，没有她们的踪影，已经离开这里了么？

　　就在李亚林准备带着赫萝降落到地面之际，忽然，李亚林手中的妖刀爆发了，原本红色刀刃之上遍布的倒刺突然暴涨，变成了数条血红色的触手，好嘛，李亚林就说，那个土地神化身的魔兽怎么就那么喜欢触手系的能力啊，原来是遗传在这里啊。

　　不过现在可不是吐槽的时候，大危机啊大危机，李亚林感觉这把妖刀的刀身上有一股极强的腐蚀之力，竟然在侵蚀自己的身体，开什么玩笑，自己会输给区区一把妖刀么！

　　“怎么了亚林？”见李亚林的脸色苍白，再看一旁来回涌动的妖刀，情急之下的赫萝连忙关心的连声询问，就连平时的勇者也顾不得叫了。

　　“没事，咱们先下去！”不管怎么说，李亚林也要先保证赫萝的安全，操纵着帕拉蒂昂跌跌撞撞的降落到地面，还因为操作不当而撞到了一颗树上，不过现在可没时间注意那么多，这把妖刀，实在是太邪门了，一时间，李亚林只感觉无数的暴戾气息当头，有些不能控制自己了。

　　“亚林！”随着尤基卡泽的声音传到李亚林耳中，伴随而来的是两枚闪烁着金色光芒的飞镖，精准的命中了妖刀刀身，瞬间破坏了妖刀对李亚林侵蚀。

　　“谢了风雪，这次多亏你了。”虽然停止侵蚀的时间很短，但也足够让李亚林恢复过来的了，这么邪门的东西可不能握在手里，这一刻李亚林真的是深有体会啊，将妖刀扔到了一旁，李亚林心有余悸的长出了一口气，并向一旁的尤基卡泽道了声谢，如果不是她的话，自己恐怕真的要糟糕了。

　　“没什么，不过亚林要小心了，这不是普通的妖刀，这种力量，恐怕是我们遇到过的最强妖刀了。”尤基卡泽的表情很是严肃，从腰间抽出了一把小太刀，严阵以待的看着对面的妖刀，此时的妖刀已经完全看不出原来的模样了，除了原本的刀柄之外，就剩下无数条血红色的触手了，这哪里还是一把刀啊！

　　“不过亚林你做的很好，竟然能如此漂亮的击败了魔物，并且拔出了妖刀，拯救了那孩子。”一旁，达尔基昂的声音传来，布丽奥修姐姐也赶来了么，实在是太好了。

　　“还好啦，不过大家小心了，准备封印这把妖刀吧！”李亚林摸了摸鼻子，不过现在可不是夸奖谦虚的时候，妖刀的气势越来越强，整个空气中都弥漫着死亡恐怖还有诅咒的味道，话说回来，这些妖刀究竟是怎么产生的呢？在这个和平的世界里，竟然还有这种魔物的存在，实在是太让人费解了。

　　“为尘世招来灾祸的外道之刀啊，设法封印汝乃吾等之责，跋山涉水几千里，巡游尘世数百年，天狐之土地神风雪，讨魔之剑圣达尔基昂，漫长旅途之中封印之祸太刀，第五百零九把！”随着尤基卡泽的低声咏念，金色的光阵闪现，将妖刀团团的包围了起来，不过第五百零九把？布丽奥修姐姐还有风雪究竟击杀了多少魔物？封印了多少妖刀啊？

　　“天地不容外道之端！”就在风雪的话音刚落，从光阵之上浮现出无数的光剑，瞬间朝着妖刀的触手之上直刺了过去，这就是尤基卡泽的封魔术，虽说对付普通的敌人没什么大用，但要对上这种充斥着邪恶黑暗气息的魔物，那就真的不能用事半功倍来形容了，简直就是邪魔的克星，黑暗的杀手，只要实力足够，一切的魔物都可以被封魔术所封印掉。

　　“腐朽吧！祸太刀！”最后一句话说完，妖刀的触手之上已经遍布了金色的光剑，是时候了，李亚林与达尔基昂心中都非常的明白。

　　“神狼灭路！天魔封灭！”

　　“神狼灭路！天魔封灭！”仿佛心有灵犀一般，李亚林与达尔基昂同时使用了狼神封魔技，一金一紫两道巨大的刀芒径直的砍中了被光剑所压制的妖刀，就看一道光柱冲天而起，金色与紫色的光芒相互辉映，带上了一种妖异而又神圣的美感。

　　“结束了！”直到光柱消失，李亚林才长出了一口气，这场惊险的战斗总算是结束了，不过就这么简单的结束了么？李亚林突然感觉心中有点空荡荡的，自己也要离开这个世界了么。

　　“是啊，结束了，妖刀也被牢牢的封印了呢。”尤基卡泽拍了拍李亚林的肩膀，紧接着拿起了那把被封印的妖刀，此时这把妖刀就如同普通的小太刀一样，不到五十公分，看上去丝毫没有以前的妖异与邪恶。

　　“亚林的成长真让人惊讶，你已经学会这种技巧了么。”达尔基昂的脸上很是惊喜，自己的封魔术可是大陆之上独此一家，李亚林能学会自己的绝技，也让自己的衣钵也有了传承啊。


第168章 任务完成啦

　　“还好啦，都是布丽奥修姐姐你教的好。”李亚林不好意思的摸了摸鼻子，其实这一招他用的并不算熟练，刚才能够使用出来，也完全是达尔基昂在一旁牵引的结果，不过不管如何，这一招李亚林是修炼成功了，以后再遇到类似邪恶的魔物，相信独立封印也是可以做到的事情。

　　“还有这小家伙，也算是平安无事。”说着，李亚林又轻抚了一下怀中的小土地神后，话说这个小家伙自从得救之后就一直沉沉的睡着，不过看它的样子很是平静，应该没什么问题。

　　“对了亚林，能把这孩子交给我么？毕竟它也是我的同伴。”看到李亚林怀中的小土地神，尤基卡泽的目光顿时亮了起来。

　　为什么尤基卡泽会说这孩子是她的同伴呢，其实尤基卡泽可不是普通的女孩哦，她的父母可都是土地神，也就是说，尤基卡泽本身也是一名土地神呢，因此才会拥有很多特别的能力，不过为什么她能化身成人类，那就只有尤基卡泽自己知道了。

　　“嗯，风雪你来照顾这个小家伙的话，我也能够放心了。”李亚林笑着把小土地神送到尤基卡泽的怀中，反正李亚林也不可能一直带着这小家伙，还是交给风雪好了。

　　“嗯嗯，我一定会照顾好这孩子的！”尤基卡泽的表情十分开心，身边又多了一个同伴呢，不过最让尤基卡泽欢喜的，还是李亚林的表现，这一战，李亚林的勇敢、坚强、温柔还有善良无不吸引着她的芳心，原本就挺喜欢李亚林的尤基卡泽，现在更是好感度飙升，这是什么感觉呢？为什么胸口烫烫的，看着李亚林的脸庞，尤基卡泽的小脸瞬间红了起来。

　　“既然已经告一段落，那么咱们也回去向公主殿下她们报告一下吧，相信她们肯定担心的不得了吧。”李亚林倒是没有发现眼前少女的异样，望了一下古拉纳浮游要塞的方向，此时天空已经恢复晴朗，那个和平的弗洛尼尔德又回来了。

　　“我第一个哦，大家快点跟上吧。”李亚林的话音刚落，感觉脸上发烧的尤基卡泽立刻朝着要塞的方向冲了过去。

　　“喂风雪，等等我们！”封印了妖刀，主线任务完成的李亚林心情大好，拉上了一旁的赫萝，朝着尤基卡泽离开的方向直追了过去。

　　对于李亚林突然抓住了自己的小手，赫萝并没有挣扎，脸上却反而露出了复杂的意味，就这么任凭李亚林抓着，随着李亚林一起离开，只有将这一切都尽收眼底的达尔基昂脸上，露出了一丝玩味而又会心的笑容。

　　对于李亚林等人的安全回归，米希奥蕾的小脸上自然绽放出了如花一般的笑容，蕾昂米修莉还有艾克蕾尔也长长的出了一口气，大家总算安全的回来了。

　　就这样，这场战争结束了，结束的原因自然是因为巨大魔兽的出现，让这场战争出现了伤者，虽然没人死亡或者失踪，但蕾昂米修莉还是在比斯科迪和加雷特两国人民的面前，召开了记者会，并且亲自谢罪。

　　对于蕾昂米修莉的真挚道歉，两国的民众与士兵们都给予了充分的理解和肯定，并支持蕾昂米修莉再次准备新的战争，让两国人民过的更加快乐。

　　为了填补战争的空白，当天晚上，两国临时的举办了米希奥蕾公主殿下的个人演唱会，比起战争，大家貌似更加喜欢这场演唱会呢，所有人都一起发动了起来，为这场演唱会做出了最好的筹办。

　　“勇者大人。”既然是准备演唱会，那么李亚林自然也会帮忙，不过就在李亚林想着找点什么事做之际，利歌塔却是忽然叫住了李亚林。

　　“怎么了利歌？有事么？”李亚林转头问道。

　　“嗯，勇者大人，关于你召唤出来的武器，我们应该怎么处理？”犹豫了片刻，利歌塔总算是开口问道，自己召唤出来的武器？哦对了，李亚林一拍脑袋，自己竟然把那几架武装直升飞机统统忘到脑后去了，不过话说回来，利歌你干嘛这么犹豫啊？

　　“你说那个啊，不用理会了，再过一会儿它们会自动消失的。”召唤技能上已经写了，召唤物只能维持12个小时，既然如此的话，不去理会就好了。

　　“什么？自动消失？”一听这话利歌塔顿时急了，她来的目的就是想要告诉李亚林，自己对这些武器很感兴趣，想要研究一下的，可现在竟然听到这些武器会自动消失，利歌塔自然失望的不得了。

　　“是啊，看看时间的话，应该还能维持五六个小时左右。”李亚林看了看表之后说道，反正如果不给这些直升飞机下达任务的话，它们是不会主动攻击别人的，不用理会就好。

　　“那么勇者大人，我能不能研究一下这些武器呢？”五六个小时，应该足够研究了吧，对此利歌塔的大眼睛上顿时闪烁出了各种的光芒，脸上满是期待的扑到了李亚林面前，看她那样子，如果李亚林说了个不字的话，绝对会哭给李亚林看吧。

　　“当然，利歌你可以随意，不过利歌你确定自己能研究明白那玩意么？”耸了耸肩膀，如果这么点时间就能研究透直升飞机，那利歌塔的小脑袋就不是天才能够形容的了。

　　“太好了！勇者大人最好了！”没有回答李亚林的话，此时利歌塔的耳中只能听到李亚林答应自己的声音，勇者大人答应自己了呢，实在是太好了！根本就什么都没想的，利歌塔扑到李亚林怀中，朝着李亚林脸上轻吻了一下，紧接着转身快速的跑开了，趁着还有时间，自己要好好的研究一下那些武器。

　　被一个萝莉给强吻了？虽然是脸颊，但也太夸张了点吧？看着利歌塔远去的背影，李亚林一时间有些错愣，自己还没反应过来呢，就被亲了么？

　　“哼！色狼勇者！”就在这时，一个十分不爽的声音冷冷传来，转头一看，竟然是狗娘亲卫队在。


第169章 战后的演唱会

　　“艾克蕾尔，你怎么在这里？”对于狗娘亲卫队长称呼自己色狼勇者，李亚林已经有了一定的免疫力，反正是个傲娇的小狗娘，有什么话，反着听就好了。

　　“哼，我只是凑巧路过罢了，没想到就遇见你在欺骗利歌。”轻哼了一声，艾克蕾尔的表情貌似很是不爽啊。

　　“欺骗利歌？我怎么骗利歌了？”李亚林丈二和尚摸不着头脑。

　　“还敢装傻！刚才我都看见了，你竟然让利歌亲……亲你！”说道亲这个字的时候，艾克蕾尔的脸蛋瞬间变的通红了起来，嘴上结结巴巴，好不容易才把话说了出来。

　　“我还真是冤枉啊，明明是利歌自己凑过来的。”李亚林还真是有些哭笑不得，按照艾克蕾尔的话，自己不是成了欺骗小萝莉的怪蜀黍了么。

　　“还敢狡辩！不行，这件事我一定要报告公主殿下！”

　　“随便你了，反正我又没做错，到时候你不怕利歌埋怨你就好。”亚林耸了耸肩膀，报告米尔希？傲娇的小狗娘啊，你不知道米尔希已经跟我站在同一战线上了么？

　　“你！”艾克蕾尔一时语塞，利歌会埋怨自己么？刚才的情况艾克蕾尔看的清楚，她心里自然明白这一切都是利歌塔主动的，不过看到这一幕，艾克蕾尔就感觉自己的心里各种不爽啊，就想要插手来教训教训这个色狼勇者，自己这究竟是怎么了？怎么感觉有些不像自己了？

　　“好啦，别闹别扭了，舞台搭建的也差不多了，那边的地摊也摆好了，要不要去吃点东西？你还没吃晚饭吧。”看艾克蕾尔面红耳赤的模样，李亚林心中禁不住一阵的好笑，不过自己跟女孩子计较什么啊，轻拍了一下艾克蕾尔的小脑袋，紧接着李亚林又指了指不远处的地摊。

　　“那好吧……这次就放过你。”对于李亚林能够主动邀请自己，艾克蕾尔心里很是高兴，但又不能表现出来，犹豫了片刻后，艾克蕾尔总算才点头答应了。

　　“太好了，听说这里的椰粉馅饼不错，咱们去弄点回来吧，我请客。”

　　虽然很是匆忙，但这个地摊还弄的真是像模像样的，人来人往川流不息，很是一片热闹繁华的景象，买了两杯饮料和两份椰粉馅饼，李亚林与艾克蕾尔坐在了一张硬木椅上，看着不远处熙攘的人群，果然还是和平第一啊。

　　“对了勇者，这次多亏你了，如果不是你的话，公主殿下就真的危险了，多谢。”吃着可口的椰粉馅饼，狗娘亲卫队长沉默了良久，直到李亚林都快把椰粉馅饼吃完了，艾克蕾尔才算是说出了这样一番话来。

　　“这有什么，保护公主不仅是你的责任，也是我的义务嘛。”李亚林微微一笑，能从艾克蕾尔口中听到谢谢，这还真挺困难的，偶尔听听，还挺不赖的嘛。

　　“不管怎么说，我都要谢谢你，毕竟只有我一个人的话……”艾克蕾尔还想说些什么，不过就在这时候，不远处却是传来了一个熟悉的声音。

　　“勇者哦，原来你们在这里。”转头看去，来人竟然是加雷特的王子殿下高卢，而他的身后，自然是跟着杰诺瓦兹笨蛋三人组了。

　　“哟，原来是高卢殿下，来找我们有事么？”反正是熟人，李亚林也笑着打了声招呼。

　　“勇者大人，听说你这在这次战争中大放异彩，独力打倒了那只巨大的魔兽么？”不等高卢继续说些什么，他背后的三人组却是先一步的冲了上来，乔奴首当其冲，一脸崇拜的朝李亚林询问了起来。

　　“勇者大人，那只魔兽真的有那么可怕么？勇者大人真的好厉害啊。”维儿的眼睛中满是小星星，勇者大人啊，真的好厉害。

　　“勇者大人，签名。”好嘛，看到诺瓦鲁拿出的笔记本，李亚林的嘴角一阵僵硬，这个三无猫娘想要干什么？竟然向自己要签名，说起来自己可不是什么明星啊！

　　“我说你们，可别无视我啊！”看到自己的亲卫队瞬间叛变，高卢心中的郁闷劲就甭提了，究竟谁才是主角啊！

　　“好啦，这些话一会儿再聊，那么高卢殿下，你请说吧。”朝着高卢一摊手，李亚林做出了一个你请先的手势。

　　“额……”一时间，在场所有人的目光都聚集在了高卢的身上，这倒是让高卢有些不知道说什么好了，额了半天，也没额出什么词来。

　　看到这一幕，李亚林差点爆笑了出来，这个高卢也未免太有趣了吧，算了，还是不逗他了，与大家一起准备了各种的食物，所有人席地而坐，开始聊起了今天发生的一切。

　　听高卢说，蕾昂米修莉状态不错，这让高卢自己也轻松了不少，两国之间再次恢复了和平，一切都是可喜可贺，只不过这家伙是一边吃一边说，嘟嘟囔囔的，让人听的不是很明白就对了。

　　简单的聚餐结束后，李亚林与大家在地摊周围闲逛了几圈，并且与尤基卡泽和达尔基昂相遇了，大家汇合在一次，很快，等到了公主殿下的演唱会，就在这华丽的舞台之上，米希奥蕾公主成为了那颗耀眼的明星，虽然已经听过一次，但米希奥蕾的歌声还真是让人流连忘返啊，难怪是世界级别的巨星啊。

　　就在这场演唱会的进行中，尤基卡泽怀中的小土地神清醒了过来，不知道是否是公主殿下的歌声起到的作用呢，不过无论如何，总算大结局是皆大欢喜的。

　　在大家的笑容和掌声之中，这场完美的音乐会结束了，伴随着清晨的第一缕晨光，两国的士兵开始了回归的旅程，不出意外的，回到了菲利安诺城的众人受到了热烈的欢迎，尤其是李亚林，他现在已经成为了菲利安诺城年轻女孩们的心中偶像，其地位甚至不次于米希奥蕾这位公主殿下，可见李亚林的人气究竟有多强了。

　　天空中飘着闪烁的光片，民众们夹道热烈欢迎，甚至不时还会有年轻的小姑娘给勇士们送上花环，当然了，不可避免的是，李亚林脖子上的花环是最多的。


第170章 临别之前（上）

　　“什么？亚林哥哥你要回去了？”回归了菲利安诺城之后，全城举行了盛大的庆典仪式，不过就在第二天一早，李亚林却是对米希奥蕾提出了告别，自己来到这个世界已经快半个月了，在这半个月的时间里，虽然自己认识了许多的朋友，也学到了很多东西，但终究的，自己还是要离开这个世界。

　　李亚林明白，自己对这个世界非常的留恋，不过就是因为留恋，他才不能再继续待下去了，他很害怕，自己有一天会完完全全的喜欢上这里，不会再想着离开的问题，可那个时候其它世界的女孩们该怎么办呢？难道要把她们都接到这个世界来么？

　　准确的说，这的确是个好办法，不过之后呢？难道自己就要在这个世界平庸的生活一辈子么？准备把成神游戏当作梦一场么？不！李亚林不认为自己继续留在弗洛尼尔德是件好事，游戏还在继续，自己也许会在这里定居生活，但却不是现在，外面的世界是广阔的，李亚林还想见识更多，不想将自己局限在一个世界之中啊，自己的实力，还要继续的成长下去才行！

　　“是的米尔希，不过你放心，我会回来看你的，我已经掌握了来到这个世界的方法，以后可以随时来看你的，只要米尔希你有需要，也可以随时召唤我，你的星咏术可是很强的哦。”虽然米希奥蕾表现的很是激动，但李亚林却只是笑着摸了摸她的小脑袋。

　　主线任务1已经完成，自己可以随时回到这个世界，完全只是看自己的选择而已，想要相见，分分钟都可以啊，这也是李亚林下定决心离开的原因，毕竟再见面也会很快嘛。

　　“真的么？亚林哥哥会很快回来看我么？”听李亚林这么一说，米希奥蕾才算是冷静了下来，刚刚李亚林说自己要离开的时候，真是让这位小公主殿下心痛的不得了，虽然不知道为什么自己的心会这么痛，但米希奥蕾知道，自己不想让李亚林离开，自己想要永远的与自己的勇者大人在一起。

　　不过米希奥蕾明白，李亚林有着自己的生活，有着自己的朋友与家人，他终究有一天会回去的，只是，米希奥蕾希望那一天不会来的那么快。

　　现在好了，李亚林既然掌握往来于两个世界的方法，那么自己就能随时见到自己的亚林哥哥，自己的勇者大人了，既然是这样的话，那自己又还有什么好说的呢。

　　“当然了，我可放心不下你这个小丫头啊。”

　　就这样，李亚林即将离开的消息传遍了整个比斯科迪，甚至加雷特方面也得知了这一情报，与李亚林相处了这么长时间，大家相互间都产生了真挚的友谊和感情，依依惜别情啊，永远都是那么的恋恋不舍。

　　李亚林离开的时间定在三天后，在这三天的时间里，李亚林见了很多人，也说了很多话，真心的，李亚林越来越喜欢这个世界了，不过可惜的是，时间过的是那么快，终于到了离开的时候了。

　　回想一下，这三天与大家在一起的日子，真是快乐呢……

　　“决定要走了么？”达尔基昂的小屋里，李亚林与达尔基昂面对面的席地而坐，喝着尤基卡泽冲泡的清茶，很是怡然自得。

　　“是啊，要离开了。”喝了一口清茶，回味着茶香，远眺这窗外的天空，这种生活真是让人感觉恬静自然啊，眼看着要离开了，还真是有些不是滋味。

　　“既然这样的话，跟我对练一会儿剑技吧。”没有挽留，达尔基昂只是起身抽出了自己的太刀，练剑么？李亚林明白达尔基昂的意思，帕拉蒂昂幻化成了一把长刀，两人来到了屋外的练习场地。

　　双方都没有说话，不过却是心有灵犀一般同时出招了，此时的李亚林与达尔基昂根本就不像是对战，简直就是合作舞剑，看上去华丽异常的剑技之中，暗地却是蕴藏着无数的凶险杀机，这就是达尔基昂的剑法，讨魔之剑圣的剑法！

　　说实话，虽然相处的时间只有这么短短的半个月，李亚林却是与达尔基昂产生了很深的羁绊，这一点让李亚林都感觉各种理解不能，为什么？为什么见到达尔基昂的时候就仿佛见到了自己的亲人一般，要不然的话，当初自己也不可能冒昧的叫达尔基昂姐姐，现在回想起来，还真是感觉有些不可思议呢。

　　练习完毕，李亚林与达尔基昂各自收招，一脸笑容的盯着眼前的李亚林，达尔基昂禁不住的轻抚了一下李亚林的脸颊，不过很快的，达尔基昂仿佛想到了什么一般，嘴角泛起了一丝苦笑，朝着李亚林点了点头，紧接着转身回到了屋子……

　　“亚林你还会回来吧。”怀抱着小土地神的尤基卡泽表情很是忧郁，离别来的太快，简直让人无法接受，明明昨天还在一起战斗，一起欢笑，可今天，却是即将面临离别，尤其，要与自己分开的竟然是眼前的这个男孩。

　　“当然了，一定会回来的，约定好了。”李亚林不是笨蛋，对于尤基卡泽那朦胧的感情，他的确感受到了一些，不过现在可不是谈论这些的时候，等自己再次回归这个世界吧，等自己再回来的时候，也许就可以坦然的面对一切了……

　　“你来啦勇者大人！”骑士团的练习场地上，年轻的骑士们朝气蓬勃的朝李亚林打着招呼，要知道李亚林的人气可是很足的，听说不少女骑士还在暗恋李亚林哦。

　　“哼，你又来了，这次又来干什么啊？”好吧，例外还是有的，傲娇蹭得累的狗娘亲卫队长啊，什么时候你才能再吐露一次心中的真实心意呢？

　　“当然是练习对战咯。”对于艾克蕾尔的傲娇，李亚林早就习以为常，与大家打了声招呼后，随手拿起了一柄长枪，枪身旋转了几圈，舞出了数道枪花，朝着艾克蕾尔做出了一个请的姿势，意思很明显，下场练习一局吧，自己在随时恭候着。


第171章 临别之前（下）

　　“切，那就继续让我打击打击你好了！”小嘴一撅，艾克蕾尔的表情很是不屑，抄起了一杆长枪，朝着李亚林的方向直刺了过来。

　　“哈哈，来的好。”李亚林大笑了一声，这才是自己认识的狗娘亲卫队长嘛。

　　“喂，勇者，你要记住，不要忘记我们。”练习结束后，就在李亚林告别准备离开的一刹那，艾克蕾尔很是突然的沉声嘀咕了一句，不要忘记我们么。

　　“放心吧艾克蕾尔，永远也不会忘记你的，再说我也会回来的。”摸了摸艾克蕾尔的小脑袋，话说这个世界的妹子们貌似都很喜欢被摸头呢，果然因为是兽耳娘的缘故么？

　　“你……你说什么呢，这关我什么事，反正你快去快回就对了！”虽然在李亚林摸上艾克蕾尔小脑袋的一瞬间，狗娘亲卫队长露出了很是幸福的表情，不过很快的，艾克蕾尔就反应了过来，打掉了李亚林的手，并且大声的对李亚林吼道，要知道这可是在大庭广众之下，骑士团的成员们都在注视着自己啊，这下可是丢大人了。

　　“快去快回么……”李亚林陷入了沉思之中，自己究竟什么时候才能再回来呢……

　　“勇者大人，这是我们加雷特的土特产哦，在离开的时候请带上吧。”好吧，这土特产还真是不少，看着元气虎娘乔奴手中的一个高达半米左右的大盒子，李亚林的嘴角就禁不住的有些僵硬，这里面放的究竟是什么呢？

　　“这可是我们为勇者大人精心准备的特产，勇者大人绝对会喜欢哦。”还不等李亚林说话，一旁的兔耳娘维儿也是紧接着说道。

　　“特意准备的。”三无猫娘诺瓦鲁做出了最后补充。

　　“原来如此，谢谢你们，我会好好收藏的。”不管怎么说，这是三个女孩的一片心意，看着女孩们真挚的眼神，李亚林也将这个大盒子接了过来，还挺重的，就是不知道里面装的是什么东西。

　　“我说你们啊，不要无视掉我啊！”就在这时，被当作透明人的高卢爆发了，实在是太可恶了，每次自己都会被无视掉不说，这三个笨蛋亲卫队一见到勇者就会变成花痴，这让自己这个加雷特王子殿下情何以堪啊。

　　“哦，原来是高卢殿下，感谢你的送行哦。”仿佛是才看到高卢一般，李亚林抬手朝着对方打了个招呼，好吧，李亚林不否认，自己是故意的。

　　“可恶啊，早知道我就不来了。”对此情景，高卢真是各种泪目，算了，反正自己也被无视习惯了，谁叫自己就是一个区区被无视的家伙呢……

　　“真的……真的不想勇者大人离开，好想一辈子与勇者大人在一起！”利歌塔的眼眸中满是泪水，她是真的很喜欢李亚林啊，真的不想与李亚林分开，李亚林的温柔，让这个小萝莉感觉到了无限的温暖，不过就要结束了么？难道就要这么结束了么？

　　“好啦利歌，我会经常回来看你们的，在我离开的这段时间里，利歌也要努力哦，好好研究我留给你的那些武器，让比斯科迪变的更加强大，我不在的这段时间里，公主殿下可就要交给你们来守护了。”摸了摸利歌塔的小脑袋，李亚林柔声的安慰了起来。

　　“明白了，利歌不会让勇者大人失望的！”擦了一下眼角的泪珠，利歌塔十分自信的拍了拍小胸脯，既然是勇者大人的吩咐，那么自己是一定要完成的！

　　“那么，一切就拜托利歌咯。”……

　　“不问问我为什么要发动那场战争么？”仰望着星空，蕾昂米修莉主动的开口向李亚林问道。

　　“还是不了，蕾昂阁下有着自己的想法，而且现在，一切不是都平安顺利么。”摇了摇头，天空中的双月是那么的明亮皎洁，这就是弗洛尼尔德的夜空啊，以前还真是没怎么注意到，就是因为要离开了，所以才会注意到周围的美好么？

　　“真是奇怪的人啊。”有些诧异的看了看李亚林，半响，蕾昂米修莉才长长的出了一口气。

　　“是么？也许吧。”耸了耸肩膀，自己只是不想去考虑那么多而已。

　　“不管怎么说，这次米尔希能够得救都靠你和达尔基昂的努力，如果不是你们的话，仅凭我一个人恐怕什么都做不到，谢谢你了勇者，我期待与你的再次见面。”第一次，傲娇狮子王在李亚林的面前说出了自己的肺腑之言。

　　“这是我的荣幸，蕾昂阁下。”

　　“唔……以后就叫我米修莉好了。”突然，蕾昂米修莉的脸上有些发红，只叫米修莉么。

　　“这样么，那么也好，今后也请多指教哦，米修莉。”李亚林先是一愣，随即脸上露出了会心的笑容，果然是很可爱的狮子公主啊……

　　“任务完成了，好轻松啊。”一张大床之上，赫萝正在趴在上面来回的滚动。

　　“不就是完成了一个任务嘛，不至于这么兴奋吧。”一旁的李亚林有些哭笑不得的看着显露出各种小孩子举动的赫萝，这还是自己认识的贤狼么？

　　“是呗，奴家可是第一次这么顺利的完成任务呢。”终于，赫萝不再来回翻滚，一挺身的从床上下了地，径直的来到了李亚林面前，上上下下的仔细的开始打量起李亚林来了。

　　“有事么？”被赫萝来回打量的有些尴尬，李亚林后退了半步，紧接着才开口问道。

　　“神秘的男人啊，以后要是还能再见面的话，奴家会考虑跟汝一起组队的哦，如果跟在汝的身边，肯定会吃香喝辣，什么都不用发愁了吧。”

　　“吃香喝辣？”李亚林的脸上冒出了几道黑线，赫萝你只是为了吃香喝辣么？

　　“当然了，作为一个男人，汝还是挺可靠的，不过这个还是靠缘分好了，以后如果再见面，奴家是不会放过汝的哦。”赫萝的小脸露出了一丝狡黠的笑容，再见面么？李亚林陷入了沉思之中，虽说同在一场游戏，但再见面的机会真心不大啊，算了，就当作是一个美好的记忆吧。


第五卷 天使激奏之死后世界保卫战


第172章 天然黑的系统彩彩

　　真是转眼即逝的三天啊，也是让人感觉无比开心的三天，不过可惜的是，离别终究要来临。

　　“确定离开本次游戏世界么？”离开前，系统彩彩对李亚林做出了最后一次确认。

　　“确认。”朝着对面的朋友们挥了挥双手，看着那一张张熟悉的脸庞，自己还真是感性起来了呢。

　　“那么，传送开始。”随着彩彩的话音落地，一个金色的魔法阵浮现在了李亚林的脚下，不过这与来到这个世界前所使用的魔法阵大不相同，上面的魔法刻纹完全不一样啊，李亚林虽然看不懂，但至少也明白一点啊，这是什么魔法阵？

　　“哦，抱歉，弄错穿越魔法阵了。”仿佛看到了李亚林那诧异的目光，彩彩自顾自的吐了吐小舌头，弄错魔法阵？这是什么效果？身为系统你是天然了还是故意的？

　　还不等李亚林说什么，圆形魔法阵的正中央突然打开了一个黑洞，站立不稳的李亚林瞬间从原地载了下去，坑爹啊，怎么每次都是这种大洞啊！

　　“勇者大人！”不远处看到这一切的众人立刻围了上来，不过等大家靠近之后，魔法阵和李亚林早就已经消失不见了。

　　“勇者大人不会有事吧。”米希奥蕾十分担心的看着李亚林消失的位置。

　　“放心吧，他可是米尔希你召唤来的勇者，绝对没问题的。”蕾昂米修莉倒是对李亚林十分有信心，不过此时的李亚林啊，他可是正在无限怨念中，自己究竟要坠落到什么时候啊？黑漆漆的一片什么都看不见，只能听到耳边呼呼的风声。

　　“哟，你醒啦。”突然，一个声音传来，让李亚林一个激灵睁开了双眼，不知何时，自己已经落地，看看天空，皎洁的月色映入李亚林的眼帘，已经是晚上了么？这里又是哪里？

　　朝着声音传来的方向望去，是女孩子？身穿着白色的水兵服上衣，浅紫色百褶裙，一头酒红色长发之上戴着一款深紫色的发卡，没能看清女孩的脸，因为她是背对这李亚林的，不过在她的手上，却是握着一把Intervention_M200狙击步枪，等等，这个场景，怎么感觉这么熟悉？

　　“你是？”李亚林皱着眉头站起了身来，可以确定的是，自己绝对没有回到绯弹的世界，而且现在这种既视感，如果自己没有猜错的话……

　　“欢迎来到‘我怎么能死’战线。”女孩回过头来，说出了一句让李亚林淡定不能的话来，‘我怎么能死’战线么，果然是各种吐槽的集合战线啊，看着女孩那娇美的面庞，李亚林禁不住的叹了一口气，自己果然没有猜错啊。

　　这个世界，应该就是动漫《Angel_beats！》的世界了，这还真是坑爹，彩彩竟然把自己传送到这个死后的世界来了，她究竟想要干什么？

　　“嘛嘛，别激动，咱也是一时天然了而已，不过这个世界也不错啊，反正也是个新的任务，就当作继续完成游戏呗。”还不等李亚林呼唤，彩彩已经出现在了李亚林面前，看她那一脸跟我无关，我不是故意的模样，李亚林的嘴角就禁不住的一阵僵硬。

　　一时天然？李亚林才不相信系统会天然呢，根据这么长时间的相处，李亚林已经彻底的看透彩彩了，傲娇、腹黑，不对，应该叫天然黑才对，果然不是单纯的天然啊。

　　“给我个合理的解释。”李亚林咬着牙瞪了彩彩一眼。

　　“什么解释？我真的什么都不知道，好了，就这样了，好困，昨晚通宵打游戏果然很累的说，洗澡去了，拜拜！”自顾自的来回看了看周围的景色，彩彩忽然打了声哈欠，紧接着一个闪身消失在了原地，之后任凭李亚林怎么呼唤也不出来了，这丫头，竟然就这么逃开了！

　　“喂，你没问题吧？”就在李亚林怨念之际，对面的少女在李亚林的面前挥了挥小手，难道这家伙是因为死的太过悲催，导致意识到现在还没有回归？少女心中很是不解的猜测着。

　　“嗯？我没事，只是发了下呆。”回过神来的李亚林微微一笑，算了，既然都来到了这里，那自己就随遇而安好了，反正只要完成任务，自己就可以离开这个世界了。

　　“这样啊，那么，虽然有点唐突，不过你是不是愿意加入我们的战线呢？”见李亚林无事，对面的少女轻松了一口气，不过紧接着她又继续追问道。

　　“‘我怎么能死’战线？”李亚林颇为好笑的看着眼前的少女。

　　“当然，既然身在此处，那就说明你已经死了，这里可是死后的世界哦，如果什么都不做的话，可是会被消去的。”手握着狙击步枪的少女很是理所当然的说道。

　　“那还真是抱歉呢，我只是乱入到这里而已，并没有挂掉。”一摆手，这里的确是死后世界不假，但李亚林却是还没有尝试过挂掉的滋味呢，这个天然黑的彩彩，竟然把自己弄到这么危险的地方，这不是坑爹呢嘛。

　　至于为什么说这里危险，那是因为生活在这个世界的人类啊，可都是拥有不死之身的存在，无论是变成什么样，就算被炒成鱼香肉丝，也会慢慢的恢复过来，当然了，普通的NPC除外。

　　毕竟这里是死后的世界，进入这个世界的人类都已经死过了一次，那又怎么可能再死一次呢。

　　当然了，这也跟这个世界的法则设定有关系，不过不管怎么说，自己这个乱入的游戏者貌似还没有不死之身的能力，那么自然而然的，这个世界完成任务的时候一定要各种小心了。

　　“没有挂掉？你以为这里还是本来的世界么？你需要接受现实。”少女貌似看到过很多与李亚林类似的人，不承认自己已经死了，可惜啊，等到以后你就会明白了，在这个死后的世界，因此少女的表情倒是很淡然，循循善诱么？不过李亚林可是很清醒的，自己是成神游戏的玩家，还有人等着自己回去，这就是现实。


第173章 天使激奏之死后世界保卫战

　　“好吧，有些事暂时跟你解释不清楚。”李亚林无奈的摇了摇头，自己总不能一开始就跟对方坦露实情吧，再说了，就算自己说明白了，也不见得她会相信自己啊。

　　“喂！小由理，新人招募的情况怎么样了？现在人手各种不足啊，不管多么肮脏的手段都要用出来……”就在少女还想说些什么的时候，一个声音由远而近，打断了少女的话，肮脏的手段么？这家伙还真是笨蛋啊。

　　很明显，说话之人也看到了站在少女面前的李亚林，微微一楞，话也没有说完。

　　一头蓝色的长发，脸上带点小帅，身穿着米黄色的学校制服，里面穿着白色的衬衫，最主要的是，这家伙的手上竟然挎着一把RPK—74型的轻机枪，这是要打什么硬仗啊，话说这里可是在学校！

　　“很遗憾，我还没见到肮脏的手段呢，不过我倒是挺有兴趣的，不知道能不能让我见识见识呢？”李亚林饶有兴致的看着眼前的蓝发青年说道。

　　“啊咧？你已经醒过来了么？真实幸会啊，我的名字叫日向秀树，请多关照啊，哈哈。”蓝发青年先是一愣，紧接着马上开始了自我介绍，不过这种转移话题的方法还真是老套啊，看着僵硬不自在的日向秀树，被称为小由理的少女一脸郁闷的摇了摇头，怎么感觉这次的招募计划又会失败？咦？自己干嘛要说又啊？

　　“李亚林，请多指教了。”让小由理没想到的是，李亚林竟然一脸笑容的朝日向秀树伸出了右手，很是友好的样子嘛，难道事情又有了转机？

　　“真是幸会。”机枪挂在脖子上，日向双手握住了李亚林的右手，表情相当激动，还好自己没有办坏事啊，如果这次队员招募的计划失败，那么小由理肯定不会放过自己的。

　　“那么大家也认识了，我也该离开了。”让日向没有想到的是，不等他握了几下，李亚林就抽回了右手，突然的转身走人了，这什么意思？日向瞬间僵立在原地，反转剧也没这么快啊！

　　“什么？就这么失败了？”小由理也愣住了，明明应该一切顺利的，怎么就突然变成这样了？对了，一定是日向刚才的话，日向！准备受死吧！

　　就在日向呆立不动，小由理准备各种折磨日向的时候，李亚林已经走到了学校的操场之上，就在操场的正中央，一个拥有银色长发，黄棕眼眸的少女正安静的站在那里，少女身材不高，白皙美丽的脸蛋上没有任何的表情，身穿着这所学校的制式校服。而她，正是李亚林的目标。

　　“晚上好。”看着眼前的银发少女，李亚林上前笑着打了声招呼。

　　“晚上好。”

　　“我是刚刚来到这个世界的李亚林，初来乍到，还有很多事情不了解，请多指教了。”面对少女无口的回答，李亚林心中暗叹，三无少女啊，果然还是要自己主动一点。

　　“立华奏，这个学校的学生会长，请多指教。”还好啊，这个少女还没有三无的那么彻底，跟她应该能沟通的上。

　　“原来如此，立华同学竟然是学生会长呢，还真是厉害，听说这是个死后的世界对吧，立华同学你……”李亚林还想说些什么，可就在这个时候，一声枪响传来，偷袭！什么人？李亚林立刻转头观望，九点钟方向的远程狙击，立华奏中枪了！

　　“没事吧立华同学！”虽然明知道这个世界不会死人，但看到眼前的女孩中枪还是有够不爽的，鲜血浸红了三无少女的左肩，不过应该不是问题，立华奏没有露出任何疼痛的模样，只是站起了身来，朝着狙击手的方向走了过去。

　　“请离开这里吧。”一边说着，立华奏的嘴中低声的轻念了一句：“Guard_skill，Distortion。”

　　一道透明的光华散布三无少女的全身，这就是所谓的防卫技能与扭曲技能么？无形的防御屏罩还有可以使指向自己的运动物体发生偏转改变其运动路径的能力，普通枪械和火箭弹是根本无法击破这个防守的，真不知道自己的全力一击能不能击破这个防御呢？

　　“我说，你这样没问题么？”虽然心知眼前的三无少女很强，但李亚林却还是禁不住担心的问道，话说回来，对面貌似并没有继续攻击的意思，只是警告么？还是另有原因？

　　“没有问题，请离开这里。”立华奏没有回头继续前进，但口中却还在让李亚林离开。

　　李亚林心里明白，眼前的这个三无少女其实是很关心他人的，只不过她并不懂得怎么去表达而已，看这样子，这一仗应该是打不起来了，算了，自己还是随便的找个地方休息一下好了，顺便看下这个世界的任务。

　　“既然这样的话，那么再见了立华同学。”

　　离开操场后，李亚林随便找了一间教室，拉开一张椅子坐了下来，并开始查看关于本次世界的任务。

　　任务世界：天使激奏之死后世界保卫战。

　　主线任务1：由于死后世界出现BUG，在一定时间内，将会有无数外来入侵者进入这个世界，联合死后世界的人类，共同守护这个世界。任务奖励：游戏点数8000点。

　　支线任务1：由于BUG的出现，死后世界变成了三足鼎立的态势，请在以下三个势力中任选其一并加入。可选择势力：学生会、死后世界战线、保学派。任务奖励：游戏点数500点。

　　BUG？李亚林在第一时间愣住了，死后世界出现BUG了？这究竟是怎么回事？还有保学派是什么势力？什么时候建立起来的？

　　乱套了，这下子真的乱套了，难道剧情发生了改变？

　　不，冷静点，剧情的改变应该不大，要不然刚才自己也不可能各种既视感了，看主线任务的话，奖励游戏点数8000点，虽然没有其它附加奖励，但只是这8000点的游戏点数就让李亚林不得不谨慎起来了，要知道上一个世界，对付那只巨大的魔兽也只有5000点的奖励啊，当然了，另外收获圣剑一把也要算在内的。


第174章 死后世界战线

　　既然这样的话，那么自己应该冷静的做出选择了，三个势力中选择一个，首先要被剔除的就是这个所谓的保学派，根本没听说过啊，加入那里的话岂不是等于自讨苦吃。

　　那么接下来，立华奏所在的学生会，据李亚林所知，学生会貌似也就立华奏一个人能拿的出手。哦不，差点忘记了，那里还有一个会催眠术的副会长，名字叫什么来着？忘记了，对于龙套李亚林一向不会用心记忆，总之学生会的发展并不大，有的时候还会对李亚林形成制约，那么唯一的选择，自然就是这个死后世界战线了（Shinda_Sekai_Sensen，简称SSS）。

　　好吧，SSS，就是你了，再说李亚林对这个战线还算了解，最主要的是，这里面百分之八十以上的成员都是笨蛋，而且还不乏热血笨蛋，这些可都是人才啊。

　　想要加入SSS的方法很简单，刚才那个叫日向的蓝发青年也说过了，SSS急需新鲜血脉，相信李亚林只要找上门去，那么任务肯定是轻而易举的完成。

　　在教室中闲坐到了天亮，嗯嗯，开始动身吧，自己已经休息的差不多了，再过不久，学生们也要准备开始上课了。

　　在这里简单的介绍一下这个世界，所谓死后世界，顾名思义，生活在这里的，全部都是在现实生活中死去的人。

　　这些人都知道自己曾经过死亡，也明白这里不是自己曾经生活的现实世界，基本上来说这些人生前都是心存没有完成的愿望，或者说是带着遗憾死亡的，而且最主要的是，能来到这个世界的就只有年轻人，并没有更加年长的人降临到过这个世界。

　　其实在李亚林看来，这个死后世界就是一个让生前没能完成心愿的人完成其心愿，让其了无牵挂，不带任何遗憾而安详转世寻找新生活的地方，这一点在看动漫的结局之时，就能大致看的出来，不过现在世界发生了改变，也不知道剧情会不会按照自己所了解的那么走啊。

　　当然了，来自现实世界的亡者并不是很多，在这个偌大的校园之中，所有的老师和大部分的学生们都是NPC，这些NPC是按照设定生活在这个世界的人，他们并不知道死后世界的秘密，没有真正的感觉，但与真人无异，只是为了运营死后世界日常生活工作的存在。

　　好吧，这个设定就有点像网络游戏了，游戏玩家还有NPC啊，只不过这游戏的战场却是在这所学校之中，不是杀戮的战场，但却同样血腥味道十足啊，虽说战斗原本就来自一场误会。

　　按照李亚林的记忆，死后世界战线的作战总部就设定在学校的校长室，校长室啊，貌似这是小由理她们将学校的校长赶了出去，并且直接霸占了这个房间，这还是学生该做的事情么？好吧，这些SSS的成员们，压根就没把自己当作学生来看待。

　　“就是你吧！就是你这家伙！，竟然敢拒绝小由理！羞辱了小由理的家伙！”就在李亚林寻找校长室的时候，突然从李亚林的背后传来了一个冰冷的声音。

　　“拒绝？羞辱？你这话从何说起啊？”李亚林转过头去，一个年轻人正站在自己身后不远的楼梯拐角处，同样米黄色的SSS制服，一头紫色的短发，古铜色的皮肤，脸上很是有一种凶神恶煞的感觉，不仅如此，就在这家伙的手中，竟然抓着一把长柄的战戟，哦不，应该说是长柄战斧更加合适，李亚林记得这家伙，虽然忘记了他的名字，但他的笨蛋属性却是没有忘记。

　　在原剧情中，这家伙貌似是喜欢小由理吧，当然了，这也与小由理独特的人格魅力有关，战线的成员们基本上都很喜欢她这个领袖，要不然的话，她也不可能组织这个死后世界战线了。

　　“还敢狡辩么？是男人的话，就给我勇敢的承认啊！”紫发的青年很是不满的大声吼道，此后，不等李亚林再说话，抡起了自己的战斧，朝着李亚林的头上狠狠的劈了下来。

　　这一劈之力重达千钧，真不愧是只练肌肉不练脑袋的白痴笨蛋啊，虽然在吐槽对方的智商，但这家伙的武力却是不容小视，要知道这个走廊可是很窄的，战斗起来的话，会相当的不方便。

　　顺便一提，在这个死后的世界里，魔法元素的含量非常低，也就是说，李亚林的纹章技基本上起不到什么太大的作用，这让李亚林颇有一种回到解放前的感觉，不过魔法元素含量低并不代表李亚林就是弱者，相反的，李亚林的实力已经变的非常强大了。

　　按照实力来说，眼前的这个紫发青年最多达到了S级武侦的程度，想要打倒他，其实并不困难，既然对方都如此的挑衅自己了，李亚林要是再不回应一下，那就未免有些说不过去了。

　　“我都说过了哦，刚刚你是误会了，如果你还动手的话，就别怪我不客气了。”闪身躲过了对方的这一斧，李亚林开口说出了最后通牒。

　　“多说无用！受死吧！”好嘛，这家伙根本就没听李亚林说的是什么，一击不中，战斧立刻横着朝李亚林的身上扫了过来，真是敬酒不吃吃罚酒，那就让自己好好给你点教训好了。

　　没有使用任何的武器，就在对方战斧横扫而过之际，李亚林突然矮身闪避，战斧一下子轮空，紫发青年根本没机会收力，轰隆隆一声巨响，走廊的墙壁被战斧砸了一个窟窿。

　　趁着这个机会，李亚林紧急加速，原本两人距离就不远，几乎就是那么一瞬间，李亚林来到了紫发青年的面前。

　　这时候的李亚林可没有留手，一拳狠狠的砸在了对方的脸上，紫发青年只感觉一股巨力传来，紧接着脸颊一痛，身体竟然不由自主的向后飞了起来，飞？自己怎么会飞？还没他等反应过来，紫发青年的身体已经撞在了拐角处的墙壁上，好痛！这还是人类的力量么？


第175章 校长室，战线总部

　　“你这怪物……”紫发青年吐出了一口血沫，这家伙，还是人么？

　　“我是怪物还真是不好意思呢。”李亚林的脑袋上出现了几道黑线，你才是怪物呢！你全家都是怪物！而且都是只练肌肉不练智商的肌肉怪物！

　　好吧，李亚林承认自己现在各种不爽，再次一拳狠狠的命中了紫发青年的面门，紧接着，各种攻击犹如狂风骤雨一般的出现了，无数的拳影挥出，巨大的力量几乎将紫发青年镶进墙中。

　　此时紫发青年感觉自己就是个悲剧啊，想死都不行，李亚林的力量又偏偏控制的很好，让他没办法昏过去，这就是地狱的感觉么？紫发青年表示自己真的受伤了。

　　等李亚林停下之后，紫发青年的浑身已经变的血肉模糊了，唔，是不是太用力一点了呢？以后还是轻点比较好，虽说这个世界的家伙都不会真正的死掉。

　　“抱歉呢，没控制好力道，以后我会注意的。”朝着紫发青年摆了摆手，李亚林转身离开了原地，以后注意？还来么？软趴趴的从墙上瘫倒在地面，这家伙，是恶魔么？

　　胖揍了一个笨蛋之后，李亚林的心情大好呢，几步来到了传说中的校长室，话说这里好像安装了陷阱吧，需要说出暗语才能安全进入，暗语是什么来着？李亚林歪头想了想，对了，就是这个！

　　“无神无佛，亦无天使。”说出了这个暗号之后，看看周围的机关，果然没有动静呢，这下可以放心进去了。

　　“什么？你想去死一次么？这个名字就感觉我要被干掉似的。”刚一进门，李亚林就听到了小由理的声音，在谈论什么问题么？看校长室里站着不少人呢，原来是在开会啊。

　　“谁！”李亚林的推门瞬间引起了所有人的注意力，最先喊出声音的，是站在角落中的一个少女，一头即腰的长发，漂亮的脸蛋上没有一丝的表情，三无么？不，她并不是三无，而是不喜欢说出无用的废话而已。

　　看过原剧情的李亚林自然知道这个女孩，非常强大的实力，而且貌似还是个忍者，最喜欢可爱的东西，尤其喜欢小狗，很萌的属性呢。

　　“是你！”小由理很日向在第一时间认出了李亚林，小由理甚至惊讶的从椅子上站起了身来，明明昨晚已经离开了，现在怎么又出现在这里？

　　“是我。”李亚林耸了耸肩膀，无视了对方几个男生射向自己的敌意光线，径直的坐在了办公桌前方的沙发上，这个死后世界战线还挺享受的嘛。

　　“不对，你是怎么安全进来的？”这时候小由理才想起来，这个房间可是装着陷阱的，没有暗号的话，根本就没办法安全进入，那么这个人是怎么进来的呢？就这样，李亚林成功的在小由理心中添加了神秘莫测的属性印象。

　　“就这么走进来的呗。”李亚林笑着回答道。

　　“不可能！这个房间可是有暗语的！”李亚林的话音刚落，旁边的一个手持木刀的黑发青年就抢着开口了，普通人的相貌，细长的眼睛让人感觉有点像是不良少年，嗯嗯，这家伙也是SSS的精英龙套之一，虽说名字还是让人遗忘了。

　　“暗语？你是说无神无佛，亦无天使么？这么简单的暗语，貌似随便就能猜出来吧。”李亚林神秘的一笑，说自己的谜语，让你们郁闷的猜去吧。

　　“什么？”果然，听了李亚林的话，众人皆惊，暗语被破译了？这可是战线所有人绞尽脑汁才相出来的暗语啊，怎么可能这么简单就被破译了？

　　“你这家伙！我不服！咱们再来战一场！”就在这时，校长室的大门再次被打开，咦，原来是那个刚刚被李亚林揍过的紫发青年啊，挨揍之后不长记性么？竟然还来找打？李亚林刚想起身再教训一下这家伙，可还不等李亚林站起来，一个巨大的锤子就从走廊的天花板上砸了下来，径直的将紫发青年从走廊尽头的窗子砸飞了出去。

　　“野田！”所有人都围在了窗户前，围观这家伙被砸飞的模样，话说这家伙叫野田么？为什么不叫田野？这样貌似会更好记一点呢。

　　“白痴啊，竟然中了自己安置的陷阱。”日向叹了口气，这陷阱是野田安的？好吧，李亚林是不准备在这方面吐槽了。

　　不过有野田这个笨蛋的打岔，大家倒是把李亚林破译暗语的事情给忽略掉了，应该说，这些人的脑子里基本上都不会想太多就对了。

　　“那么你这次来的目的是？”坐回了自己的座位，小由理的表情变的严肃了起来，昨天晚上的新人招募没有成功，让小由理可是狠狠的痛扁了日向一顿，并且想了不少计划，准备再次对李亚林进行拉拢，甚至连美人计都想好了，可现在，李亚林竟然出现在了作战总部，实在是让人感觉到诧异。

　　“我的目的？很简单啊，就是加入这个战线。”李亚林微微一笑，加入战线？小由理差点从椅子上摔下来，这么简单就加入自己的战线了？不会是有什么阴谋吧？不对，这家伙昨天晚上才来到这个世界，大半夜的，不可能这么快就接触其它两个实力的人啊，难道真的是想要加入自己的战线么？

　　“真的？”小由理不可置信的对李亚林问道。

　　“如假包换。”李亚林摊手说道。

　　“为什么？你昨晚明明拒绝的了……”日向也有点不敢相信。

　　“我可没拒绝，只是准备先离开而已。”李亚林的表情很是无辜，这让日向和小由理觉得，昨晚是不是自己误会了呢？

　　“既然这样的话，欢迎你加入我们的……额……”听到李亚林都这么说了，小由理也就没再怀疑，起身朝李亚林伸出右手，不过等介绍战线名字的时候，却是愣住了。

　　“‘要死的是你’战线。”旁边有人接嘴。

　　“对，欢迎你加入‘要死的是你’战线。”小由理恍然大悟，不过这个战线的名字，起的还真够别致的。


第176章 战线的成员们

　　“啪”的一声，小由理一脚踹中了一旁手持木刀的黑发青年，哇，流氓踢法，不过算那家伙倒霉，明明小由理都否定了这个战线的名字，这家伙竟然还敢接话，简直就是自寻死路啊。

　　“抱歉抱歉，我们在想新的战线名字，并不是说要你去死，对了，你也可以来想想战线的新名字哦。”双手合十，小由理知道这个战线名字的槽点十足，为了不给李亚林留下坏印象，小由理立刻选择在第一时间道歉。

　　“战线名字什么的，死后世界战线不是很好么？反正按照你说的，这里是个死后的时间。”李亚林一摊手，想那么多古里古怪的名字干嘛？浪费脑细胞啊浪费脑细胞。

　　“可这样的话，岂不是承认我们已经死了么！”听李亚林这么说，一旁立刻有人反对，唔，这家伙是的份量还真是十足啊，不过给人并不是胖，而是很壮的感觉，就如深山之熊一般，脚下踏着木屐，等等，为什么是木屐？你究竟是有多和风啊？

　　“难道你们没死？”一句话，在场的所有人哑然无语，是啊，自己本来就已经死了，这是不可否认的事实啊。

　　“你说的对，这样的话，那么就回归最初的名字好了，死后世界战线。”最终，还是小由理做出了决定，就说嘛，还是死后世界战线这个名字好一点。

　　“什么嘛，弄了半天又改回去了。”日向很是无奈的一摊手，表示这么久的讨论都白费了。

　　“我不管，就这么定了，对了，我们还没有自我介绍吧，我的名字叫由理，仲村由理，这个战线的队长，他是日向，虽然看起来吊儿郎当，但关键时刻还会起点作用，昨晚你已经看到了。”先是轻跺了脚，紧接着小由理又仿佛想到了什么一般，开始对李亚林做出了自我介绍。

　　“他是松下，因为是柔道五段，所以大家都带着敬意的称他为松下五段。”话说日向对自己这个吊儿郎当的评价非常不满啊，可还不等他发泄出来，小由理已经转头介绍其他人了，第二个被介绍的自然就是刚才那个分量十足脚穿木屐的家伙了，松下，真是大众十足而且一看就让人想要吐槽的姓氏。

　　“请多指教。”松下与李亚林握了握手，性格很是温和嘛。

　　“他是藤卷，看上去人品极差，但还算是不错的家伙。”接下来的是那个手持木刀的家伙，不过小由理，这家伙不仅看上去人品差，实际上他的人品也没好到哪里去啊，所谓的不错，其实都是在你面前装出来的啊。

　　果然，藤卷看了一眼李亚林之后，撇了撇嘴没有说话，不良少年气息十足啊。

　　“这是大山，没有特长就是他的特长。”接下来被介绍的，是一个十分平凡的少年，无论是身体、相貌还是能力，都平凡的让人吃惊，简直是那种被丢到人群中就找不出来的类型。

　　“欢迎来到战线。”与李亚林握了握手，一看这个大山就是老好人的性格啊。

　　“Come_on，Let’s_dance！Oh_yeah！”刚刚松开大山的手，一个一头金发，头上包着头巾的青年就窜到了李亚林面前，一口的不列颠语，不过怎么听怎么别扭。

　　“他是TK，这是属于他的打招呼方式，没人知道他的本名，是个神秘的男人。”这是小由理的介绍，神秘的男人么？看着眼前来回晃动，做出各种街舞动作的TK，李亚林轻叹了一声，在这个世界里啊，每个人都有着属于自己的，不想被其他人知道的秘密，想要保守这个秘密，就要伪装下去啊。

　　“旁边老是托着眼镜很知性说话的是高松，不过他其实是个白痴。”介绍在继续，白痴么，小由理还真是嘴下无情啊。

　　“多多指教。”虽然被叫做白痴，不过这个名叫高松的眼镜男貌似并不以为意，推了一下鼻梁上的眼镜，以自己独特的方式对李亚林打了声招呼。

　　“刚才飞出去的是野田，貌似你们已经有了接触。”好吧，野田这家伙，此时还躺在操场的地上没爬起来呢，刚才的撞击威力实在是有点大了。

　　“在阴影处拼命说‘真是肤浅’的是椎名。”这个椎名，就是刚才第一个发现李亚林进门的女孩了，虽然小由理介绍到了她，但她却还是站在角落里一言不发。

　　“这位就是岩泽，佯攻部队的队长，另外，虽然还不在场，但战线还有几十名成员潜伏在校内。”最后一个被介绍的是坐在沙发扶手上的女孩，玫瑰红色的短发，血红色的眼眸，给人的第一感觉是很安静，仿佛对一切都表现的非常淡然，微微一笑，朝着李亚林点了点头，这个女孩，内心之中藏着很多的故事啊。

　　“对了，你的名字是？”介绍完毕后，小由理才想到，自己貌似还没问过对方的名字。

　　“我的名字叫李亚林，以后就请多多指教了。”

　　“华国人么？貌似这个世界还是第一次出现外国人呢。”小由理一愣，她还以为只有日国人才会死后进入到这个世界呢，这是怎么回事？

　　“都说过我是乱入的了。”李亚林耸了耸肩膀，有时候说真话也不见得别人会相信啊。

　　“不管怎么说，欢迎新队员加入就对了！话说亚林啊，你怎么会想到加入我们战线呢？其实这个学校可是还有其它势力的存在哦。”这时候日向一拍李亚林的肩膀，十分自来熟的靠上了前来，不过还不等李亚林回答，小由理已经一脚将日向踹飞了，这家伙，真是哪壶不开提哪壶，李亚林可是刚刚加入战线啊，如果跳槽的话该怎么办啊！

　　“我嘛，加入这个战线的理由很简单啊，因为队长是个美女嘛，不过其它势力，如果大家不介意的话，可以给我讲一讲么？”随便找了个理由搪塞一下，李亚林更为关心的其实是日向口中的其它势力，所谓知彼知己才能百战不殆，相信小由理她们肯定会了解不少详细的信息吧。


第177章 三足鼎立的死后世界

　　“什么！我就知道你这家伙绝对是个色胚！竟然把主意打到小由理的身上！”虽然李亚林只是随口的一说，但却马上激起了某人的不满，比如藤卷就是一个，这家伙对小由理可是非常的有好感，现在李亚林竟然是因为小由理是美女才加入战线，这让他如何能够接受啊。

　　“我说，最好别用你的那把玩具指着我，要不然的话，你可是会受伤的。”虽然不想刚加入战线就各种闹事，但李亚林也不喜欢被人这么大声指责，泥人可是也有三分火气的。

　　“我会受伤？就凭你区区一个新人？”藤卷很是不屑的大笑了两声，竟然还敢说自己的宝贝是玩具？不过还没等他的笑声落地，藤卷突然感觉一股巨力传来，紧接着小腹一痛，竟然瞬间从原地向后飞出了数米，身体直接镶到作战总部的大门之上，竟然与之前野田的遭遇一模一样。

　　“都说了，别用你那把玩具指着我。”扶了扶自己的眼镜，直到这时候大家才看明白，刚才竟然是李亚林一脚将藤卷踹了出去，太夸张了吧？藤卷在战线中虽然算不上最强者，但实力也算不错的了，竟然就这么完败了？

　　“好了！一切到此为止，亚林同学跟我来一下吧，我有点话要跟你说。”真不愧是战线的队长，小由理此时的冷静远超任何人，朝着李亚林点头示意了一下，随即离开校长室，朝着楼顶的天台走去。

　　对此李亚林自然没有拒绝，耸了耸肩膀，朝着大家露出了一个无辜的眼神，紧接着才跟随小由理一起上了天台，有些消息，自己还是要从这个女孩的嘴里得到啊。

　　“虽然不知道你究竟是谁，但我相信你是真心加入我们战线的，大家都是不错的人，亚林同学你只要与大家相处一段时间就好了。”天台之上，小由理先是递给了李亚林一罐咖啡，随后才开口说道。

　　“我相信大家会相处的很愉快，不过现在我比较感兴趣的是，死后世界战线与学生会长的关系，还有你们刚刚所说才其它势力。”李亚林微微一笑，虽说战线的成员有大半都是笨蛋，但不可否认的是，这些笨蛋也是有着属于自己的优点。

　　“这样啊，那就让我给你详细的讲一讲这个世界好了……”仰头望着楼下的操场，小由理开始为李亚林说起了这个世界的一切。

　　死后世界就不用解释了，说说其它的两个势力好了，第一个学生会长，也就是昨晚李亚林遇到的少女立华奏，在小由理的解释中，这个学生会长就是天使，是神的使者，她在维持这个学校的秩序，没有人类的感情，虽然比一般的NPC更有个性，但也拥有更加强大的实力，如果选择依附天使的话，作为模范生在这个学校生活的话，也许不知道在什么时候就会从这个世界上消失，正因如此，死后世界战线才会拼命的反抗天使。

　　至于第二个势力，也是李亚林所不知道的势力保学派，成员数量未知，平时都隐藏在幕后，SSS为了彰显自己与NPC的不同，会穿上不一样的制服，但保学派却是反其道而行之，竟然都穿着普通的校服混在NPC之中，经常会出其不意的带给战线各种麻烦。

　　不过比较让人欣慰的是，至今死后世界战线并没有与保学派发生大的火拼，虽然关系不好，但也没有达到你死我亡的程度，而且保学派与天使的关系也不怎么样，因此在这个学校里，隐约的形成了一个三足鼎立的态势。

　　“大概就是这样子了。”讲完一切之后，小由理才收回了目光，转头看向了李亚林。

　　“原来如此，我大概明白了，不过这个保学派究竟是在什么时候出现的呢？竟然让你们只得到了那么少的资料。”先是点了点头，紧接着李亚林又问出了自己的问题。

　　“如果按照时间来算的话，大概是172天之前吧。”在这个世界里根本就没什么时间的概念，大家都是论天过，毕竟谁也不会成长，死都死了，还能长什么岁数啊。

　　“172天之前么……”李亚林陷入了沉思之中，现在这种情况的解释基本上只有一个，那就是另外有其他人乱入到了这个世界，不过乱入这个世界的究竟是什么人呢？是小由理原本世界的人么？还是说另外世界的人？亦或者说是……成神游戏的玩家？

　　虽然系统没有给予任何的提示，但并不排除有玩家进入的可能性，而且自己是纯粹的乱入，也许这本就是其他玩家的任务也说不定呢。

　　“亚林同学？”见李亚林一脸思索的模样，小由理禁不住的在旁边轻唤了一声，他在想些什么？他又知道些什么？真是个神秘的男人啊。

　　“哦，没什么，既然都说完了，那么咱们也下去吧。”回过神来的李亚林微微一笑，不管怎么说，先尝试着拉拢一下天使吧，也就是立华奏，自己可是看过原剧情，这个三无少女压根就不是什么天使，只是跟小由理她们一样在死后进入这个世界的人类罢了。

　　只不过立华奏与普通人不一样，她并没有对世界抱有怨念，只是想对曾经给她捐助过心脏使她活下来的人表示感谢而已，虽说遗憾的是，她没有了表达谢意的机会。

　　没有怨念的三无少女，比所有人都了解这个世界的美好，也正因如此，她才想要让死后世界战线的人放下心中的仇恨和不满，只不过她这个不善于表达的性格，造成了现在这一系列的误会。

　　既然是误会，那么就完全可以消除掉，当然了，这需要一个机会，死后世界战线对于天使的不满已经不是一天两天了，相信就算现在自己说明一切都是误会，也没人可能相信的，一切都要看自己的行动了。

　　回到战线总部，大家看到李亚林与小由理都是一脸的笑容就知道，这次的新成员加入成功了，当然了，不满之人也是大有存在，比如野田还有藤卷。


第178章 旋风行动（上）

　　“那么亚林同学，这给你使用的武器。”从办公桌的抽屉中拿出了一把Glock17半自动手枪，小由理将这把产自奥地利的武器递到李亚林面前。

　　既然身为战线的一员，那么李亚林自然有着战斗的义务，Glock17的性能不错，很适合新人使用，对此小由理想的可是非常周到。

　　不过她所不知道的是，李亚林可不是什么新手菜鸟，Glock17这种手枪根本就不适合他去使用，先是摇了摇头，微微一笑，从怀中抽出了自己的火焰马格南，漂亮的转了一个枪花，在众人目瞪口呆的眼神中，李亚林又将马格南揣回了自己的上衣内的枪套。

　　“你这是？”小由理不可置信的看着李亚林，马格南转轮手枪啊，没想到看似并不是很强壮的李亚林，竟然会拥有这种大威力大后坐力的武器。

　　“我有属于自己的武器，而且我记得我曾经说过了，我只是乱入到这个世界罢了。”李亚林耸了耸肩膀，没有解释太多，只是安静的坐到了沙发之上。

　　“乱入么……”小由理陷入了沉思之中，乱入是什么意思呢？

　　“好吧，不管怎么说，为了让亚林同学熟悉战线，还是先让你参加一下我们简单的日常作战计划吧，作战名：旋风行动！”沉思过后，小由理带上一顶白色的小帽，拉下了窗户上挂着的投影仪，房间瞬间变黑，蓝色的投影仪屏幕上，一个写着SSS的徽章正在来回闪动。

　　所谓的旋风行动，说白了就是从学生们的手中抢走食劵，利用佯攻部队吸引学生们的注意，紧接着打开食堂的排风扇，卷走学生们的食劵，就是这么简单。

　　要说在这个世界虽然不会死人，但是也会有疼痛感和饥饿感，死人也是要吃饭的，这一点虽然值得吐槽，但民以食为天，美食当前，就算是死人也无法抗拒。

　　支线任务2：完成作战任务：旋风行动，保证NPC学生们的食劵被顺利卷走，行动完成前，将学生会长阻挡在学园大食堂之外。任务奖励：游戏点数1000点。

　　好吧，区区一个旋风行动竟然也能招来支线任务，这还真是让李亚林感觉意外，不过也好，反正这任务简单的很，简直就像是平白得来的一般，相信就算没有李亚林，这次的行动也会成功，李亚林的出场也不过是锦上添花罢了。

　　“那么亚林同学，你被分配到阻挡天使前进路线的障碍班，作为新人，我会给你安排一个轻松的位置，放心吧。”貌似被小看了呢，新人么？算了，既然轻松的话，那自己也乐得悠闲。

　　李亚林倒是抱着这种随遇而安的心情，要是不用战斗就能得到游戏点数，那就再好不过了呢，不过事情真的会如李亚林想象中的那般顺利么？

　　作战开始的时间是18：30分，在晚上的六点钟，大家就已经各就各位，每个人都十分警惕的看守着自己的区域，大家手持各式轻重武器，远程还有狙击手待命，简直就如同奔赴战场一般，让人根本就想不到这里竟然是在一所学校之中。

　　在普通战线成员的指引下，NPC学生们被陆续的指引到了食堂之中，只要人数达到一定的数量，那么作战就会立刻开始。

　　第二联络桥，这里是属于李亚林的驻守地点，一般来说，天使是不会从这里经过的，当然了，这是笨蛋参谋高松的推算，至于具体的情况，那又有谁知道呢。

　　“怎么样？感觉还适应么？”趁着距离作战开始还有一段时间，日向先一步的跑到了第二联络桥，这个家伙虽然不是很靠谱，但却非常关心人。

　　“当然，只是警戒工作而已，我以前也经常做的。”李亚林笑着点点头，不过看他的样子，却是一点都没有警戒的紧张感，毕竟李亚林知道，立华奏是不会主动攻击别人的，除非是你先攻击她。

　　“经常做？你死之前是干嘛的？”日向很是诧异的看着李亚林，看李亚林的年纪不大，怎么好像有过非常多的经历一样？

　　“我都说过了我没死，算了，我嘛，反正就是各种兼职都会做一点吧。”李亚林叹了口气，不过自己的职业么？午夜大盗、警察、武侦另外还兼职了半个月勇者，现在又跑过来参加战线，想想还真是感觉不可思议啊。

　　“兼职？”日向很是不理解，什么样的兼职会去做警戒守卫的工作呢？不过还不等他追问，从大食堂方面已经传来了阵阵歌声，佯攻部队开始行动了！

　　“没时间了，以后咱们有时间再聊。”拍了一下李亚林的肩膀，日向闪身回到了自己的岗位，天使随时都有可能进攻，自己可不能放松警惕啊。

　　所谓的佯攻部队，其实就是由岩泽麻美所带领的一支摇滚乐队，一共由四个女孩组成，目的是为了把普通NPC学生引到安全的地方、同时也吸引天使的注意和抢夺食劵。

　　这次佯攻部队的任务非常简单，只要开始各种演奏并且吸引NPC们的注意就好，不过障碍班可就麻烦的多了，大家可是要阻挡天使啊。

　　随着歌声的响起，大食堂里的NPC学生们沸腾了起来，不得不说，岩泽麻美的音乐真的很好听，也非常的厉害，竟然能在一定的程度上，让NPC脱离既有的设定人格，如果音乐演奏到高潮，这些学生们甚至还会对老师做出反抗，这就是音乐的魅力么？

　　不过现在的李亚林可没时间去听那激情澎湃的乐曲了，因为SSS的敌人天使，也就是学生会长立华奏，已经出现在了李亚林的视野之中。

　　脸上没有任何表情的，立华奏就这么一步一步的向前走着，不过可不能让她继续前进了呢，要不然自己的任务可是会失败的。

　　“哟，立华同学，咱们又见面了。”面对这个三无少女，李亚林真心不想使用武力来面对她，还是先打声招呼，之后再看对方的反映过吧。


第179章 旋风行动（下）

　　“你好。”三无少女貌似还记得李亚林呢，不过她也只是朝着李亚林点了点头，随即不再理会，绕过李亚林继续朝着食堂的方向前进了过去。

　　“喂！等等啊，我还有话要说呢。”好吧，这还是李亚林第一次被女孩子无视掉，感觉不是很爽呢，当然了，自己又不是地球，女孩们干嘛都要围着自己转？不过现在这种情况，就算对方不理会自己，自己也要主动的凑过去啊。

　　“那个……立华同学，不知道你有没有时间呢？我想请你吃个饭。”很是老套的搭讪手法啊，不过这也是李亚林的第一次主动搭讪，能够说出这话来已经很不错了。

　　再看立华奏，无视李亚林，继续前进，可恶，如果这样的话，那自己就要使用杀手锏了！

　　“立华同学，我想请你吃麻婆豆腐！上次在食堂吃了一次，感觉很好吃哦。”

　　果然是杀手锏，就在李亚林说完这句话之后，立华奏顿时站住了，迟疑了至少五秒钟，三无少女才继续迈出脚步。

　　失败了么？就连麻婆豆腐也不行？李亚林感觉有些沮丧，明明这个三无少女是最喜欢吃麻婆豆腐的啊。

　　“你还在干什么？”就在这时，三无少女再次停住了脚步，转过头来看着，那意思很明显，你还站在哪里干嘛？为什么不跟上来？

　　奏效了么？有戏啊！李亚林微微一笑，几步来到了立华奏的身边，麻婆豆腐，你立功了！

　　“立华同学也喜欢麻婆豆腐么？难怪，虽然超级辣，但却很好吃呢。”想办法拖延一段时间吧，等食堂的风扇开启之后，自己的任务就算成功了。

　　“是么……”迟疑了片刻，立华奏的脸上露出了比较疑惑的眼神，就在她还想说些什么的时候，一声清脆的枪声传来，好嘛，关键时刻又来乱入！到底是谁开的枪！

　　一颗子弹精准的命中了三无少女的腹部，刹那间，鲜血染红了少女的校服，该死的，自己马上就要成功，可现在一切都泡汤了，要是让自己知道是谁开的枪，这次任务结束后自己肯定要胖揍他一顿无误！

　　“亚林你没事吧！”日向的声音传来，不仅是日向，野田、藤卷、TK、松下都出现了，看来是刚才的枪声吸引了大家的注意力。

　　“快点离开那里！”随着松下的声音刚落，枪声再次传来，不过这次子弹并没有命中三无少女的身体，在被第一颗子弹命中的时候，立华奏就已经开启了自己的防卫技能，无敌防御啊，至少狙击步枪的子弹完全无法击破她的防御。

　　“请离开这里吧。”说完，三无少女离开李亚林，朝着日向等人所在的方向走去，见李亚林不在子弹的攻击范围内，战线的大家也都开火了，一时间枪炮声齐鸣，除了近距离的机枪还有冲锋枪之外，远处还有狙击步枪的掩护，可即便如此，立华奏还是旁若无人的继续前进，这些子弹简直就如同废铜烂铁一般。

　　“该死的，小由理还没开始卷么！”野田大吼了一声，打不破敌人防御的情况是最让人郁闷的，再这么下去，被天使逼近的话可就危险了。

　　“还需要时间！”

　　“大家坚持住！”虽然相互鼓励的声音此起彼伏，但悲催的是，鼓励并不能增加子弹的威力，眼看着，天使就要来到近前了。

　　“大家住手吧！交给我！”就在这时候，李亚林却是突然出现在了大家的身旁，抬手阻止了大家的继续进攻。

　　“怎么了亚林？”日向很是诧异的看着李亚林，交给李亚林？他有什么好办法么？

　　“你们看着就好。”李亚林眉头一皱，不想使用武力啊，不过看情况，立华奏貌似已经把自己算成战线的成员了呢。

　　此时立华奏已经开启了‘Hand_sonic’技能，也就是在手背上形成的短剑，虽说是用来防守的，但这玩意的威力可是不小，锋利无比啊。

　　“立华同学，不知道你是否介意在这里停留几分钟呢？只要几分钟就好。”李亚林迎上了前去，决定用语言来说服一下对方。

　　“学校的规章制度，需要遵守。”抬头看了看李亚林，虽然腹部还有殷红的血迹，但少女的脸上却仍旧没有任何表情，遵守规章制度么，果然是学生会长啊。

　　“好吧，这个我们明白，不过立华同学，我想你也应该能明白我们的难处吧。”

　　“这样不好。”少女摇了摇头，不好？是什么不好？突然之间，李亚林觉得立华奏的话中包含了很多含义，好像不仅仅是在说，这次行动任务的不好，而是有更深一层的意义么？

　　自己要说些什么呢？一时间，李亚林有些无语，不过还好，大食堂内的行动非常顺利，巨大的风扇开启，NPC学生们手里的食劵都被卷飞到了半空之中，任务成功了！

　　“好了亚林，任务成功了，赶紧离开这里！”拍了一下李亚林的肩膀，日向一行人快步的离开了原地，就仿佛没有经历过刚才的大战一般。

　　好吧，这任务的确简单，不过看着眼前的三无少女，李亚林的眼中闪过了一道复杂的神色，因为明白了解她，所以才会更加的担心她，不管了，找个机会一定要好好的跟她聊聊。

　　漫天飞舞的食劵啊，李亚林随手从空中捞过了几张，巧了，两张麻婆豆腐，一张肉乌冬还有一张蛋包饭，麻婆豆腐么？看来自己真的要请她吃饭了呢。

　　“不错不错大成功！大家的努力我都看到了哦。”作战任务结束后，拿着食劵，SSS的所有成员在食堂的二楼集合，开始了战后的聚餐，对于这次的战斗，小由理最先做出了战斗总结，总的来说，这次的行动大成功啊。

　　“嗯，真是没想到啊，亚林竟然这么厉害，能跟天使说上话，话说天使为什么没有攻击你？”小由理的话音刚落，日向就在一旁跟着附和，不过说到最后，日向又将目光转向了李亚林，从开始的时候他就很纳闷，难道李亚林与天使的关系很好么？


第180章 耐打的沙包？

　　“说到这个，我倒是想要问一问，之前第一枪到底是谁开的？”没有回答日向的问题，李亚林反而有些不满的看着众人，就是因为这一枪啊，自己的计划被打断了。

　　“是我开的枪，我以为天使要攻击你，所以……”推了下眼镜，高松举手实话实说道，以为天使要攻击自己？李亚林一愣，也对，身为狙击手的高松又听不到自己与立华奏在说些什么，他攻击天使也是为了自己好，可这样一来，自己的气岂不是没地方撒了么！难道就这么算了？

　　“怎么了？有什么不对么？”小由理有些纳闷的看着李亚林，高松开枪难道错了么？

　　“不，也算不上不对啦，只是据我发现，天使其实并不像大家想象中的那般，是个没有人情味的电脑程序，相反的，我觉得她其实是想要帮助大家，告诉大家一些信息。”李亚林觉得，有些话还是提前说出来的比较好，这样的话，也能给大家一个心里准备。

　　“开什么玩笑！天使怎么可能帮助我们！你的脑子是不是灌水了！”李亚林的话刚说完，野田马上第一个站起身来大声反驳道，在他眼里，天使就是需要被打倒的存在，他这种脑子都快被练成肌肉的家伙，完全没办法理解李亚林的话。

　　“被你这种笨蛋说成脑子灌水，我表示压力很大。”好嘛，正巧有气没地方撒呢，正好来了个出气筒，李亚林连饭都没有吃完，上前一把拽过了野田的衣领。

　　“有点事，你跟我出来一下。”说着，也不管大家诧异的眼神与野田的挣扎，拖着这个倒霉蛋就朝着附近楼梯的拐角处走去。

　　“我说！”日向还想说些什么，不过等他刚刚起身，就听到一连串的拳打脚踢之声，伴随而来的还有野田的哀嚎，这么恐怖？日向的脸上一黑，看了看一旁的小由理，随即坐回了原位之中，看的出来，李亚林正在各种不爽中，还是不要在这个时候惹他比较好。

　　不一会儿，李亚林独自一人从拐角处走了回来，不错不错，活动一下筋骨之后果然很舒服，只可惜啊，这个野田有点不禁打啊，以后还是找点耐打的沙包比较好。

　　等大家吃完饭后，离开大食堂的众人都在走廊的拐角处看到了差点被扁成肉泥的野田，这都多长时间了，野田竟然还没有恢复过来，他究竟是遭受到多严重的打击啊？

　　算了，以后还是不要招惹这个李亚林为妙，实在是太恐怖了，想到这里，战线所有人的背后都禁不住的一阵发凉，嗯嗯，果然还是要识时务的比较好。

　　“亚林，这是我们给你准备的校服，虽然不知道你身上的校服为什么与这所学校的不一样，但我觉得，你还是穿上战线的制服比较好。”第二天一早，小由理就敲开了李亚林的房门，在她手中拿着的，是一身已经做好的米黄色制服，这么一大早的就为自己送校服么？

　　现在李亚林身上穿的，还是东京武侦高的校服，红棕色的翻领制服与这所学校的黑色立领制服完全不同，就算站在战线成员们之中，也显得格外抢眼。

　　“谢了小由理，不过我的这件衣服有防弹功能，跟普通的校服不一样，所以衣服的话，我就先不换了。”虽然只是单纯的防弹，但这身衣服对于李亚林来说，也是一个不错的防具，再说武侦高校服的衣服纤维非常柔软，一点都不影响李亚林做各种动作，他也很熟悉自己的这身衣服，换一套衣服的话，还是需要一段时间去适应战斗啊。

　　“防弹？”小由理有些不相信，这身衣服是李亚林的幻想物么？不对啊，他降临的当天自己就看见他穿着这身校服呢，难道现实世界的科技发展这么快，防弹衣已经能被制作的这么精良了么？

　　“是啊，虽然火箭弹没法防御，但普通子弹还是打不透这身衣服的，不过既然我加入了战线，也不能搞的太特殊化，这样吧。”说着，李亚林将小由理手中制服上的臂章撕了下来，并且贴到了自己的左臂之上。

　　“这样的话，我也是SSS的成员不是么。”李亚林一脸笑容的看着小由理，让她完全没有反驳的理由和机会。

　　“好吧，既然这样的话，随便你了。”叹了一口气，小由理觉得自己在李亚林的面前，永远也没办法占据上风，明明别人都可以的，自己怎么就降不住这个李亚林呢？

　　既然身为这所学校的学生，那么上课自然是避免不了的了，只不过死后世界战线的众人认为，一旦要成为好学生认真听讲努力学习的话，那么不知道哪一天，自己就会消失在这个世界上，为了避免这种情况，大家都会努力的把自己扮成捣乱课堂不认真学习的吊车尾。

　　比如在李亚林的班级上，日向正无聊的看着一本漫画书，大山正在偷吃零食，TK在摇头晃脑，更夸张的是野田，这家伙竟然将两张桌子一横，就这么躺在课桌上睡着了。

　　李亚林上了这么多年的学，还是第一次看到有这种胆大妄为的学生，只可惜啊，NPC老师不给力，站在讲台上敢怒不敢言啊，算了，这种课自己也没什么听下去的意思。

　　“李同学你要干什么去？”见李亚林起身离开座位，这个有些秃顶的NPC老师颤颤巍巍的开口询问道。

　　“请假了。”李亚林随口一答，紧接着关上了教室的大门。

　　“对哦，还有这一招，装病逃课！这样的话就不用在班级里上课了！”看李亚林这么简单的离开，日向立刻打了个响指，自己怎么没想到呢。

　　“白痴啊。”听到日向这句话，所有人都在心里默默的吐槽了一声，就连NPC们也不例外，好吧，日向的白痴属性已经突破天际了。

　　离开了教室后，闲极无聊的李亚林开始在教学楼里闲逛了起来，反正也没什么事做，不过就在路过三楼的时候，李亚林却是被一曲悠扬的歌声吸引了。


第181章 岩泽麻美的歌

　　顺着歌声走去，在一间教室中，一个倩影正在独身拨动着吉他，谱唱着一曲动人的歌谣，就仿佛诉说着自己的思念。

　　是佯攻小队的队长岩泽麻美，她怎么一个人在这里唱歌？不过这个曲风与上次在学园大食堂听到的摇滚乐不同，没有那么多的激情澎湃，更多的给人一种平和与安静，比较简单的叙事曲，不过却给人一种淡淡的忧伤之感，这就是属于她的歌么？

　　“很好听的歌啊。”一曲终了，岩泽停在原地，仿佛在回味着刚才弹奏时的感觉，与此同时，李亚林也拍起手掌，走进了教室之中。

　　“原来是你。”看到李亚林，岩泽麻美先是一愣，随即脸上才放松了下来，自己人嘛。

　　“这是新歌么？非常有感染力的曲子。”拿出了一罐矿泉水递给对方，这是李亚林刚才在自动贩卖机前买来的。

　　“谢谢。”接过矿泉水，喝了一口之后，岩泽的脸上也露出了淡淡的笑容，不知道是在感谢李亚林送水给她，还是感谢李亚林夸奖她的音乐。

　　“你叫李亚林对吧，听说你很能干呢，竟然能与天使说上话。”沉默了片刻，岩泽主动开口了，对于李亚林这个新人，她也是非常好奇的。

　　“说上话么？其实大家之间最缺少的，那就是沟通了吧。”轻声叹了一口气，如果所有人都能心平气和的坐下来谈一谈，相信就不会有什么战斗发生了。

　　“沟通么？有些事并不是沟通就能解决的，而且并不是所有人，都能够好好接受沟通啊。”将自己的吉他轻轻的放在一旁，岩泽仰头望向窗外的蓝天，沟通，如果当初父母能够好好沟通而不是每天打架的话，自己也就不会出现在这里了吧。

　　“看你的样子，以前应该有过相当不好的经历吧。”虽然不想揭开对方的伤疤，但李亚林还是禁不住的开口说道，这个岩泽麻美，她的眼神实在是太让人心疼了，那是在诅咒命运的不公，人生的专横，果然，来到这个世界的人，都有着属于自己的故事啊。

　　“我还好啦，只是没能唱自己喜欢的歌，仅此而已。”岩泽的嘴角露出了一丝浅笑，不过这种笑容实在是让人感觉勉强。

　　接下来，岩泽麻美对李亚林讲述了她的人生，生长在一个充满家庭暴力的家庭，无意中接触了音乐，被音乐感染并将整个灵魂都投入音乐之中，为了自己的音乐梦想而努力，可惜，由于家庭暴力而头部受创的岩泽，在一次打工中昏倒，再次醒来的时候，她已经因为脑梗塞而造成了失语症，就这样，岩泽的生命在病床上结束了……

　　非常悲惨的结局，虽然在动漫之中已经看到过，但从岩泽的口中再次讲述出来，李亚林还是感觉十分的悲伤，自己果然喜欢大团圆的结局啊，不想看到这种悲剧的发生。

　　“好啦，别用那种眼神看着我，就好像我有多可怜似的。”故事讲完了，岩泽麻美整个人也仿佛轻松了许多，有些事，对别人倾诉一下可以减少自己很多压力，不过再看李亚林，岩泽麻美却是禁不住的摆了摆手，感染力太强了么？自己竟然被可怜了。

　　“那么岩泽，你找到自己生存的意义了么？”突然，李亚林问出了这样一句话。

　　“生存的……意义？”岩泽麻美一愣，自己生存的意义么？话说自己都已经死了吧，还有什么生存的意义？

　　“是啊，生存的意义，人生在世，每个人都有自己生存的意义，就拿我说吧，我生存的意义就是努力的活下去，努力变得更加强大，回到我喜欢的女孩们身边，这就是我的生存意义。”不自觉的，李亚林发现自己竟然也变的感性了起来，小瞳、小泪姐、瑞贝卡、我好想你们。

　　“喜欢的女孩们？没想到你还是个花花公子呢，难道说你为了小由理的美貌才加入SSS的传闻是真的？”听李亚林这么一说，岩泽的脸上顿时露出了古怪的神色。

　　“那只是我随口一说罢了，我可是有自己喜欢的女孩子。”李亚林摆了摆手，都变成传闻了么？早知道自己就不那么随便的找借口了。

　　“是么……”看着李亚林，岩泽的眼中带着一丝的惋惜，来到这个世界，除非转世投胎，否则是没有机会离开的，也就是说，李亚林是没机会与自己喜欢的女孩再见面了。

　　“喂喂，你究竟在想些什么啊？”啊咧咧？怎么感觉好像自己被可怜了？话说岩泽你究竟脑补到了什么程度啊？

　　“没什么。”摇了摇头，好吧，岩泽麻美果然彻底的误会了，不过算了，误会就误会吧，这种事情解释不清的。

　　“话说你还没说呢，想到自己的人生意义了么？”这时候，李亚林开口向麻美问道。

　　“我的人生意义么？应该……就是唱歌了吧。”沉默了良久，岩泽麻美才道出了自己真实的想法，自己的心声。

　　“唱歌么，也对呢，岩泽你的歌声，就仿佛能够拯救灵魂一般，希望你的歌声，能够拯救大家，拯救这个死后的世界。”音乐是强大的，这一点李亚林很是明白，歌声拯救世界么，虽然有些夸张，但却并不是不能实现呢。

　　“歌声……拯救大家么？”岩泽麻美愣在了原地，仿佛在感悟着什么，拯救，自己可以拯救大家么？可是，谁又能来拯救自己呢？

　　“你很迷茫么？”

　　“我不知道，我真的不知道。”面对李亚林的问题，岩泽麻美连连摇头。

　　“你在迷茫什么？我觉得，你只要能够唱歌就好，不是这样么？”

　　“能够唱歌就好……对啊，不论自己身在何方，灵魂在何处，只要自己能够唱歌，那么自己的人生就会变的有意义，这就是自己啊。”一瞬间，岩泽麻美仿佛明白了许多，这就是人生的意义么？

　　“谢谢你了新人，我明白了，以后我会按照我的心意，走我自己的人生。”忽然，岩泽的身上发出了一道淡淡的光芒，不是吧，自己只是随意的一说，岩泽就解开了自己的心结，准备转世去了么？


第182章 Guild降落计划

　　“喂！我说……”忽然间，李亚林有点不知道说些什么为好，这就是自己想要的结果么？明明只是想跟眼前的少女聊一聊而已，不过岩泽能够打开自己的心结，离开这个世界，不也是最好的选择么，可是为什么？心里会有一些默默的伤感呢？

　　“咦？你怎么……没消失么？”就在这时，李亚林却是突然发现，岩泽麻美身上的光芒渐渐散去，可那道靓影竟然没有消失，这是怎么回事？她选择留下来了么？

　　“回想一下，果然还是留下的比较好呢，因为这里，也有许多要被歌声拯救的人。”看到李亚林那惊讶的表情，岩泽麻美的嘴角却是露出了一丝的浅笑，留下来的决定果然是正确的。

　　“这还真是……”一时间，李亚林不知道自己应该说些什么为好，松了一口气么？应该是这样，不过明明是刚刚认识眼前的少女，自己为什么要这么关心她啊？

　　“不管怎么说，我都要谢谢你，是你让我找到了自己的人生意义，当然了，现在我又找到了新的目标，我希望能够在这个世界实现我的愿望。”

　　“新的目标么？岩泽你一定会成功的。”见少女眼中流露出的那一抹坚定，李亚林暗自点头，真是个坚强的女孩啊。

　　“那么亚林，你愿意帮助我么？实现我的愿望，用歌声拯救这个世界。”突然，岩泽麻美的表情变的严肃了起来。

　　“当然，如果这是麻美你的愿望。”李亚林微微一笑，无形之中，两人之间的距离仿佛被拉近了许多，歌声拯救世界，这是个不错的想法呢。

　　校长室——死后世界战线对天使作战总部，参谋高松正在进行简单的汇报工作，根据武器库的管理人员报告，弹药库的子弹存量貌似快要用尽了，这样一来的话，补充新的枪支弹药就成了本次会议的主要话题。

　　“那么，今天的行动就定为Guild降落作战吧！”坐在办公桌前的小由理气势十足的确定了今天的任务，降落作战么？这当然不是什么从空中跳伞的作战，而是从地面降落到地下深处。

　　Guild，隶属于死后世界战线，其主要工作是负责给战线提供足够的枪支和弹药，为了不被天使发现，Guild的总部设立在了学校的地下深处。

　　在这里继续解释一下，死后世界战线的武器是怎么制造出来的呢？原来在这个世界，只要拥有完整的记忆，就能根据记忆将土块作为原材料，制作成各种各样的东西，枪支弹药自然不在话下，就算是坦克或者飞机大炮，只要知道其构造原理，都能制造的出来，可惜进入这个世界的，全部都是年轻人，根本就不会有人知道飞机大炮是怎么制造的。

　　当然了，如果有谁知道高达或者VF的设计图，那么好吧，在校园里打一场宇宙大战都没有问题，前提是，你需要拥有这方面的记忆。

　　就这样，作战计划确定完毕，而且还是立刻行动，战线本部的一行人来到了学校体育馆，打开一个隐蔽的暗门，所有人从暗门进入了地下之中，不过这里距离Guild还有很长的一段路，毕竟Guild可是隐藏的非常深。

　　“有人！谁！”脚下刚刚踏实，大家就发现前方有一道人影晃动，藤卷大喝了一声，并且将手中的探照灯照向了对面，可让大家没想到的是，此时站在众人面前的，竟然是从今天早上开始就一直失踪的野田。

　　“哇，有个白痴。”看到野田手握战斧，自己以为超级帅气的站在原地的模样，日向就禁不住的吐槽了一句，野田这个样子，实在是槽点十足啊。

　　“哼！我等你们很久了，你这家伙，我要在这里跟你决斗！”轻哼了一声，紧接着野田将手中的战斧指向了站在人群之中的李亚林，现在决斗，果然是个白痴啊。

　　“决斗么？你确定？”上前了几步，李亚林的表情很是淡然。

　　“当然！我会让小由理知道，我才是真正的男子汉！是最强者！”好吧，这股不服输的傻劲的确很强大，而且也非常的招人吐槽，不过李亚林却是没有否认，只是朝着野田勾了勾手指。

　　“怎么？你答应了？”见李亚林这个动作，野田立刻上前了两步，好，既然对方答应了，那么自己就在这里展现出自己的力量吧！

　　不过就在野田自以为能够在小由理面前好好的表现自己之际，忽然，李亚林朝着野田挥了挥手，做出了一个再见拜拜的手势。

　　怎么回事？野田不解，可就在这时，一个巨大的铁锤从天而降，直接将野田砸到了路旁的墙壁之上，话说这已经是野田第几次被镶进墙里了？他还真是有够悲剧的啊。

　　“临战状态！”巨大的铁锤直接将野田挂掉了，而且这家伙还顺便被掉落的石块给埋了起来，不过这时候却没人理会他，在小由理的一声令下后，所有人都开始在四周警戒了起来。

　　不是大家冷血无情，而是这个世界根本就没有死亡这一说，别看野田被铁锤干掉了，但过一会儿他就会自己恢复过来，这种情况大家早就习以为常了，与其去关心野田，倒不如关心一下现在的情况，为什么Guild的机关没有被解除？临来之前不是已经做好通知了么？

　　“怎么回事？是忘记解除陷阱了么？”众人纷纷议论。

　　“不，这应该是Guild再次重启了机关！”就在这时候，小由理突然开口了。

　　“为什么？”大家还是有些不解。

　　“因为天使来了。”不等小由理开口，李亚林已经先一步的做出了解释，跟着猫眼三姐妹当了这么长时间的大盗，对于这些陷阱李亚林自然深有一番体会。

　　说起来，李亚林早就发现了刚才野田中的陷阱，而且也是故意的捉弄了野田一番，这家伙，简直就变成了李亚林的职业出气筒啊。

　　“天使？在这里？”听到李亚林的话后，众人皆惊，Guild已经暴露了么？如果Guild被摧毁，那么武器弹药的供给链就会彻底断掉，这样下去可不妙啊。

　　“说的不错，只有这一个可能了。”小由理的俏眉一皱，现在应该怎么办？

　　“要去追天使么？”日向一脸焦急的看向小由理。

　　“在这种陷阱都还没有解除的情况去追么？”看藤卷的样子，他貌似对这些陷阱心有余悸呢。

　　“这些陷阱只不过能暂时的拖缓天使的脚步而已，走吧，去追天使！”沉吟了片刻，小由理果断的做出了追击决定，如果Guild能不沦陷的话，那就再好不过了，就算不敌天使，但至少也要做出努力才好。

　　支线任务3：阻挡天使，保证在Guild的成员安全撤离之前，阻挡天使的脚步。任务奖励：游戏点数1000点。

　　又来任务了？而且又是阻挡天使？系统究竟在想些什么？这种任务，难度也未免太低了一些吧！

　　其实李亚林没有想过，如果换一个其他的游戏玩家，那么这个玩家绝对会与SSS的成员们一起攻击天使的，毕竟在不了解内幕的情况下，天使就是敌人无误，毕竟其他的游戏玩家可不会如同李亚林一般的了解剧情的经过，要知道这可是开给二次元的成神游戏啊，李亚林的出现已经成为了一种BUG的存在。

　　不管怎么说，几乎是免费得来的游戏点数李亚林不要白不要，反正这些陷阱对于李亚林来说，完全没有一点压力。

　　无视了野田，一行人直奔Guild的深处而去，此时大家所走的，是Guild联络通道B3，这是一条悠长的隧道，大概五米宽左右，两侧都是岩石垒成的墙壁，简直就像是一座矿坑。

　　“小心点哦亚林，这里的陷阱可是非常厉害的。”一边走着，日向一边对李亚林笑着提醒道，不过日向的话音刚落，一旁的忍者椎名却是突然开口了。

　　“不妙，要来了！”要来了？什么来了？就在大家愣神的一刹那，矿坑之中一阵剧烈的晃动，好嘛，一个直径为五米的巨大铁球从大家的来路直滚而来，这简直就是坑爹啊。

　　由于矿坑是朝着地底倾斜的，铁球顺着下坡滚的那叫一个奔放，看到这一幕，李亚林立刻大喊了一声：“跑！”众人才算是反应了过来，连滚带爬的朝着前方拼命的狂奔而去。

　　当然要狂奔，这个时候谁慢一步谁就倒霉啊，虽然不会死，但被这种巨大铁球碾压成肉饼的滋味谁都不想承受，那真是比死还要难受。

　　根据大家站的位置，自然有跑的快的也有跑的慢的，好在跑在前面的椎名发现前方十五米处有一个拐角，只要大家跑到那里就安全了。

　　看看位置，站的比较靠后的有李亚林、日向还有高松，李亚林是没有发力跑，毕竟想要躲过铁球的话，还是很简单的，他只是在思考着，要不要救救日向和高松呢？


第183章 地下陷阱攻防战

　　眼看着铁球越来越近，已经没时间考虑了，看着拼死狂奔的两个倒霉蛋，李亚林轻叹了一口气，算了，救他们两个一下吧。

　　一左一右拽住了日向和高松两人的衣领，脚下发力，李亚林竟然纵身跳到了上方五米高的木制横梁之上，总算是在那千钧一发之际，避开了那骇人无比的巨大铁球。

　　“得救了。”见自己平安无事，日向和高松两人都长出了一口气，不管怎么说，那种被碾压成肉饼的感觉是不用去尝试了。

　　“真是肤浅。”铁球滚过，李亚林拎着两人从横梁上跳了下来，一旁的众人也走出拐角，椎名先是不屑的看了一眼几乎蹲在地上的两个倒霉蛋，说了一句肤浅后，又转头看向了李亚林，眼中闪过了一道饶有兴致的目光。

　　“谢了亚林，要不是你的话，我们就死定了。”站起身，日向第一个恢复过来，看向李亚林的眼神中，也满是感激神情。

　　“别距离我太近，刚才只是举手之劳罢了，男人的感谢我才不需要。”李亚林不动声色的后退了一步，这让日向顿时尴尬在了当场。

　　虽说如此，但大家气氛还是很融洽的，尤其是李亚林出手救了两人之后，更是得到了大家的肯定，尤其是小由理，她看李亚林的目光已经充满了欣赏，这种在关键时刻不抛弃伙伴的人，才是小由理所需要的啊。

　　离开B3之后，一行人继续前进，很快的，大家走到了Guild联络通道B6，走过一道狭长的石阶后，出现在众人面前的是一个狭小的房间，只有通过这个房间才能进入B7，不过，李亚林记得这个房间貌似并没有想象中的那么简单吧。

　　“等等！”大家都没有考虑，就这么径直的朝里面走去，开什么玩笑，这里面可是有陷阱的啊，激光切割啊，李亚林可不认为自己的身体能够挡住这玩意。

　　“怎么了？”大家都一脸不解的看着李亚林，这个时候还等什么？

　　“你们能确定，这里面没有机关么？”李亚林一脸无奈的看着众人，话说这究竟是不是你们的基地啊，怎么陷阱之类的东西还要自己一个外人来提醒啊？

　　“对哦，我都忘记了，这是个能将人关起来的陷阱！”大山恍然大悟，众人一阵无语，忘记了？关键时刻的遗忘可是会死人的！哦不对，就算不会死人，也会让人感受到死一般的痛苦啊！你的智商给我摇起来啊！

　　“考虑浅薄了。”椎名只是淡淡的说了一句，但却没人能够反驳，的确，椎名说的事实，不过话说回来，这次行动的计划，大家真的考虑过么？不都是走一步看一步的么？

　　不管怎么说，有了李亚林的提醒，大家顺利的通过了B6通道，不过来到联络通道B8的时候，好吧，这里的陷阱是从天花板缓缓降落的石板，没什么其它好方法，只要加快速度跑到对面的出口就能躲过去，再次被提醒的众人顺利通过，至少还没有牺牲者的出现。

　　“我说，刚刚是天花板，这回不会是地面了吧？”来到B9通道的时候，趁着大家还没踩上通道的地面，李亚林又开始提醒了。

　　“对哦，我都忘记了，这里是地面会塌陷的陷阱！”后知后觉的大山又来了，不过既然知道了这是陷阱，那么自然就会有通过的办法。

　　“真是有趣，竟然被一个新人提醒了这么多次，不过接下来，你还会有这么好的运气么？”来到了B10的时候，藤卷开始慢慢的不爽了起来，再怎么说自己也是SSS的精英啊，现在怎么感觉是靠着眼前这个新人在得以生存啊？

　　“谁知道呢。”李亚林嘴角露出了一丝神秘的微笑，没有反驳什么，只是随着大家继续前进。

　　“糟糕了？我都忘记了，这里是会被水淹的陷阱！”Guild联络通道13，大家刚刚露出水面，就听到了大山的哀嚎，不过对于大山的记忆力，所有人都不抱以任何希望了，智商为负，大家只能对大山做出这样的评价。

　　“藤卷挂掉了，这家伙是个旱鸭子。”很好，所有人都很平安，除了藤卷之外，刚才大水冲过来的时候，巨浪第一个就打在了他的身上，真是悲剧的家伙，日向十分可怜的拍了拍藤卷的肩膀，虽然现在他已经什么都不知道了。

　　李亚林才不会承认，他是故意没提起这里是个水淹的陷阱呢，嗯嗯，绝对不会承认的，自己这么的高风亮节，怎么会故意陷害人呢。

　　“出口在这里，跟我来。”这时候，椎名突然从水中冒出，看来她已经找到出口了，大家都深呼吸了一口气，随着椎名一起潜入了水中。

　　通过了一条小小的通道后，大家来到了Guild联络通道15，这里是一个巨大的地下岩洞，中间还有河水流过，一行人从河水中冒出头来，相互搀扶着上了岸边。

　　就在大家以为没什么事了，准备继续前进的时候，河面之上却是突然飘过了一个小小的纸箱，纸箱之中竟然放着一只玩具小狗，虽说大家都看的清楚，但一旁的椎名可就不一样了。

　　“啊！小狗被冲走了！”一边喊着，椎名一边高高的跃起，从半空中直接砸进了水里，不过等她再次从水中跃出并且抓住了纸箱的时候，自然也发现了纸箱中的小狗是个玩具。

　　“椎名同学！”小由理大喊了一声，由于跳的过高，椎名已经跳到了河流的边缘，也就是一个高达上百米的瀑布，只要从这个地方摔下去，粉身碎骨是免不了的了。

　　“失策了！”虽然嘴里这么说着，但椎名还是紧紧的搂住了这只可爱的玩具小狗，从半空中朝着瀑布下直坠而去。

　　就在大家都以为椎名的牺牲已成定局的时候，突然一根绳索飞出，精准的缠在了椎名的腰上，快速的环绕了两圈后，牢牢的将椎名套住，是谁？大家连忙转头，只见抓住绳索另一边的，竟然是李亚林？又是他！

　　“……，谢谢。”被李亚林救下的椎名盯着李亚林看了半天，最后终于从口中吐出了谢谢两个字，让椎名说谢谢很难么？为什么大家都是一副看地球末日外星人降临的表情？

　　“举手之劳，不用在意。”摸了摸鼻子，李亚林刚才也只不过是本能反应而已，不想看着妹子挂在自己眼前，就这么简单，李亚林根本就没想太多啊。

　　“对可爱的事物没辙，这是椎名同学的弱点呢。”一旁的小由理说道，听到这句话，椎名的脸上一红，貌似这也是很罕见的吧，至少一旁的几个男生们表现的都是各种不可思议。

　　“真是失策。”说完，椎名不再说话了。

　　大家继续前进，简单的通过了接下来的几个通道后，大家终于来到了Guild的最深层，也就是Guild的总部了。

　　“是小由理！小由理带着大家过来了！”

　　“太好了，大家都没事啊！”进入总部后，一群身穿着灰色工作服的青年便闻声跑了过来，小由理真的很有领导天赋啊，竟然能够得到这么多人的认同。

　　不过此时的小由理貌似没什么精神啊，难道是累了么？面对大家的招呼，小由理并没有提起什么兴致，怎么了？刚才不是还好好的么？

　　“怎么了小由理？”李亚林纳闷的拍了拍小由理的肩膀，这个时候发什么呆啊？

　　“哦，没什么，对了，天使呢？”回过神来的小由理先是摇了摇头，紧接着立刻朝着一旁的青年问道。

　　“虽然刚才陷阱已经停止了，不过貌似又发动起来了呢。”其中一个青年话音刚落，Guild的上空就传来了阵阵轰鸣声，是陷阱又发动了。

　　根据震动的情况来看，天使已经非常接近总部了，在这种情况下，所有人都是一阵的紧张，究竟该怎么办？大家的目光都集中在了小由理的身上。

　　“放弃这里。”沉吟了片刻，小由理在第一时间做出了决定。

　　“什么？小由理你是认真的么？”所有人都是一阵呆愣，放弃Guild，那以后战线的运营怎么办？大家以后又应该做些什么呢？

　　“当然，对于大家来说，最重要的不是地方也不是武器，而是记忆，只要拥有记忆，一切就都能重建。”小由理十分严肃的点头说道。

　　“说的对。”小由理话音刚落，一个沧桑低沉的声音就从大家的背后传来，分开人群，一个身穿工作服，头戴护目镜的大叔出现在众人的面前，一头黑色的长发乱糟糟的没有梳理，脸上上胡须几乎让人看不清他的相貌，话说这种大叔也是高中生么？

　　“查！”貌似这家伙就是Guild的头头呢，大家对于这个大叔都很是尊敬，有他在，就仿佛是有了主心骨一般。

　　“反正只要拥有土块和记忆，咱们就能制造自己需要的武器和装备，地点什么的，在哪里都是一样。”


第184章 李亚林VS立华奏

　　见Guild的头头都这么说了，大家也就没什么好说的了，根据这个名叫查的大叔的说法，现在唯一的方法就是撤离此地，前往旧址Old_Guild，那里虽然什么都没有，但唯独土块多的是，有了土块，一切就都可以重建。

　　最主要的是，从Old_Guild可以返回地面，这样一来的话，将Guild总部炸掉也是无所谓的了，而且还能阻挡天使，真是一举两得的好办法啊。

　　“好吧，只能这样了，不过爆破Guild还有安全的撤离都需要时间，大家抓紧干活吧！”小由理第一个同意了查的办法，就这样，在小由理的一声令下，所有人都加紧的忙活了起来，不过就在这时，剧烈的摇晃再次传来，天使就在上面！

　　“大家跟我来，务必给Guild的成员争取时间！”小由理可不会坐以待毙，在这种情况下，小由理带着SSS的精英们全体出动，来到了Guild上一层，就在这里，三无少女立华奏已经通过了最后一个陷阱，虽然身上满是灰尘，但却没有受到一点伤害的样子。

　　“开火！”随着小由理的话音刚落，大家都抽出了自己的武器，瞄准着立华奏的方向，不断的扣动扳机，不过这时候立华奏已经开启了自己的防卫技能，普通枪械的攻击无法奏效了。

　　“可恶，再这么下去可不行！”小由理咬了咬牙，竟然丢下了手枪抽出了一把匕首，朝着对面的立华奏狠狠的刺了过去，毕竟距离太近了，手枪完全无法起到作用。

　　“该死的！”在这里比较擅长近身战的，也就是松下五段还有椎名了，此时两人早就上去帮忙了，可日向他们的话，就算上去帮忙也只不过是找死而已，人越多越麻烦，这句话说的可是一点都没有错。

　　对此日向等人虽然怨念，但却一点都帮不上忙，这么近距离的快速战斗，随便开枪的话，保不准的就会击中自己人，如果是那样的话，岂不是会悲剧么。

　　虽然是以一敌三，但立华奏却是丝毫没有落到下风，松下的抱摔、小由理的匕首与椎名的小太刀都无法伤害到她不说，反观小由理三人，却是渐渐的吃力了起来。

　　尤其是在立华奏开启了“Delay”延迟技能之后，那简直与短距离瞬间移动无异的能力可是让大家吃尽了苦头，由于攻击速度太快，小由理的一刀甚至还误伤了松下五段，没办法，谁叫松下五段的身体那么壮，占地面积又那么大呢。

　　“还没搞定么？”日向朝着地下大吼了一声，不过得到的回答却是，还要继续坚持两分钟，不过两分钟，已经足够团灭的了。

　　说起来，此时的李亚林有点意外，明明以为自己可以不用出手了，可现在的话，如果自己不动手，无可避免的，立华奏绝对会进入到Guild总部，那么自己的任务岂不是要失败了？

　　好吧，为了完成任务，李亚林也不得不对上一次三无少女了，其实李亚林也挺感兴趣的，立华奏，你的实力究竟有多强呢？

　　“大家闪开！”日向等人惊讶的目光中，李亚林抽出了一把长剑，径直的朝着对面的立华奏直刺而去，这一击的速度很快，简直就如同一道残影一般，电光一闪，长剑已经刺到了立华奏的面前。

　　虽然这一击快准狠，但三无少女却是并没有表露出任何的惊讶，延迟开启，就在李亚林的长剑即将命中目标的那一刻，立华奏消失，同一时刻，李亚林的背后出现三无少女的身影。

　　还真是毫不留情啊，立华奏就仿佛不认识李亚林一般，手背上的短剑朝着李亚林的背后精准的刺来，就在大家以为李亚林会被刺中的那一刻，李亚林却是以一个极快的速度返身一脚，命中了立华奏的小腹，破解掉了对方的攻击。

　　虽然被李亚林的一脚震开，但立华奏却是没有丝毫的停滞，手背上的两把短剑不停的挥动，简直犹如狂风暴雨一般，朝着李亚林连续不断的发动着进攻。

　　这种力量真的很强啊，手握着枫常剑的李亚林同样连续的进行着防守和反击，不过对于立华奏的攻击能力，李亚林却是给予了充分的肯定，虽然不能做到大面积的范围攻击，但如果单论物理攻击与单体攻击防御的话，恐怕就连狗娘亲卫队长艾克蕾尔也无法胜过对方吧。

　　眼看着李亚林与天使进行激烈的对战，一旁死后世界战线的成员们却是看的一个个呆愣无语，早就知道李亚林的实力很强，但没想到他会强到这种地步！竟然能与天使战斗的平分秋色不说，而且隐约的，李亚林还有稳压一头的趋势，这究竟是怎么回事？

　　“喂喂，支援来了！”就在李亚林与立华奏战的难解难分之际，从Guild的升降口处，传来了一声的轰鸣，支援？好吧，所谓的支援就是一门红色的巨炮，仅是炮口就超过了两米，总高度差不多有将近十米左右，真是名副其实的巨炮啊。

　　“你们这家伙干的不错嘛，亚林同学，快点回避！”小由理不知道这玩意的威力如何，但看样子就很唬人，有了这玩意，应该就能挡住天使一阵子了吧。

　　“我说，别对这玩意报什么期待啊！”战斗中的李亚林抽空插了一句话，他可是知道，这门巨炮就是一花架子，倒是能打响，不过响的却是炮身，没事用这玩意玩玩自爆还可以，但想要攻击敌人，你们还是做点自己记忆中有的东西吧。

　　“快闪开啊！亚林同学！”一旁的小由理还在继续喊着，不过李亚林倒是想闪开，不过也要他闪的开才行啊，此时立华奏已经将自己认定成敌人了，这种犀利的连续攻击，怎么可能是说闪开就闪开的。

　　“要开炮了！”好嘛，Guild那帮家伙根本就无视了李亚林，不过刚刚启动发射键，就如同李亚林料想的那般，巨炮爆炸了，炮弹还不等发射出去，就在炮身里炸开了花，顿时滚滚的烟尘袭来，爆炸所产生的冲击力震荡着整个山洞，不过这时候对于李亚林来说，却是个不错的机会。

　　“怎么样？成功了么？”烟尘过后，躲在隐蔽洞的小由理抬头张望，不过如果成功的话，李亚林也会一同被挂掉吧。

　　话说如果真的如同李亚林所说的一般，他并没有死，只是由于其它原因闯入的这个世界呢？那他岂不是死定了么？没由来的，小由理心中一阵的紧张。不会的，他一定只是不承认自己已经死掉了而已，能来到这个世界的就只有死人而已，就算被挂掉，也会被复活的，小由理在心里安慰着自己。

　　不过就在小由理朝着李亚林和天使所在的方向望去之后却是发现，原地竟然空无一人，李亚林呢？天使呢？这两个人究竟到哪里去了？

　　“小由理，准备撤退了！我们要尽快爆破这里。”就在小由理寻找李亚林的时候，查的手下们已经准备好了爆破装置，全员回避完成，就等着启动爆破了。

　　“可亚林同学他……”小由理还指着李亚林与立华奏消失的方向，想要去寻找李亚林。

　　“没时间了，而且就算他挂掉也会再复活的。”说着，查将小由理拉到了一个隐蔽洞，紧接着按下了爆破开关。

　　一瞬间，Guild总部到处都响起了一连串的爆炸之声，很快，这个巨大的地下工厂被一片火海所吞没，这种爆炸的威力还蛮大的嘛。

　　说起来，这时候的李亚林与天使在哪里呢？原来就在巨炮发射的一瞬间，李亚林找到了三无少女的一个空档，一招华山剑眩晕了对方之后，立刻抱起三无少女就跑出了通讯隧道，李亚林心知Guild就要爆破掉了，此时再不跑的话，那可就真的没法跑了。

　　“怎么样？还好吧。”跑到了上两层，李亚林也感觉到了地面之下传来的爆破轰鸣之声，看来Guild已经被摧毁了，放下了怀中的三无少女，此时立华奏已经恢复的差不多了。

　　“为什么？”被放下的三无少女并没有主动攻击李亚林，而是歪了歪头，露出了一个疑惑的表情，不过这个表情真的很萌啊，就在那么一瞬间，李亚林有一种被萌倒的感觉。

　　“干嘛要去Guild？”没有回答少女的问题，李亚林却是反过来开口问道。

　　“那样，不好。”摇了摇头，立华奏的回答虽然简单，但李亚林已经明白了大半，不想让大家将仇恨继续下去，所以才不想让Guild存在么？

　　“好吧，现在Guild已经被摧毁了，立华同学你应该也没什么事了吧，要不要一起吃个饭？”叹了口气，随即李亚林却是拿出了两张食劵晃了晃。

　　有趣的是，三无少女的眼睛一直在随着食劵来回的晃动，要问为什么，那是因为这上面写的可是麻婆豆腐啊。


第185章 喜欢音乐的少女

　　果然是喜欢麻婆豆腐的天使啊，在麻婆豆腐的诱惑下，李亚林与立华奏离开了地下，来到了学园大食堂，点了两盘麻婆豆腐后，两人随处找了一张桌子坐了下来。

　　好嘛，从一开始，立华奏就一句话也没有说，专心致志的开始对付眼前的麻婆豆腐，这东西真的有这么好吃么？李亚林半信半疑的吃了一口，好辣！真的好辣！不过就在这巨辣的过后，李亚林却是有一种超级让人回味的口感，真的很好吃啊，这种麻婆豆腐，究竟是怎么做出来的？

　　“立华同学，其实我知道你的身份，你不是死后世界战线所说的天使，而是与大家一样普普通通的人，不过我有点想不通，你为什么会与死后世界战线变成这种不死不休的状态呢？”吃了几口麻婆豆腐后，李亚林觉得还是找点话题聊聊比较好，比如这个自己一直在关心的问题。

　　“不知道。”摇了摇头，三无少女表示自己也不知道这究竟是怎么回事。

　　“不知道？”李亚林一愣，好吧，这也许就是立华奏不擅长表达自己的表现吧，实在是很难沟通啊，难怪小由理她们会以为立华奏是在敌视战线呢。

　　没有继续回答，三无少女只是摇了摇头，随即继续开始吃起了面前的麻婆豆腐。

　　“你想让大家放下心中的仇恨和不满？去感受与正常人一样的青春么？”

　　李亚林的话音刚落，立华奏突然放下手中的小勺，将目光锁定在李亚林身上，一动也不动。

　　“如果说，我会帮助你，咱们两个一起合作怎么样？”有戏啊，真的有戏，见三无少女竟然动心了，李亚林马上继续开口说道。

　　“我该做些什么？”果然，立华奏就是这么一个善良的女孩，她是真心想要帮助大家的。

　　“先不用做什么，静观其变吧，其实我还准备接触一下那个所谓的保学派，等咱们把这两个势力都打探明白，再决定如何改变大家。”思索了一阵，李亚林觉得还是先研究一下这个保学派之后再说吧，毕竟还没有接触这个势力，冒险行动的话，感觉会变的很糟糕。

　　“好。”见李亚林说完了，三无少女又开始攻略面前的麻婆豆腐了，话说你究竟有多喜欢麻婆豆腐啊。

　　“既然开始合作了，那么我也就不叫你立华同学了哦，直接叫你小奏吧，这个名字很适合你的，你也直接叫我亚林就好。”最后李亚林这纯属没话找话，不过对此三无少女也不以为意，点点头表示同意，之后继续攻略美食，这可是弄的李亚林相当的沮丧。

　　不管怎么说，这次联合天使的行动完美成功，将小奏拉到自己的一方绝对是步好棋，不过接下来应该做些什么呢？走在学校的走廊之上，李亚林一直在思考这个问题。

　　“嘭！”

　　“哎呦，好痛！”就在李亚林思考之际，忽然，嘭的一声外加一个呼痛声传来，顿时让李亚林回过神来，怎么回事？李亚林抬头一看这才明白，自己竟然是撞到人了。

　　“你这家伙！难道走路不长眼睛的么！”很是霸道的声音啊，李亚林定睛一看，站在眼前的竟然是一个拥有一头粉色长发的可爱少女，身材不高，身穿着SSS制服，而且还装饰着各种的小饰品，显得很是可爱。

　　相貌虽然可爱，但这丫头的脾气却一点都不可爱，貌似也是被撞痛了的缘故，竟然恶狠狠的瞪了李亚林一眼，语气也是超级不友善。

　　“抱歉呢，刚才想事情有些过头了。”不管怎么说，撞到了人家的确是自己不对，李亚林觉得自己主动道歉下也没什么关系。

　　“啊咧咧？原来是你！”咦？少女貌似认出了李亚林，竟然十分惊讶的指着李亚林，大声的惊叫了起来。

　　“你认识我？”说起来，李亚林已经认出了眼前的这个少女，不过让他没想到的是，对方竟然也认识自己，难道自己已经很有名了么？明明来到这个世界才两天的功夫啊。

　　“当然了，你是那个暴力杀人狂！”说到这里，少女还禁不住的后退了两步。

　　“暴力杀人狂？”李亚林的脑袋上禁不住的冒出了几道黑线，究竟是谁在传自己的八卦？而且还如此的诋毁自己的形象，如果让自己抓住他的话，果断的让他知道什么叫做真正的暴力杀人狂好了，实在是太可恶了！

　　“是啊，大家私底下都传开了嘛，听说某个总是拿着大东西的学长被你揍成了肉泥耶。”说着，少女用手笔画了一个斧子的形象，果然是因为痛扁了野田的关系么？真是让人不爽，看来以后应该找时间继续扁他一次。

　　“咳咳，其实你应该知道的，在这个世界上有一种东西叫做八卦，而且八卦往往都是不真实的，所以这位学妹啊，你应该相信眼前的事实，你看我这样子，像是变态杀人狂么？”说着，李亚林露出了一脸微笑，人畜无害啊，戴着眼镜的李亚林永远会给人这种错觉，看着眼前的李亚林，少女沉吟了片刻，终于禁不住的摇了摇头。

　　“对嘛，看我这样子就知道了，怎么可能是变态杀人狂嘛。”李亚林很是满意的点点头，这孩子还是很有潜力的嘛，嗯嗯，值得培养。

　　“可是学长……”少女犹豫了一下，还想要说些什么。

　　“没有可是，一切听我的就对了！”李亚林手一挥，直接无视掉了少女的话，自己都说的这么明白了，还可是个什么劲啊。

　　“好吧。”面对如此强势的李亚林，少女只能弱弱的选择退缩，话说你刚才的气势哪里去了？难道遇到强势对手就会变成M什么的，就是你的属性么？

　　“你叫什么名字？话说你在这里干什么呢？”话说李亚林现在才看清楚，少女的手中貌似抱着一打海报啊，她这是要干什么？

　　“我是由依的说，至于干什么嘛。”少女先是拍了拍自己的胸脯，紧接着把怀中的海报塞给了李亚林一张。

　　Girls_Dead_Monster（简称GDM），也就是佯攻部队成立的乐队名称，原来是这个啊，原本看动漫的时候李亚林就知道，这个名叫由依的少女非常的崇拜GDM，而且也拥有着属于自己的音乐梦想，总而言之，是个非常努力的少女呢。

　　“原来如此，由依你很喜欢GDM么？”李亚林微微一笑，有自己梦想的少女，都是最可爱的。

　　“是啊，由依最喜欢GDM了！仅凭女孩子就能做到那种程度的演奏，而且最厉害的是，主唱兼吉他手的岩泽同学，由依最崇拜她了！要知道哦，岩泽同学甚至还能作词作曲，我最喜欢的就是那首‘Crow_Song’！旋律流畅优美动听，而且词语也在叙述着岩泽同学的故事，实在是太让人感动了！还有还有……”

　　好吧，一说到自己喜欢的乐队，少女瞬间变成了狂热的超级铁粉，朝着李亚林滔滔不绝的说起了GDM的各种优点，让李亚林的脑门上禁不住的流下了两滴冷汗，这种狂热的粉丝自己还是第一次见到，真是涨见识了。

　　“不过呢，可是呢，最近出来了一支新的乐队呢，虽然这支乐队的歌声也很好听，但绝对是比不上GDM的！”就在李亚林准备转身离开，让陷入狂热模式的由依在原地自话自说的时候，由依却是突然说出了一个让李亚林十分关注的消息。

　　新的乐队？李亚林微微一楞，好吧，在李亚林的记忆中，自始至终，这个世界就只出现了一支乐队，那么这支新的乐队，可以想象，绝对是那个所谓的保学派弄出的名堂。

　　“能跟我说说这支乐队么？”

　　“学长对乐队感兴趣么？其实咱们可以多聊聊GDM的！”说起乐队由依就兴奋，不过很可惜，李亚林可不是音乐狂热份子，他只是想要了解更多的情报而已。

　　“先给我说说这支新乐队。”

　　“那好吧，由依其实了解的也不是很多呢，只是知道这支乐队叫做Fire_Guns，乐队的主唱兼吉他手的名字叫一条，他们的歌也很好听，虽然出现的时间不长，但已经在学校中有了不少的粉丝，甚至渐渐有了能够与GDM相抗衡的实力呢。”见李亚林坚持，由依只能弱弱的说出了自己知道的情报。

　　Fire_Guns？没什么印象啊，至于一条，坑爹的姓一条的多了，这算的上什么情报啊，不过能与GDM抗衡，这说明对方在音乐上也有很高的造诣啊，不过对方究竟是什么意思呢？组成乐队，难道也是为了吸引这所学校里的NPC么？

　　一时间，李亚林心思急转，但始终没想明白，不管了，有些事情，还是需要战线的力量，还是去找小由理聊聊吧，至少她应该能给自己不少帮助。

　　“学长？”看李亚林陷入沉思，由依脸上露出了纳闷的表情，这个有点吓人的学长究竟怎么了？


第186章 敌人的乐队？

　　“没什么，谢谢了由依，我还有事就先走了，以后有机会的话，咱们再好好聊聊音乐吧。”与少女打了声招呼后，李亚林转身朝着战线总部的方向而去，还是找小由理谈谈吧。

　　“好奇怪的学长，不过喜欢音乐的人，都不是坏人吧，嗯嗯，由依也要继续努力喵！”先是纳闷的看了看李亚林的背影，紧接着由依又开始了自己的宣传海报之旅，身为GDM的头号粉丝，由依一定要在下场演唱会开始之前，将所有的海报都张贴出去！

　　回到战线总部，房间里空无一人，都还没有回来么？那好吧，自己就在这里等一会儿好了。

　　“亚林同学？”半小时后，回归总部的小由理第一个看到了坐在沙发上的李亚林，对于李亚林竟然这么快就回到了总部，小由理表示非常的惊讶，在这段时间里，李亚林究竟与天使做了些什么？他们又怎么会突然消失了？这一切的一切，小由理都非常想要问个明白。

　　“哟，小由理你们总算是回来了。”李亚林笑着站起身来，朝着大家打了声招呼。

　　“原来亚林你平安无事啊，天使没对你怎么样吧？”小由理身后，战线的其他成员们也都跟着走进了房间，见李亚林就这么站在大家面前，日向第一个关心的开口问道。

　　“当然没问题了，再说天使也不像是大家所想象的那般，好吧，这些等过一阵子再说，对了小由理，我听说学校里最近出现了一个新的乐队，这应该是保学派搞的鬼吧，你有没有这方面的消息？”摆了摆手，随即李亚林又将目光投向了小由理。

　　“新的乐队？”很明显，小由理也是第一次听说这个乐队，怎么回事？侦查班的成员们究竟在搞什么鬼？这么重要的消息自己竟然不知道！

　　“是啊，不过看你的样子也是不知道咯，看来这个乐队还挺神秘的。”点点头，不过李亚林随即又陷入了沉思，这究竟是怎么回事呢？

　　“大山，我需要这支乐队的所有资料，你来帮我搞定。”小由理皱着眉头对一旁的大山说道。

　　“明白了，交给我好了。”说到收集资料的能力，大山虽然算不上特别强，但也是不错的家伙，尤其这家伙相貌平凡人畜无害，估计保学派方面也不会特别的注意他吧。

　　“现在情况不明，我们不知道这支新出现的乐队会对战线造成什么影响，也不知道这是不是保学派方面的挑衅行为，不过从现在开始，所有人不允许单独行动，以免被敌人偷袭，这个保学派，还真是有点麻烦。”沉吟了片刻后，小由理又对大家发布了新的命令。

　　“没什么问题吧，保学派的家伙也不过是一群垃圾罢了。”野田满不在乎的摊了摊手，表示对保学派各种看不起。

　　“别大意，上次你不是也在暗地里吃了亏么？”这一次藤卷却是没有站在野田的一边，看他心有余悸的表情，难道是以前被保学派虐过么？

　　“真是肤浅。”BY椎名。

　　“好啦，现在情况不明，小由理的话不错，大家还是小心为妙。”见气氛有些尴尬，日向连忙上前打圆场。

　　“小心么，一切都要等调查的结果出来才行啊……”李亚林低声的自言自语道，如果大山的能力不足，那么就只能自己出手了。

　　情况还算不错，一个小时候，大山回到了战线总部，虽说找到了不少资料，只不过这支乐队隐藏的太深，大山调查出来的资料也都不过是表面而已。

　　Fire_Guns（以后简称FG），大约在半个月前出现，是一个小型的摇滚乐队，其中吉他手兼主唱一名，贝斯手和鼓手各一名，一共三人的团体，经常出没于夜间。

　　不同于GDM的大张旗鼓，这支乐队却是更趋于小型化的演奏，一般来说听众不会超过二十人，但这些听众却各个都是FG的铁杆粉丝，反响十分的强烈，而且最近，貌似FG的粉丝越来越多，在NPC学生们之间的风评，已经隐约的盖过了GDM，实在是让人感觉不可思议。

　　最主要的是，三天之后，FG将会在体育馆举办大型的演唱会，这是什么意思？对死后世界战线的公然挑衅么？还是只是单纯的演唱会？一时间，大家都没了思绪，想不明白啊。

　　“既然演唱会三天之后举行，那咱们就三天后见分晓吧。”最后，小由理宣布了散会，FG的出现让她很是头疼，她要好好的考虑如何对待这件事情了。

　　就这样，大家都离开了战线总部，李亚林也独自一人回到了宿舍，躺在宿舍的床上，李亚林将自己所知道的一切线索都过滤了一边，希望从中能找到答案，不过才刚刚躺在床上没多久，李亚林宿舍的房门就被敲响了。

　　“学长？学长你在么？”这个声音，不是之前认识的少女由依么？她怎么找到这里来了？

　　“这么晚了，由依你找我有事么？”打开门后，李亚林一脸纳闷的对着眼前的少女问道。

　　“当然了！学长不是很关心FG么！由依知道今天晚上FG的演唱会地址哦，要不要跟由依一起去看看？”说着，活泼开朗的元气少女由依还朝着李亚林一竖大拇指。

　　FG的演唱会？李亚林一惊，不是说这支乐队的演唱会地点十分神秘么？大山可是倾尽全力都没有调查出来啊，没想到由依竟然知道这个内幕消息。

　　“怎么了学长，你不喜欢么？”

　　“怎么可能，走吧由依，带我去看看，我倒是想要见识见识这个所谓的FG呢，看看这些家伙究竟能不能比得上麻美的歌。”这么好的机会李亚林怎么可能放过，一边说着，李亚林一边拉着元气少女由依就走。

　　“等等啊前辈，咱们可不能穿成这样去呢，FG的演奏只面向普通的学生，如果发现有战线成员的话，他们会立刻停止演奏的，所以我们要化妆之后才能秘密潜入进去。”

　　“这样啊，那好吧，一切听你的。”既然由依都这么说了，李亚林也就没有反对，毕竟在这方面，由依可是有着绝对的发言权。

　　就这样，李亚林与由依换上了一身普通的学校校服，李亚林根本就不用打扮，看上去就十分的平凡外加人畜无害，一点都不显眼，至于由依的话，她则是学着李亚林，在脸上卡了一副巨大的眼镜，去掉了身上那些多余的饰品，嗯嗯，这样一来的话，两个普通的NPC学生就新鲜出炉了。

　　“对了学长，你跟岩泽前辈很熟悉么？”路上，由依仿佛想到了什么一般，突然对李亚林开口问道。

　　“你是说麻美么？还可以啦，怎么了？”好吧，李亚林承认自己最近与麻美走的很近，就连GDM的其她三名成员也与李亚林混熟了，成熟爽朗的久子、顽皮大方的关根还有胆小可爱的入江，大家都是很好的女孩，李亚林与她们相处的非常愉快。

　　“好厉害，学长竟然可以直呼岩泽前辈的名字耶，由依也很想这样的说，对了学长，你能找时间帮由依介绍一下岩泽前辈么？最好还有吉他手久子前辈，由依最喜欢她们了。”见李亚林承认，由依的大眼睛里瞬间冒出了无数小星星，看李亚林的模样也是各种崇拜。

　　“介绍？你不是佯攻部队的助手么？为什么还需要我介绍麻美？”李亚林不解的看着由依。

　　“虽然是助手，但由依还与岩泽前辈不熟嘛，没有正式认识过，就连面也只见过几次而已。”说到这里，由依的表情顿时暗淡了下去。

　　“这样啊，好吧，我会找时间跟麻美说一声的。”看到犹如小动物一般可怜兮兮的由依，李亚林禁不住的拍了拍少女的小脑袋，一句话而已，当然没关系。

　　“真的么？学长真是太好了！”见李亚林答应，由依瞬间复活，竟然挽住李亚林的手臂又是跳又是笑，实在是一点都没有少女的矜持啊，不过也正是她这样丝毫不遮掩自己的性格，才会让由依显得更加可爱。

　　很快的，李亚林与由依来到了第三教学楼的某间教室之中，在教室里开演唱会？这怎么可能，如果是这里的话，战线方面又怎么会不知道呢？

　　不过很快，由依就给李亚林做出了解释，在教室的某个地板前轻敲了几下，突然，地面哗啦一声打开，一个小小的通道出现了，竟然暗藏着这种机关，还真是有够隐秘的啊。

　　与由依一起顺着通道一直走，最终两人来到了最下方的房间，在这里，偌大的房间里满是NPC学生，数一数，竟然差不多有近百人之多，对方已经聚集了如此高的人气了么？不过也正是因为这么多学生，也给李亚林与由依的隐藏带来了很大的便利。

　　简单搭建的舞台之上，只是单纯的摆放着一个架子鼓，演唱会虽然还没有开始，但现场已经人声鼎沸，看来这些NPC学生们对这场演唱会都十分的期待啊。


第187章 Fire_Guns的演唱会

　　大概在半个小时左右之后，整个房间内的灯光在瞬间被关掉了，紧接着，两道巨大的探照灯光束射向了舞台中央，不知何时，舞台之上已经出现了三道身影，其中为首的主唱手持吉他，一头长发倒竖了起来，乍一看竟然有三十厘米之高，话说这究竟要用掉多少的发胶啊？

　　再看一旁的贝斯手，黑色的短发背过脑后，头发上擦的油光锃亮，脸上还卡着一副墨镜，再看坐在最后的鼓手，好嘛，这个更夸张，竟然还留着那种古老的金色飞机头，这都是什么年代的不良少年组合啊？只是看着这几位的形象，李亚林的脑袋上就冒出了无数的黑线。

　　等等，看到这老哥三位，李亚林怎么感觉各种既视感啊？总感觉在哪里看到过他们的形象，不过究竟是在哪里呢？

　　“欢迎大家参加我们的演唱会，让我们尽情的舞动起来！现在开始我们的第一首主打！CRUSH_BEAT！”音乐声响起，随着身为主唱的刺猬头快速的拨动着吉他琴弦，音乐会正式开始了！

　　虽说对方的打扮各种怪异，但李亚林不得不承认，他们的确非常的有实力，尤其是这个刺猬头，唱功方面竟然比麻美还要更胜一筹，吉他的功底也相当不错，那个墨镜男的贝斯虽然有些生疏，不过毕竟不是专业乐团，小小的瑕疵是可以理解的，再说那个金发飞机头的鼓声也非常不错，激情澎湃，完全不是入江所能比拟的啊。

　　总体来说，这支乐队的确很有实力，难怪能够吸引这么多狂热的粉丝，要知道，想要在这个死后的世界上吸引NPC，这种激情澎湃的歌曲是不可或缺的。

　　只有充满激情的演奏，才能使这些NPC在一定范围内脱离既有的设定人格，当然了，这也不是没有例外的。

　　音乐是没有界限的，如果一首歌曲能够震撼人的心灵，那么同样的，这首歌也能让这些NPC沉醉其中，可以说，有些灵魂之曲甚至比狂热的音乐更加有用。

　　“一条！一条！”伴随着演唱会进入高潮，所有人也都在大声的呼喊着刺猬头主唱的名字，等等，一条、刺猬头、吉他手，这三个词汇在李亚林的头脑中不断的转换，隐约的，李亚林的心中已经有了一个想法，不过他还不能确定，再围观一下好了。

　　整个演唱会一直持续了三个小时，直到安可曲过后，舞台上的灯光才渐渐散去，房间再次变的明亮了起来。

　　“啊咧咧，一般来说，演唱会结束后，FG的成员就会自动消失啊，今天是怎么回事？”突然，由依很是不解的向舞台上来回的张望了起来。

　　自动消失么？难怪这么神秘，不过现在这几个家伙露头的话，肯定是有什么话要说吧，毕竟保学派已经开始行动起来了。

　　“感谢大家参加我们的演唱会！不知道大家听的开不开心啊！”果然，舞台之上的一条一边手拿着麦克风，一边抬手朝着台下做出聆听的模样。

　　“开心！开心！”台下的粉丝们继续欢呼着。

　　“那么三天之后，我们FG将会在体育馆召开大型的演唱会，大家到时候会不会捧场啊！”

　　“捧场！捧场！”好嘛，这是开始互动起来了。

　　“再次感谢大家，请大家期待我们接下来的表演吧！”这个一条倒是很会渲染气氛，在他的挑动下，原本已经趋于平静的NPC学生们再次欢呼了起来，挺厉害的嘛。

　　不管怎么说，李亚林的心中已经有了一个模糊的概念，今天的秘密潜入就到此为止吧，总的来说收获不小，已经让李亚林非常的满意了。

　　“那么本次作战行动，定为粉丝争夺战！”第二天，死后世界战线总部，小由理宣布了最新的行动计划，不过粉丝争夺战？什么意思？

　　“大家都已经知道，这个名为FG的乐队已经对我们战线造成了一定的威胁，为了避免GDM的粉丝流逝，所有我决定启动这个最终计划！”小由理很是自信满满的开口说道，并且在小由理背后的大屏幕上，还冒出了‘必胜’二字，究竟有没有这么夸张啊？

　　“最终计划？”大家一阵的哑然，听上去就很厉害的样子，究竟是什么计划呢？

　　“就在FG举办演唱会的同时，GDM也将会举行一场最盛大的演唱会，到时候就需要岩泽同学的努力了，至于我们嘛，则是去给FG的演唱会捣乱！”说到捣乱，小由理的脸上已经露出了一种让人毛骨悚然的微笑，只是单纯的捣乱么？恐怕不只是这样吧。

　　“捣乱？小由理的意思是，搞砸对方的演唱会么？”日向仿佛明白了小由理的意思。

　　“哈哈，很有意思，捣乱什么的，就交给我吧！”野田哈哈一笑，顺便将手里的斧子来回的旋转了起来，那洋洋得意的模样，让人看了就会禁不住一脚踹过去。

　　“我想大家最好不要报什么太大的期望，如果对手是那些人的话。”就在这时，李亚林却是突然摇头说道，不是他说泄气话，如果对手真的如他想象的那般，那么仅凭死亡世界战线的实力，是没办法与保学派抗衡的。

　　“你这话什么意思？看不起我们大家么？”藤卷第一个不满意了，什么叫别抱太大期望啊？

　　“别激动，亚林同学肯定是有自己的想法。”老好人松下五段拦住了藤卷，不过大家的目光还是都转移到了李亚林身上，李亚林说这话究竟是什么意思呢？

　　“昨天晚上，我和由依潜入了FG的演唱会，见到了对方乐队的成员。”李亚林一句话让在场众人皆惊，大山不是说没办法找到对方的详细资料么？李亚林怎么就跑去潜入到对方的演唱会了？

　　“原来如此，亚林同学你已经看到对方的实力了么，真不愧是亚林同学。”点点头，小由理十分欣赏的看着李亚林，不过在欣赏之余，小由理的脸上却还带上了一丝复杂的神色，是的，小由理现在非常复杂，将李亚林拉进战线，也不知道究竟是对还是错啊。

　　“说的不错，虽然是第一次见面，但如果我没猜错的话，应该就是那几个人了吧。”李亚林长叹了一声，如果是敌人的话，那可就比较棘手了，看来自己还是要使用拉拢战术啊，要不然的话，自己的主线任务恐怕就会比较困难了。

　　“很厉害的人么？”小由理的脸上透露出了一丝的紧张，如果连李亚林这种强者都认为比较难办的话，那可就真的糟糕了。

　　“的确很厉害，而且对方厉害的方式与大家还不一样，怎么说呢，有点类似藤卷吧，不过藤卷是没法跟人家比的。”李亚林耸了耸肩膀后说道。

　　“什么叫类似我啊？还有我为什么没法跟人家比！”不良男藤卷十分的不爽，差点就要把手中的木刀拔出鞘了。

　　“那就是，所谓的不良少年？”听李亚林这么一说，日向立刻露出了恍然大悟的表情。

　　“说的不错，不过这些可不是普通的不良少年，貌似已经在当地成为了传说啊。”

　　“不管怎么说对方都是人类，只要是人类，那咱们就用实力让他们屈服！”握了握拳头，小由理的眼中露出了无比坚定的目光。

　　“实力至上。”BY椎名。

　　“说起来，咱们战线唯一的缺点，就是人太傻了，现在有了亚林同学的出现，实在是帮了大忙啊。”既然确定了要对上FG，那么接下来要做的就简单了，比较详细的策化了这次的行动计划后，小由理才靠在了自己的办公椅上，长长的叹了一口气。

　　“喂，小由理你可是队长啊，怎么能这么说自己人。”日向在一旁吐槽。

　　“这是事实，谁也不可否认。”小由理的脸上也有些无奈，她也不想自己的手下都是一群笨蛋啊，难道自己的属性就是吸引笨蛋么？

　　“上次的作战已经暴露出我们头脑不足，如果不是亚林同学，全军覆没也是有可能的，不过不管怎么说，这次的行动只要有实力就够了！小的们！给我打起精神来！”说着，小由理已经从办公椅上站起身来，一脸信誓旦旦将右手举向了天空。

　　“哦！”好吧，果然是笨蛋，而且都是热血笨蛋，在场的所有人之中，除了李亚林、摆弄着吉他的岩泽麻美还有在角落里低声不语的椎名之外，其他人全都随着小由理欢呼了起来，不过热血笨蛋也有他们自己的好处，至少很有趣也很励志不是么？

　　不过关于佯攻部队的新歌，小由理却并不是非常看好，原因很简单，麻美创作的竟然是首叙事曲，曲风悠扬而沉静，但却与摇滚乐不符啊。

　　在小由理的考虑中，既然想要吸引观众，那就必须将歌曲演奏的更加热烈一点，这样才会吸引人气。

　　对此麻美并没有拒绝，只是点了点头，随即收起了自己的吉他，换曲子么？突然李亚林灵光一闪，不，就用这首曲子！


第188章 粉丝争夺战

　　“等等！”就在小由理准备宣布散会的时候，李亚林突然开口了。

　　“亚林同学还有什么要补充的么？”小由理望着李亚林开口问道。

　　“我觉得麻美的歌很好，对方的摇滚很强，这一点我可以百分之一百的保证，如果是硬拼摇滚，GMD绝对不是FG的对手，我想既然这样的话，那么我们为什么不反其道而行之，换一个曲风来吸引大家呢？”李亚林当着大家的面，将自己的看法一一说了出来。

　　“这样么……”一时间，大家都陷入了沉思之中，不可否认，李亚林说的不错，不过这真能行得通么？

　　“亚林……”看着李亚林，麻美的脸上闪过了感动的神色，虽说没有反驳小由理，但麻美还是很喜欢自己的这首歌的，因为这是在讲述自己的人生，讲述着自己的感悟，麻美期待着可以用自己的歌去拯救大家，而不是单纯的刺激与摇滚。

　　“相信自己，麻美你是最棒的。”李亚林笑着朝麻美一竖大拇指。

　　“好吧，既然亚林同学都这么说了，那我们就交给岩泽同学去选择好了，不过没想到啊，亚林同学竟然与岩泽同学相处的这么好。”虽说小由理决定将选择权交给麻美，但此时的她却是一边翘着二郎腿，一边用左手的食指有节奏的轻敲着桌面，紧紧盯着李亚林，仿佛是要将李亚林看穿一般。

　　“因为我也很喜欢麻美的音乐啊。”李亚林笑着说道，这是实话，虽说不仅仅是如此，能够与麻美相处的这么好，除了音乐之外，还有李亚林的怜惜之心在作怪，命运悲惨的少女啊，只要富有一点的同情心，就不会坐视不理的。

　　不管怎么说，作战任务完全的确定了下去，在接下来的两天时间里，战线的成员们集体行动了起来，开始为演唱会和捣乱工作做好充分的准备，演唱会方面，自然是有专人负责，听说小由理可是下了决心，弄了一个超大的工程，让负责整备舞台的家伙们叫苦不迭啊。

　　至于负责突袭捣乱的人选，自然就是战线总部的这些精英们了，大家一各个摩拳擦掌，卯足了劲誓要大干一场，顺便也给李亚林看看，大家都不是吃素的，毕竟此前李亚林的一番话，可是让所有人都非常不爽，谁也不会承认自己弱于其他人的。

　　不过对于李亚林来说，这两天却是超级清闲，反正也只是捣捣乱罢了，自己的任务不重，只要负责支援就好，因此李亚林这两天没事就会跑到GDM的练习室，聆听麻美的新歌，这可是一大享受啊。

　　顺便一提，李亚林也将由依介绍给了麻美等人，虽说由依这丫头任性妄为而且嘴巴也很坏，但她心灵却是善良纯真的，而且她还有着属于她自己的梦想。

　　见到麻美后，由依真的是各种激动，简直是话说不能，不过在李亚林的调和下，由依总算是渐渐的平静了下来，开始与自己的偶像大谈梦想以及她的崇拜之情。

　　“由依也会唱歌么？”说起来，麻美对由依的感觉还不错，由于性格使然，偏向冰山美女的麻美无法像由依一样活泼可爱，但其实麻美却是蛮喜欢这种类型的。

　　“当然了，由依喵可是秘密的进行了几场自己的演唱会哦，而且还有自己的粉丝哦。”拍了拍自己的小胸脯，由依的表情那叫一个自信，看着这个可爱的少女，所有人都禁不住的笑出了声来，实在是太有趣了。

　　“怎么？岩泽前辈不相信由依么？由依可以现在唱给岩泽前辈听哦。”看到大家的笑容，由依还以为大家都不相信自己呢，跺了跺小脚，由依觉得现在必须要证明自己。

　　“哦？这样的话，由依就唱一首好了。”听由依都这么说了，岩泽也来了兴致，她最喜欢由依这种喜欢音乐的孩子了。

　　“那好，我就唱一首岩泽前辈的Alchemy好了！”说着，由依拿起了不远处的麦克风，开始现场清唱了起来。

　　不得不说，由依这丫头的唱功不错，基本功底也挺扎实的，听了由依的歌声后，麻美的眼前一亮，这孩子是块原石啊，只要稍加打磨，歌唱方面应该不逊于自己。

　　与麻美一样，久子三个女孩也听出了由依的不凡之处，不自觉的，几个女孩开始为由依弹起了伴奏，唱到最后，麻美甚至与由依合唱了起来。

　　“不错，由依真的很厉害。”一曲终了，李亚林立刻鼓起了掌来，麻美也是罕见的对由依夸奖道，能从麻美的口中得到夸奖，实在是很不简单呢。

　　“真的么？”听到自己偶像的夸奖，由依表现的非常兴奋。

　　“的确很厉害，对了麻美，如果你有兴趣的话，以后的演唱会上可以弄个双人合唱什么的，这样效果也会很好吧。”突然，李亚林灵光一闪，想到了一个好主意。

　　“双人合唱么？”麻美陷入了沉思之中，不得不说，这也是个好办法，由依与自己是两个截然不同的性格，曲风也是大不一样，如果两人可以互补的话，绝对能起到更好的效果吧。

　　“好！先来尝试一下吧，如果确认可行的话，由依就是我们的新成员了！”沉思了片刻，麻美终于下定了决心，不管怎么样，试试再说好了。

　　“真的么？由依真的可以加入GDM么？”仿佛没有听清楚一般，由依一脸不可置信的指着自己，朝着大家来回张望。

　　“当然了，恭喜你。”李亚林微微一笑，这样一来，也可以完成这个元气少女的音乐梦想吧。

　　“太好咯喵！”

　　就这样，由依成为了GDM的临时成员，麻美很是看好这个元气少女，团队的成员对她也很照顾，虽然说大家相处的熟悉了之后，由依嘴巴坏而且性格任性的缺点也暴露了出来，不过她就仿佛是大家的小妹妹一般，就算有时候任性一点，大家也会笑着原谅她的。

　　时间过的很快，一转眼，任务行动的那一天到来了，很奇怪，这次的行动难度不小，不过系统却没有发布任何的任务通知，难道说这其中还有什么意外不成？

　　好吧，系统任务什么的，先不去理会它好了，看看时间，已经是晚上的六点半了，虽说体育馆里已经挤满了人群，但让人纳闷的是，FG乐队却根本就没有出现，难道情报有误？还是说对方在故意戏耍自己？一时间大家都感觉有些丧气，对方不出现，这次的准备不就没意义了么？

　　不过就在大家以为这次行动就此失败的时候，体育馆的灯光突然熄灭了，偌大的体育馆内漆黑一片，紧接着，体育馆正中央的地板被打开了，一个巨大的舞台从地底升起，什么时候体育馆被安置了这么大型的装置？负责情报的家伙们都是干什么吃的？

　　随着探照灯打向舞台之上，FG乐队出现了！以主唱一条为首的三人一开始就弹奏了一曲劲爆的摇滚乐，简直就是瞬间点爆全场。

　　“目标出现，随时等候命令！”终于出现了！隐藏在暗处的SSS成员们都松了一口气，万事俱备只欠东风，接下来就等着小由理的命令了。

　　“很好，虽然有点偏差，不过没关系，按照原计划行动，三分钟后，A计划正式启动。”对讲机中传来了小由理的声音，三分钟后么？很好，一切就在三分钟后见分晓了。

　　所谓的A计划，首先是剪断对方舞台的电源线，之后控制声控室，阻断对方的舞台音响效果还有灯光，接下来，GDM出场吸引NPC的注意，如果对方反抗的话，会有专人负责阻挡。

　　当然了，如果A计划不成功，那么就要使用B计划了，不过这是个备用计划，没有具体方案，只要A计划失败，对面出现敌人的话，那就准备一场大战好了。

　　时间一分一秒的过去，隐藏在暗处的战线成员们此刻都是无比的紧张，与对战天使不同，这次大家所要面对的，可不仅仅是舞台上的这支乐队，也许在这人群之中，还隐藏着让人更加头疼的敌人——保学派的成员！

　　虽然与保学派也有过接触，但可惜的是，迄今为止，大家都没能看清一个保学派成员的真实面目，对付这种暗地里打游击的对手，所有人的心头上都笼罩着不小的压力。

　　终于，就在FG第一手主打音乐结束的刹那，也就是大家开始行动的信号，时间到！所有人开始行动！不过就在这时候，小由理却是从对讲机内听到了各种惨叫之声。

　　“怎么回事？回答我！”小由理一脸焦急的朝着对讲机大喊道，不过却没人能给她一个回答，伴随着那狂野的音乐，一连串的枪声响起，已经开火了么！

　　“中埋伏了，敌人就隐藏在这些NPC之中，数量不多，但全都是高手，除了远程狙击的辅助人员外，普通成员基本全军覆没。”就在这时，对讲机中传来了一个让小由理十分不爽的消息。


第189章 体育馆内的激战

　　“怎么回事？敌人的数量有多少？”小由理一边焦急的继续问道，一边探身朝着体育馆内看去，只见体育馆内嘈杂一片，激烈的摇滚乐掩埋了大部分的声音，黑漆漆的，除了零星的火光和惨叫声之外，其它的什么都看不到。

　　“不知道，目测至少有二十人以上，也许更多。”对讲机里的声音十分冷静。

　　说起来，现在正在与小由理对话的，就是战线中的最强通讯员游佐了，这个金发少女看上去漂亮可爱，但内心之中的吐槽属性却是异常强大，尤其她是那种天生的冷静派，与战线内的热血笨蛋们根本就不是一路人，不过作为通讯员，游佐的作用却是不可或缺的，比如在这种情况下，还能够冷静回答小由理的，恐怕也就只有她一个人了。

　　不，还有一个人，那就是负责支援的李亚林，虽说同伴们不断的‘牺牲’让他感觉很不好受，不过当务之急是探明对方的一切情报，体育馆内光线接近于零，但带上了夜视仪的李亚林却是丝毫没有压力，很好，一共二十六个保学派，其中有两个高手，剩下的不足为虑。

　　“任务失败，撤退吧。”终于，小由理在对讲机中下达了撤退命令，就这么撤退么？所有人都非常的不甘心啊。

　　“不，我们还没有输！”就在这时，对讲机中却是传来了李亚林的声音，没有输？什么意思？就在大家纷纷不解之际，体育馆外突然传来了一阵悠扬的歌声。

　　这是？岩泽的歌声？等等，不仅是岩泽的歌声传来，一瞬间，FG乐队的声音哑然而止，巨大的探照灯也直接暗淡了下去，这究竟是怎么回事？

　　干的不错嘛。黑暗之中，李亚林满意的点了点头，果然啊，留个后手是非常必要的。

　　“到底是怎么回事？亚林同学你能不能给我解释一下？”小由理也非常的不理解，自己好像没做过这方面的安排吧？计划为什么会变这么多？

　　“解释的话以后再说，先应付眼前吧。”李亚林微微一笑，果然不愧是麻美啊，那优美的旋律将体育馆内的NPC学生都吸引了过去，一首歌曲还没结束，体育馆内已经空荡荡的没有几个人了，很显然，那些没动地方的，就都是保学派的成员了嘛。

　　“那么大家，可以动手了！”随着李亚林的话音刚落，体育馆内的灯光全部亮起，双方的人数位置全部一目了然，SSS方面，虽说普通成员全体阵亡，但精英们的实力尚且犹存，对方敌人的数量虽多，但也不是不能击败的嘛。

　　“报仇的时候到了，开火！”听到李亚林的声音后，大家也都反应了过来，对啊，报仇的时候到了，大家连续不断的扣动扳机，仿佛要将所有的愤怒都倾泻到对方身上一般。

　　面对SSS的猛烈进攻，保学派的家伙们自然不会坐以待毙，刹那间，双方展开了激烈的火拼，对方的武器也很先进嘛，不过听说保学派出现的时间并不是特别长，而且也没有Guild这样的地下工厂为后盾，他们是怎么制造出这么多武器的呢？

　　可以明确的说，保学派背后有一个精通武器制造的高手，不过这已经不是重点了，保学派的成员浮现出水面，对于李亚林来说才是最好的消息。

　　虽说死后世界战线在一度占据了上风，不过可惜的是，随着对方高手的上阵，战线的攻击开始被死死的压制住了，这些究竟是什么人？

　　最让人吃惊的是，这些家伙并不使用枪械武器，只是单纯的铁棍和拳头，就能让大家吃力不已，尤其体育馆内的空间有限，几步就能走个面对面，在这种近身战上，死后世界战线很明显的吃了大亏，这时候的枪械已经不管用了啊。

　　不能再等了。看到这一幕，李亚林知道自己也该出手了，再这么下去的话，战线也会有全军覆没的危险，毕竟对方的实力太过于强悍了。

　　现在看来，对方的高手一共有五人，除了乐队的主唱一条、贝斯手墨镜男、鼓手飞机头这三人之外，其他两人分别是一个面目可憎，看上去就恐怖无比的凶恶男，最后一个是个金发小白脸，看上去虽然很是俊朗，但打起架来却丝毫的不留情面。

　　现在看来，能够胜过他们一筹的，也就只有椎名一个人了，虽然是个女孩，但椎名的强大却是毋庸置疑的，此时的椎名已经对上了墨镜男和飞机头两人，三人打的是难解难分，一时之间很难分出胜负。

　　椎名之外，松下对上了一条，不过却打的险象环生，这个一条的腿功很厉害，而且还会发射一种暗器，那就是弹奏吉他用的拨片，松下的柔道对一条起到的作用真的很小啊。

　　至于剩下的两人，野田对上了凶恶男，藤卷对上了小白脸，说起来也是这两个家伙逞强，明明日向和TK都准备帮忙的，但却被两人拒绝了，现在被揍的那么惨，也都是两人自找的无误。

　　可除了这几个人之外，对方的普通成员也不少，而且各个都手持着冲锋步枪和机枪，火力很是强大，虽然拼命的反击，但SSS方面还是被压的抬不起头来啊。

　　“第一个！”体育馆的天花板上，手持着一把H&K_PSG-1型半自动狙击步枪的李亚林正将十字准心对准了敌方的脑门，伴随着一声清脆的枪响，被李亚林瞄准的倒霉蛋瞬间被掀飞了头颅，要知道这把狙击步枪的威力可是很强大的。

　　“第二个！”李亚林承认，自己的狙击能力只是一般，远远无法与雷姬相比，不过这也是分跟谁比，在这种不超过三百米的距离范围内，李亚林完全可以做到百发百中，实在是没有任何的悬念，无论对方躲在何处，只要被李亚林锁定，那就只有死路一条。

　　“第三个！”“第四个！”连续不断的扣动扳机，李亚林就如同那潜伏在暗处的猎豹，一击必杀，枪枪都会夺取一条性命，很快的，保学派方面也反应了过来，对方的狙击手实在是太强了，而且冷血无情，每一枪都会必中人的脑门，再这么下去的话，保不齐下一个被掀飞脑袋的就是自己了。

　　虽然害怕，但这是个无法死亡的世界，而且开始行动前，领导人方面可是下过死命令，绝对不允许后退，如果后退的话，那可就真的是生不如死了，在这种情况下，保学派只能拼命的寻找李亚林，想要最先干掉李亚林，不过很显然，这些家伙的能力还差的远，想要找到李亚林，再去训练个十几二十年吧。

　　朝着天空一顿盲目的扫射，换来的结果却是又有六七个同伴倒在了血泊之中，这仗还怎么打？一瞬间，这些普通的保学派成员都失去了战斗的勇气，这样一来大家的机会来了，趁着对方士气消沉，连续不断的展开猛烈进攻，仅是不到三分钟的时间，就将对方消灭的一干二净。

　　“该死的，就知道这些家伙不顶用。”见自己的同伴们死伤惨重，正在与野田硬拼的凶恶男很是不满的吐了一口唾液，嘴上虽然抱怨，但攻击却更加的猛烈了，一根钢管被舞的虎虎生风，竟然让野田只有招架之功，无有还手之力。

　　不仅是凶恶男加强了攻击，其他人也都是一样，等李亚林跳下天花板的时候，松下和藤卷已经完败了，以一敌二的椎名也十分的危险，岌岌可危啊。

　　“对方只有五个人，大家不要慌，准备进攻！”这时候，小由理十分冷静的下达命令，越是这个时候就越不能慌乱。

　　“哈哈，打的很热闹嘛！是不是应该我出场了？”就在这时候，体育馆的门口突然传来了一声狂笑，这么大的声音，简直比握着麦克风还要响亮三分，这家伙究竟是什么人？

　　众人抬头望去，只见此人年纪不大，黑色的寸头短发，看上去有点小帅，不过那狂妄的表情却是让人不敢恭维，身穿着普通的校服，左耳上带着银质的耳环，这家伙什么来头？

　　“日日野！你这家伙怎么来了？大姐头不是让你原地待命的么！”刚刚干掉了松下的一条一见来人就激动了起来，日日野，自己果然没有猜错，不过一条口中的大姐头又是谁呢？李亚林的眉头顿时皱了起来。

　　“哈哈，我可是要征服整个世界的男人，区区一个死后的世界，我自然也是要征服的！女人什么的，都给我一边去吧！”还是那么狂妄的声音，征服世界？听到这个台词后，所有人的脑袋上都露出了几道黑线，这家伙脑袋没病吧？

　　“你敢把这话在大姐头面前说一次么？”没有理会对方的狂妄，一条继续开口问道。

　　“你！少来威胁我，区区一个女人而已！”很明显的，这个名叫日日野的男人脸上一僵，虽然狠狠的瞪了一条一眼，但嘴上却是松软了下来。


第190章 没有节操的死后世界

　　“区区女人么？好吧，这句话我会如实的转告给大姐的。”一条仿佛抓到了对方的小辫子一般，脸上露出了十分得意的笑容。

　　“该死的，少拿这个威胁我！既然这样的话，我就先来大闹一场好了！”此时名叫日日野的男人显得很是气急败坏，在所有人惊讶的目光中，从背后掏出了一根金属棒球棒，等等，这家伙手里的棒球棒是怎么塞到背后的？难道他就不会觉得不舒服么？

　　“日日野你别捣乱！”一条还想要阻止对方，不过很可惜，日日野已经将一条彻底无视了，眨眼间，日日野冲到了野田的面前，握住棒球棒就是一记本垒打，可怜的野田原本就因为大战而消耗了不小的体力，现在更是被日日野击飞到了半空之中，竟然将体育馆的天花板撞了一个大窟窿，哇，飞的还真高。

　　“大家小心！”这人简直就是变态！小由理在第一时间里将手枪对准了不远处的日日野，这种恐怖的攻击力，简直比天使还要强大。

　　“该死的！”见野田被打飞，一旁的日向马上朝着日日野扣动了扳机，就算野田是个笨蛋，平时为人有十分的傲慢，但他毕竟还是朋友，为朋友报仇，日向一向是义不容辞的。

　　不过这次日向可是挑错了对手，不知什么时候，日日野竟然又从背后掏出了一个平底锅，子弹命中在平底锅的锅面上，溅起了一丝火星，但却没有起到丝毫的作用，就这么简单的被弹飞了，这家伙是怪物么？竟然能挡住子弹！

　　等等，这不是重点，话说这家伙的背后肯定有着异次元空间吧，先是掏出了一根棒球棒，现在又掏出了一个平底锅，接下来会掏出什么？会不会掏出一枚原子弹什么的？

　　“切，就这么点实力么？算了，还是换个人吧。”日日野不屑的一瞥嘴，将平底锅塞回了背后，再次握住了棒球棒，这次他的目标不是别人，正是站在一旁的椎名，他可是看到了，椎名竟然能以一敌二的硬拼墨镜男和飞机头，这可绝对是高手啊。

　　“我说，出手对付女人，这可不是男子汉应该做的吧？”日日野的速度真的很快，简直让人人看不清他的移动速度，不过就在他即将冲到椎名面前之际，一个身影却是闪身挡在了他的面前，这人正是李亚林！

　　“女人？我现在最讨厌的就是女人！”貌似这个日日野对女人产生了什么阴影啊，好像提起女人就十分的火大，抡起棒球棒朝着李亚林狠狠的砸了过去，完全没有留一丝的情面。

　　“讨厌女人？这可是让人很怀疑你的性取向呢。”虽然日日野的速度很快，但李亚林的反应也绝对不慢，就在棒球棒即将攻击到李亚林的一刹那，一把长剑突然出现，径直的架住了对方的棒球棒。

　　表面上，李亚林表现的非常轻松，棒球棒与长剑的碰撞处甚至冒出了丝丝的火花，可实际上，李亚林却是感觉到了一丝的不妙，这根棒球棒究竟是什么材质？不，应该说这究竟是什么级别的武器？自己的枫常剑无法把这玩意砍断不说，甚至连砍出一个缺口都做不到，而且这家伙的力量也未免太大了吧，真不愧是想要征服世界的男人。

　　“哈哈，有趣！”相互碰撞之后，李亚林与日日野都各自后退了两步，对此日日野先是一愣，随即嘴角露出了一阵的狂笑，有趣啊，这个对手实在是太有趣了。

　　“小由理，优先做好队员回收工作，这里我来解决。”既然日日野出现了，那么李亚林就不会做出全歼对方的考虑，毕竟在这种情况下在，能够安全的撤退就已经十分不易了。

　　“明白了，一切就交给亚林你了。”小由理点头，身为战线的队长，她完全明白事情的轻重缓急，当务之急，还是保证大家的安全最重要。

　　“虽然很想好好的跟你战斗一番，不过很遗憾的，现在还不是时候，抱歉了，我要速战速决了！”看了看眼前的日日野，李亚林猛的抽出了自己的火焰马格南，朝着日日野连续不断的扣动着扳机，为了提高射速还有子弹威力，李亚林甚至使用了火焰弹，虽然这种攻击不耗费子弹，但是却异常的消耗李亚林的真气，连续使用的话，对李亚林可是很不利的。

　　李亚林的动作很快，不过日日野反应也不慢，再次从背后抽出平底锅，一边来回的跑动一边做出各种回避动作，身体的要害也都被平底锅护住。

　　要害虽然能够护住，但日日野毕竟护不住自己的全身，终于，趁着一个空当，李亚林的火焰弹命中了日日野的左腿，威力巨大的火焰弹瞬间贯穿了日日野的小腿，被疼痛所扰的日日野一个趔趄，原本那流畅的动作也无法连贯了。

　　好机会！如果能在这个时候给予对方绝对的一记，那么自己全灭对方也不是不可能的，可就在李亚林准备继续射击之际，三道闪光袭来，有偷袭！李亚林快速的挥剑格挡，竟然是一条的拨片暗器。

　　“日日野你没事吧！”虽然嘴硬，但一条还是十分关心日日野的。

　　“没问题！”跺了跺脚，日日野的脸上露出了略带狰狞的笑容，看来还是很痛啊，只见日日野小腿之上只留下了一个血洞，由于火焰的关系，伤口已经被烧焦，只有丝丝的血滴渗出，即便只是这样，也足够吓人的了。

　　可以说，日日野的毅力真的很强大，如果是普通人的话，受到这种伤害早就躺在地上哀嚎了，怎么可能站的起来。

　　“你这混蛋平时不是很牛的么？现在怎么怂了？”一旁的凶恶男很是不满的瞪了一眼日日野，不过手底下却是没闲着，举起了手中的P90冲锋枪，朝着李亚林直接的扫射了过来。

　　子弹可是不长眼睛啊，不过对方打架虽然有一手，但枪技却着实还需要练啊，在李亚林眼中，子弹扫射的路线非常清晰，只要选择好位置进行躲避，对方的子弹根本就无法命中李亚林。

　　“真是个白痴！”见凶恶男无法对李亚林造成伤害，一旁的墨镜男还有飞机头也冲了上来，不过这两个家伙还真是够拼的啊，竟然各拿着一根钢管就冲到李亚林面前了，飞机头先是朝着李亚林当头一棒，不过李亚林的枫常剑一扫，直接将铁棒削断，简单而且快速。

　　“嘿嘿，你中计了！龙二！”就在这时，飞机头的脸上露出了一丝奸笑，随着他的话音刚落，那个被叫做龙二的墨镜男已经出现在了李亚林的背后，速度超级快，如果是普通人的话，绝对会被这一招命中，毕竟这两个人配合的实在是太好了。

　　可惜啊，李亚林不是普通人，这一招虽然巧妙，但也没达到让李亚林慌乱的程度，稍稍偏头，铁管竟然擦着李亚林的身边砸中了体育馆的地板，在外人看来是李亚林幸运的躲过了一劫，实则李亚林早就成竹在胸，这一击注定是没有效果的。

　　“笨蛋龙二！竟然这样都会被躲过去！”飞机头显得有些气急败坏，不过就在这时候，李亚林的拳头已经到了对方近前，竟然还敢在自己面前闲聊，你的心也太大了点吧？

　　“英吉！”随着龙二的声音落地，这个名叫英吉的飞机头被李亚林这一拳直直的揍飞了出去，一连串的在地板上翻滚了七八下，才算是停了下来。

　　龙二还有英吉么？好吧，自己果然没有猜错，这两个家伙应该就是传说中的“鬼爆”组合——鬼冢英吉与弹间龙二了，至于刚才手拿棒球棒的家伙绝对就是日日野晴矢，FG的主唱就是一条诚咯，该死的，这些家伙竟然都乱入到了这个死后的世界，是以游戏玩家的身份进来的么？还是死后的乱入？这个世界究竟还能不能有点节操了？

　　不管怎么说，保学派竟然有这些家伙的存在，其棘手程度绝对上升了不止一个档次，而且经过这次的战斗，想要与保学派联合起来更是难上加难啊。

　　说起来，对方口中的大姐头倒是个蛮不错的突破点，不过对方的身份还有待考证，需要进一步的接触与调查啊。

　　“放心吧，他还死不了，你还是关心关心自己比较好。”虽说准备拉拢这些家伙，不过现在李亚林是绝对不会给他们好脸色看的，对付这些小混混们，用实力来压倒他们也是个不错的选择嘛，这一点从一条口中的大姐头上就能看的出来。

　　“什么？”弹间龙二还有些没反应过来，不过等他明白的时候，李亚林的拳头也命中了他的鼻梁，好嘛，鬼爆组合竟然就这么被揍倒在地了么？

　　如果事情只是这么简单就好了，像鬼冢英吉与弹间龙二这种家伙最不缺少的就是毅力，越是挨揍，他们就会越加的坚持，直到失去意识之前，他们是绝对不会这么倒下去的！这不，刚刚被李亚林揍倒的鬼冢英吉已经颤颤巍巍的站起来了。


第191章 自称为妾的神秘女人

　　“想要打倒鬼爆，你还差的远呢！”虽然嘴角浸出了一丝血痕，但鬼冢英吉却更加的疯狂了起来，竟然连武器都不用了，朝着李亚林直冲而来。

　　“所以说，我讨厌你们这群热血的笨蛋。”李亚林无奈的摇了摇头，的确，鬼冢英吉和弹间龙二的实力很强，但是跟自己相比，却还有着很大的距离，如果对手是日日野，自己还会提高一些警惕，但如果是这家伙的话……

　　面对鬼冢英吉的拳头，李亚林不躲反进，同样的拳头对拳头，两人的拳头竟然对撞在了一起，不过李亚林的这一拳可不普通，竟然散发着淡淡的光华，李亚林又不是鬼冢这个热血笨蛋，既然自己有好的技能，干嘛不用，看吧，破玉拳还是很好用的。

　　要知道这可是连猎杀者都能一击必杀的破玉拳，鬼冢英吉就算再牛，也没法跟那些病毒怪物相比吧，这一拳的相撞，让鬼冢英吉不仅飞到了半空，甚至还废掉了他整个右臂，看他右臂血肉模糊的样子，正常手段下，铁定没救是一定的了。

　　“英吉！”见好友受伤，弹间龙二自然无法平静下去，怒吼一声，捡起铁管朝着李亚林全力砸了下去，不过这时候的李亚林已经抬起了左手，马格南转轮手枪的子弹毫不留情的发射了出去，三颗子弹，分别命中了弹间龙二的两肩与小腹，开什么玩笑，弄的你们两个好像主角一样，要知道你们才是反派啊！

　　“该死的！日日野！一条！你们在干什么？大家一起上啊！咱们一起的话，一定能干掉他的！”见鬼爆失利，凶恶男立刻朝着日日野和一条的方向大吼了起来，身为鬼爆组合好友的他，是最明白这两个家伙的厉害，现在他们都失败了，自己上去也铁定只是送菜罢了，不过日日野和一条的强大早就被他看在眼里，如果大家一起攻击的话，未必会就这么输掉。

　　“用不着！我自己一个人就够了！”对于凶恶男的话，日日野并没有给与理睬，相反的，他竟然无视了腿伤，跺了两脚之后，再次握起了自己的金属棒球棒，这些家伙都是不死的小强么？这一刻，李亚林感觉到一阵深深的无奈，原本不想痛下杀手的，不过看现在的情况，真的已经达到了不死不休的局面了。

　　就在这时，体育馆外忽然传来了一阵嘈杂的声音，又怎么了？还不等大家反应过来，体育馆的大门被打开，七八道身影以一个极快的速度冲了进来，咦？这些究竟是什么怪物？

　　赤裸着上半身的健壮身体上，仿佛涂满了黑色的油漆，腰间系着一根茶色的短布，这些并不稀奇，稀奇的是，这家伙的头竟然不属于人类，而是一种类似胡狼的犬科动物的头颅，是胡狼型的面具么？不，这一切都是真的，从这些家伙口中喷吐出的热气还有下巴上的丝丝唾液就可以看的出来，这根本就是狼面人身的怪物啊！

　　“就知道你们这些笨蛋是靠不住的，都给我退下吧！”就在大家惊讶之际，站在第一个的胡狼人的口中竟然吐出了人言，而且还是一个女子的声音，从声音上就能知道，这个女子绝对是个超级骄傲自满的类型，任谁都能听的出来，这女人口中的傲慢之意。

　　“女人，这里还轮不到你插嘴！”日日野的脸上十分的不满，不过还不等他继续说话，一旁的一条却是拉住了对方。

　　“撤退的命令，是大姐头的意思么？”一条十分冷静的问道。

　　“当然，还要妾来给你们打扫烂摊子，难道你们就不感觉到惭愧么？麻烦的家伙。”

　　从这话中可以听的出来，这个女子并不是一条口中的大姐头，不过这个女人又是谁呢？事情好像变的更加扑朔迷离了。

　　“好吧，既然是大姐头的命令，那我们无话可说，日日野、砑岛、耕田！带着鬼冢还有弹间撤退！”听对方这么说了，一条当机立断选择了撤退，他深知继续打下去的话，绝对会让自己等人陷入一个尴尬的境地，再说这又是大姐头的命令，自己不得不去遵守啊。

　　“亚林同学，最好不要让他们离开！”此时战线成员的回收工作已经完成，小由理在第一时间内带着还有战力的成员们来到了李亚林身边，虽说战斗进行到这个份上，已经没有了什么胜负可言，但就这么让对方离开，果然还是不甘心啊。

　　“明白了。”李亚林点点头，既然小由理都这么说了，那么自己就再活动一下筋骨好了。

　　“请不要无视妾的存在哦，李亚林，妾倒是很想知道呢，为什么你能让她如此的在意。”就在李亚林准备出手之际，胡狼人们竟然都闪身挡在了李亚林的面前，一共八个，每个胡狼人的手中都持有一把半月形的巨斧，看上去寒气逼人啊。

　　“她的在意？她是谁？你又是怎么知道我的？”怎么回事？李亚林眉头一皱，对方知道自己的名字这不奇怪，只要稍微调查一下就会找到，不过从对方的口气中，李亚林听出这个女人好像认识自己，而且还带着一种怨念，在意？又是谁会在意自己呢？

　　“这个你用不着知道！总之这次她的行动被你破坏了，你要为此付出代价！”说完，胡狼人们朝着李亚林就猛砍了过来，看这样子，对方完全没有手下留情的意思啊，根本就是想要杀死李亚林啊。

　　“代价么？就凭你的这些玩具？”现在李亚林可以确定的是，眼前的这些胡狼人绝对不是什么强大的怪物，而是一种人造的傀儡或者虫人偶，在这些胡狼人的身上，李亚林除了感觉到能量的气息之外，根本就没有任何的生命迹象，所以这一点是完全可以确定的。

　　说话间，李亚林的身形来回的闪躲，对方的攻击虽快，但却没办法给李亚林造成任何的伤害，果然只是玩具而已啊。

　　“挺会躲的嘛，不过是不是玩具，你看看这一招好了！”对于李亚林藐视了自己的傀儡，对方显得很是不满啊，只见这些狼人竟然在一瞬间走出了一个独特的阵法，将李亚林整个人都包围在了其中。

　　“大家攻击！”见李亚林处境危险，小由理马上下达了攻击指令。

　　“等等，用不着大家攻击，我一个人足够了！”这时李亚林却是突然摆手，不就是个小小的阵法么？有什么了不起啊，让你们看看这个！

　　胡狼人的合击简直是心有灵犀，毕竟都是在一个人的手下控制，自然延绵不绝，不过可惜啊，这些傀儡对上的是李亚林，想要围殴李亚林，这个如意算盘可是绝对打错了。

　　虽说这个世界的魔法元素不足，但却并不是不存在的，纹章之力发动，纹章技——瞬光！灭天吼！

　　一道金光闪过，胡狼人的阵法瞬间被击破，这种巨大的威力简直如同小型的炸弹爆炸一般，虽然看的别人目瞪口呆，但李亚林却是十分不满的摇了摇头，果然还是不给力啊，如果是在弗洛尼尔德的世界，自己凝聚这么多真气所释放的纹章技，至少能毁掉整个体育馆。

　　好吧，世界不一样，自己也不能纠结的太多，至少这种程度的纹章技，已经能够击破这些玩具了。

　　果然是玩具呢，被李亚林击倒的胡狼人们在失去了力量后，突然如同融化了一般，化作了一片黑沙，原来是铁砂做成的么？

　　“哼！所以说妾讨厌这个世界，竟然封印了妾这么多的能力，算了，今天只是给你个警告而已，等到下次见面，妾要让你知道什么才是死亡的恐惧！”随着半空中飘来的这段话后，地上的铁砂消散的无影无踪，再看对面，日日野等人也全部撤退了，偌大的体育馆内，就只剩下了李亚林与小由理等人。

　　“计算失误了，没想到对方的实力竟然这么强。”耸了耸肩膀，李亚林的表示自己也没想到事情会发展到这一步，一条他们的乱入也就算了，现在这个突然出现的女人，绝对是来自一个拥有魔力的世界，要不然的话，对方就不会说讨厌这个缺少魔法元素的世界了，而且那个胡狼人，也不是普通人能够制造出来的。

　　“是啊，这次大家能够脱险，也都亏了亚林你呢，算了，今天就这样吧，反正行动也算是完成了，大家都很累了，都散去休息吧，明天早上咱们战线总部见。”说完，小由理转身离开了体育馆，可以看的出来，小由理有很多心事啊，虽然有心叫住她，可犹豫了再三，李亚林还是默默的摇了摇头。

　　“耶！今天的任务成功了！学长你没看到，现场的演唱会有多劲爆，岩泽前辈的歌声真是太美妙了，由依实在是太感动了！”战线的成员们各自回去休息，但李亚林却是没有回去休息，而是先去了看了麻美等人，这次的演唱会很好很成功，麻美的新曲也同样得到了大家的认可啊。


第192章 SSS的战后总结

　　为了更好的完成这次行动，小由理可是在体育馆外搭建了一个超级豪华的舞台，而且为了不打草惊蛇，小由理更是选择将舞台掩盖在地下，等到行动开始后，可以突然从地下出现，不过这个点子貌似与保学派方面想到一块去了。

　　点子虽说撞车了，但最终的结果还是麻美更胜了一筹，来到舞台之后，刚刚见到几个女孩的李亚林就被由依给缠上了，举办了这次的演唱会后，由依可是对麻美更加的崇拜了。

　　“由依的歌声也很好听啊，观众们也都很喜欢由依。”刚刚结束演唱的麻美将手中的吉他放好，拿起一条白毛巾擦了下脸上的汗水后，很是赞赏的对由依说道。

　　说真的，麻美非常的感谢李亚林，这次演唱会的成功让麻美找到了更多的自信，她也会在自己所坚持的道路上继续走下去的！

　　“真的么？大家都很喜欢由依喵？”听到麻美的夸奖后，由依的眼中立刻露出了闪闪的小星星，实在是太高兴了。

　　“虽说弹吉他的水准差的离谱就对了。”就在这时，一旁的久子却是开口泼了一记冷水。

　　“呜……可是岩泽前辈都是一边弹一边唱的啊，由依也要一样！”好吧，由依这丫头，在自己所坚持的地方是绝对不会退步的。

　　“好啦，其实弹奏的水平一般也没什么，只要加强练习就好了嘛，再说麻美不是也可以指点由依的嘛。”再这么下去可是要糟，李亚林果断的开口打圆场，吵起来可就不好了。

　　“就是，由依是根好苗子，我会好好教导她的。”轻拍了一下由依的小脑袋，麻美的脸上也露出了一丝笑容，这一刻，麻美的身上散发出无数母性光华，原来如此，她是把由依当作女儿来看待了，话说你们的年纪貌似没差多少吧！虽说在这个世界里根本不需要算什么年纪。

　　“由依会努力的喵。”在麻美面前，由依就仿佛是一只最乖巧的小猫咪，无论麻美说什么都是对的。

　　“这次的演唱会很成功，我们计划也算成功了，虽说中途出了点岔子，但总的来说，结果还算不错。”无视了已经化身猫咪的由依，李亚林转头朝着麻美开口道。

　　“是么，这样就好。”点点头，能够给大家带来帮助，这样麻美就很幸福了。

　　“那么为了庆祝演唱会的成功，我们找个地方庆祝下吧！”这时，久子突然开口提议。

　　“好啊好啊，我想吃好吃的！”对于久子的建议，问题少女关根表示一百个赞同，胆怯少女入江虽然没有说话，但躲藏在关根背后的她却是不着痕迹的点了点头，好吧，既然要庆祝的话，那就让大家好好玩个够吧！

　　第二天一早，死后世界战线的精英成员们齐聚一堂，开始对昨天晚上的行动进行战后总结，总的来说，这次的行动的主旨是成功了，但实际上却是与全军覆没无异，这可是让大家十分的沮丧，自从战线组建到现在，这种事情还是第一次发生。

　　对此小由理并没有多说太多，经过了一夜的思考，小由理又恢复成为了原本那个自信成熟的战线领导人，对于这次行动的失利，简单的进行了一下说明，至于情况和原因大家都清楚，那就是没有一个仔细的战斗规划，一切都见机行事，实在是有些过于草率了。

　　其实这也是在所难免的，毕竟这是SSS第一次的团战，面对复数以上的敌人，大家做的都还不够好，也不够慎重啊。

　　“对了亚林，我有点不理解，你是怎么做到的？竟然能控制体育馆的灯光系统，又能让FG的演奏毁于一旦？”小由理的总结说完后，大家进入了自由讨论时间，对此日向立刻在第一时间向李亚林提出了自己的疑问，这也是在场所有人的疑问。

　　“关于这个嘛，其实很简单啊，先给大家介绍一个人。”李亚林微微一笑，随即打了个响指，咦？这个小矮子是谁？什么时候出现的？

　　只见出现在大家面前的是一个身高在一米五十左右的少年，浅棕色的西瓜头，脸上卡着一副方方正正的眼镜，轻推了一下自己的眼镜，少年淡淡的说了一声：“请多指教。”

　　“出现了！”站在少年一旁的大山一惊，什么出现了？所有人的目光都集中在了大山身上。

　　“我还以为是幽灵。”大山的脸色铁青，看来这个少年的出现让他吓了一跳，不过众人的脸上却满是黑线，大山这家伙，难道就不能别这么一惊一乍的么？

　　“他是谁？”大家都不认识这个少年，只有坐在写字台后的小由理脸上露出了了然的神色，原来是动用了这家伙，难怪昨晚的控制会那么诡异了。

　　“介绍一下，他的名字叫竹山，虽然没有其它优点，但黑客能力却是非常强大，依靠他侵入体育馆的灯光管理系统，接下来的事情大家都知道了。”说着，李亚林将少年介绍给了大家。

　　“请叫我克莱斯特。”少年似乎并不喜欢别人叫他竹山，推了推眼镜，继续淡淡的补充道。

　　“原来如此，亚林同学竟然找来了竹山同学帮忙。”

　　“小由理也知道他么？”虽说竹山穿着死后世界战线的制服，但日向还是不可置信的开口问道，这也太夸张了，战线的成员自己几乎各个都认识，但却从来都没出现过这个叫竹山的家伙啊。

　　“很简单，竹山同学是最近才来到这个世界的，时间很短，我并没有来得及介绍，不过我倒是挺感兴趣的，亚林同学又是怎么遇到竹山同学的呢？”小由理简单的解释了一下，随即又将目光转向了李亚林。

　　“这个说来也是巧合。”李亚林微微一笑，原来就在行动的前一天，李亚林在电脑房里查找体育馆的设计平面图时，突然遇到了系统被入侵的事件，这让李亚林感觉非常有趣，在黑客入侵方面，李亚林也有着一定的基础和见解，毕竟身为一名S级武侦，各个方面的能力都是要掌握一点的嘛，就这样，李亚林与入侵自己系统的家伙展开了一场黑客大战。

　　黑客大战的结果是两败俱伤，谁也没能奈何的了对方，不过李亚林知道这个世界是不可能有黑客NPC的，因此他通过电脑提出见面，就这样，李亚林见到了这个写作竹山读作克莱斯特的黑客少年。

　　“没想到啊，亚林同学竟然还擅长黑客技巧。”听到李亚林与竹山的黑客大战，所有人的眼中都露出了惊讶的目光。

　　“还好啦，以前偶尔学过一点。”李亚林十分谦虚的回答道。

　　“亚林同学你就别谦虚了，竹山同学的实力我可是很了解的，说真的，我现在可是一点都看不透你了，真不知道你还有什么我们不知道的能力呢？”说到这里，小由理的眼中禁不住的闪过了一道好奇的神色，这个李亚林，真的是越来越神秘了。

　　“请叫我克莱斯特。”竹山再次补充道。

　　不管怎么说，这次的战后总结暂时告了一段落，关于今后的行动任务，小由理并没有加以说明，只是让大家提高警惕，防止保学派的突然袭击。

　　不知道为什么，经过了这次的粉丝争夺事件后，保学派的成员就仿佛集体失踪了一般，竟然一个都没有露头，实在是太奇怪了，而且最近天使也没有采取任何的行动，大家都感觉特别的无聊，甚至开始想念以前战斗的时候了。

　　虽然不知道保学派方面究竟是打着什么鬼主意，反正立华奏方面，是因为有了李亚林的叮嘱，才没有继续展开行动，对此立华奏虽然感觉有些不理解，但她明白李亚林是真心实意的想要帮助大家，所以她才会这般的听话啊。

　　“无聊啊！实在是太无聊了！”战线总部内，日向正在唉声叹气的大呼无聊，这种平凡的日子实在是让人乏味，总是这样的话，感觉会被逼疯的。

　　“无聊？无聊的话去找天使单挑吧。”李亚林撇了撇嘴，此时他正在与椎名下着五子棋，听说椎名最近在锻炼集中力，没事就拿个扫帚顶在手指间上，不过李亚林却说，这个方法实在是有够笨拙的，还是下棋能够锻炼脑力和集中力，可战线的成员们清一色的都是笨蛋，下棋？别开玩笑啦，能分的清黑白子就已经不错了。

　　当然了，椎名也是不会下棋的，困难一点的围棋、象棋就不必说了，就连跳棋竟然都玩不明白，无奈之下李亚林只能与她展开简单的五子棋对战，至少要先锻炼她的智商啊。

　　“天使？别开玩笑了，我可不想找死。”对于李亚林的吐槽，日向表示非常的不满。

　　“那就老老实实待着吧，好了，五个子连上，椎名你输了。”李亚林头也没抬，黑子落下，宣布了棋局的胜负，说实话，就算自己赢了椎名，也完全没有任何成就感。

　　“实在肤浅。”


第193章 球技大赛乱入计划

　　“这次开始新的作战行动——球技大赛乱入计划！”就在大家无所事事之际，原本坐在转椅上一直默不作声的小由理突然开口说话了，不过球技大赛乱入计划？怎么突然会想到这个？

　　“个人可以自行组队，除了特殊情况之外，所有人都要参加这个游戏，哦不，这个计划，如果，听着，对于成绩比一般学生还要差的队伍，可是会有比死还可怕的惩罚哦。”说着，小由理的脸上还露出了一丝玩味的笑容。

　　话说小由理你刚才说是参加游戏了吧！绝对是吧！看来小由理也是因为实在太过无聊，才会让大家参加球技大赛的吧，至于比死亡还可怕的惩罚，真的有这种惩罚么？

　　“亚林，你来负责组队吧，我一定会参加你的队伍！”虽然李亚林不以为意，但一旁的日向却是突然扶住了李亚林的肩膀，脸上的表情十分的严肃，你这是要干什么？

　　“为嘛是要我组队？日向你来组队不也是一样的么？再说你干嘛这么严肃？”李亚林不着痕迹的后退了一步，并且很是纳闷的开口问道。

　　“虽说是小由理心血来潮的日常测验计划，但这个惩罚游戏实在是太过恐怖，所以一定要加油啊！”日向仿佛心有余悸的回答道。

　　“恐怖？”李亚林不解，小由理有这么恐怖么？

　　“当然了，虽然没有见过，但却有某人因为被小由理惩罚之后，连人格都被改变的传说，所以大家一定要努力才行！”说着，日向的身上禁不住的打了个寒颤。

　　“没这么夸张吧。”李亚林摇了摇头。

　　“绝对有，传闻甚至还不仅是这些罢了，听说还有……啊咧？亚林你怎么了？”就在日向还想继续说下去的时候却是突然发现，李亚林在用一种默哀的眼神看着自己，到底怎么了？等等，不会吧……

　　“小……由理……”日向机械的转过头，只见小由理正一脸低沉的站在日向身后，背后的颜色已经完全的黑化掉了。

　　“呵呵，日向同学看来很擅长八卦嘛。”虽然脸上满是笑容，但小由理的这种笑容却是让人感觉异常的恐怖，黑化女啊，日向你自求多福吧。

　　“那个……小由理，这都是误会，我也只不过是听说的而已，不要啊！亚林救命！”一边慌乱的解释，日向一边连连的后退，不过很可惜的是，他要面对的可是小由理，这个一遇到小由理就会变成M的家伙，怎么可能有反抗的余地呢。

　　就这样，日向一边哀嚎着，一边被小由理拽出了战线总部，紧接着就听到各种凄厉的惨叫声传来，隐约的还听到阵阵枪声，虽说带上了消音器后让人听的不是很真切，但这却瞒不过李亚林的耳朵，话说外面究竟发生了怎样恐怖的一幕啊。

　　时间不长，小由理一脸舒爽的走回了战线总部，虽说看上去如同往常一样没有任何的改变，但小由理裙角被溅上的血渍却是让大家感觉到一阵的不寒而栗，千万不能招惹小由理，在这一瞬间，所有人的脑海中都浮现出了这个想法。

　　“那么大家，计划就这么定下了，大家各自寻找队员吧，千万不要输掉哦，哦呵呵呵……”笑眯眯的盯着所有人看了一边后，小由理竟然发出了女王三段式的笑声，这感觉，好恐怖，应该说真不愧是小由理么。

　　“是！明白！保证完成任务！”小由理的话音未落，所有人都严肃立正大声的回答道，那铿锵有力的声音，好吧，谁也不想遭受到与日向那个悲剧相同的下场。

　　支线任务4：组建自己的棒球队，取得球技大赛上的胜利。任务奖励：游戏点数1000点。

　　好嘛，连支线任务都出现了，虽说游戏点数不多，但苍蝇再小也是肉嘛，取得胜利什么的，只要人员配齐，那么胜利自然不在话下。

　　“那么亚林，咱们一起去征召队友吧！我的人望可是极高的哦，绝对能招募到很多强力的队友。”当李亚林从战线总部出来后，再次复活的日向已经恢复如初，一脸大言不惭的来到李亚林面前，想要展现出自己那出众的人格魅力。

　　“哦？这样啊，要不要比一比？看咱们谁招募的队友比较给力呢？”李亚林微微一笑，他可是知道日向这家伙，绝对就是个彻头彻尾的悲剧，想要征召队友，除了几个笨蛋之外他还能招募到谁啊。

　　“可以啊，就这么定了，我绝对会让亚林你大吃一惊的！”说着，日向还轻拂了一下自己的刘海，表情相当的十分自恋。

　　“那你就加油吧。”李亚林的脸上出现了几道黑线，日向这家伙，绝对是个笨蛋无误。

　　在战线总部的门口分开，李亚林想着要去找谁比较好呢？麻美的话，身为GDM的主唱，她是不需要参加这种任务的，应该这么说，佯攻部队的成员都可以无视这次的行动，毕竟她们并不用在这方便表现自己。

　　当然了，事情也不是绝对的，GDM之中可是有一个人十分擅长运动，那就是身为吉他手的久子，如果让她参加自己的队伍，绝对比普通人要强上太多了。

　　“球技大赛？可以啊，反正最近也没什么事，就当作锻炼身体，放松一下好了。”对于李亚林的邀请，久子没有任何考虑的就答应了下来。

　　非常简单的，久子招募成功，接下来要选择谁呢？还是老好人松下五段吧，别看这家伙身材巨大，但灵活性却是相当的高，在比赛中绝对是非常重要的角色之一。

　　对付松下五段，李亚林的方法十分简单，三张肉乌冬的食劵搞定，松下五段十分爽快的答应了李亚林的招募，第二个队员达成！

　　接下来继续招募，第三人的话，还是椎名好了，虽说不是很聪明，但球技大赛嘛，只要有体力就好，智商太高也没什么太大用处。

　　“招募我么？”体育馆的仓库，这里可是椎名的地盘，平时她都会待在这里的，就仿佛隐藏在黑暗之中的忍者一般，虽说在李亚林看来，椎名就是一个另类的家里蹲罢了。

　　“不错，如果是椎名你的话，应该是不会让我失望吧，毕竟球场之上可是非常锻炼集中力的，这对于咱们来说也是个不错的考验嘛。”李亚林一脸笑容的说道。

　　“锻炼集中力，还有考验么？明白了，我参加。”简单的两句话，椎名搞定。

　　至于第四个成员，说实话李亚林已经没什么太好的人选了，走了三个地方，剩下的其他人也都被别的队伍挖角成功，再去找谁呢？李亚林陷入了沉思之中。

　　算了，还是看看日向好了，这家伙究竟找到几个队友了呢？

　　“学长！久子前辈！”见面之后，还不等大家开口，由依那元气十足的声音就已经传到了大家的耳中，日向这家伙，怎么把这个捣蛋鬼给找来了？

　　“哼！一决胜负吧！”紧接着由依的，则是野田这个手持巨斧的肌肉笨蛋，好吧日向，知道你没什么人望，但你也不用有的没的找来这些凑数用的吧？

　　“这就是你的人望？”无视了野田，李亚林用各种鄙视的目光盯着日向，那意思仿佛就是在说，这种笨蛋你也拿的出手？

　　“没办法啊！我的目标都被别人招募走了啊！久子！松下五段！亏我那么相信你们，你们竟然被亚林给招走了！”好吧，此时日向的脸上满是绝望的神色，而且在看到李亚林背后的松下和久子之后，他脸上的绝望之色更重了。

　　“那不是很正常么？我为什么要让你相信我？”久子白了日向一眼，自己跟你很熟么？

　　“好啦好啦，大家现在不是已经成为队友了嘛，以后大家一起努力就好。”老好人松下五段倒是实在，而且打圆场的功夫也是一绝，有他在，一般是不会吵起来的。

　　“算了，现在咱们一共是七个人，实在是太少了，怎么说也要凑齐九个人啊，再不济八个人也好，七个人的话，实在是没办法分配啊。”所谓的球技大赛，其实就是打棒球而已，说到棒球，那么日向自然非常的熟悉了，看着眼前的队员，日向表示各种的无奈，人数还是不够啊。

　　“没关系，如果还需要一个人的话，我倒是有个不错的人选。”李亚林微微一笑，如果自己说出这个人的名字，恐怕大家都会吓一跳吧。

　　“真的么？亚林你还真是厉害啊。”听李亚林这么一说，日向顿时喜出望外。

　　“由依喵也能拉来朋友的说，由依也很厉害啊混蛋！”就在这时，一旁的由依也十分不满的开口喊道。

　　“你也有朋友？”日向表示十分的怀疑。

　　“你敢怀疑我？想死一百万次么？”由依满脸的不服气。

　　“竟然敢顶撞学长？”日向脸色一僵，刚才没能召集有用的队员就已经足够让他丢面子的了，现在区区一个小丫头，竟然也敢顶撞自己？


第194章 队友是天使？

　　“区区学长而已，你以为你是谁啊！”说着，由依狠狠的向日向竖了一个中指，这下子日向是彻底的火了，在日向眼里，由依只不过是个乳臭未干的黄毛丫头，就连这种新人都敢对自己指手画脚，以后自己还怎么在战线混啊！

　　“好啦好啦，大家都别吵了，寻找新队友要紧。”就在日向与由依两人的战斗一触即发之际，李亚林有些无奈的摆了摆手，你们能不能别在自己面前上演这种爆笑喜剧？

　　“切，今天是给亚林面子，以后再收拾你！”日向一瞥嘴，的确，凑齐队友最重要，大局为重，自己就不跟这丫头一般见识了。

　　“谁要你给面子了！给我洗干净脖子等着瞧吧！”由依的嘴上还真是一点不留情啊，不过就在这时，李亚林却是直接一记手刀砸在了由依的脑袋上。

　　“你这丫头，给我安静一点！”

　　“好痛啊学长，不要这么用力嘛。”对于李亚林，由依可不敢像对付日向那般不尊不敬，毕竟从各个方面，李亚林都能完全压制这个元气少女无误。

　　“那你就给我老老实实的听话！”瞪了由依一眼后，随即李亚林带着大家来到了学校的植物园，在这里，一个头戴草帽的少女正蹲在花圃之前，仔细的照料着花圃内的花朵，不过看到这个少女的身影后，除了李亚林之外，剩下的所有人竟然都惊叫了出来。

　　“天……天……天……天使！”结结巴巴了半天，日向终于大声的叫了出来。

　　“你带我们来找的是什么人啊！这可是战线的敌人啊！”野田也十分不满的大声喊道。

　　“实在肤浅。”BY椎名。

　　“学长是笨蛋……哎呦。”BY被李亚林手刀命中的由依。

　　“有什么关系嘛，反正也只是一场游戏而已，再说现在也没有开战，小奏也算不上敌人吧。”李亚林笑着摊了摊手。

　　“什么叫游戏啊，再说有这么简单么？天使真的会加入咱们的队伍么？”日向满脸的不可置信，毕竟这对于他来说实在是太震撼了。

　　“是啊亚林，你这也未免有点异想天开了吧。”久子同样一脸的不理解，平时李亚林都很聪明啊，怎么在这种事上犯糊涂了呢？

　　“你们就看着好了。”耸了耸肩膀，早就知道大家不会相信，还是做点实际的给他们看看好了，说完，李亚林径直的朝着天使的方向走去。

　　“哟小奏，又在给花除草么？”

　　“是的。”见李亚林到来，小奏默默起身，朝着李亚林点了点头道。

　　“还真是辛苦呢，这么大的花圃，打理起来一定非常费力吧？要不要我们来帮忙呢？”

　　“没关系的，我自己就可以了。”摇了摇头，小奏并没有让人帮忙的习惯。

　　“这样啊，对了小奏，我们想组成一个队伍参加这次的球技大赛，不过缺少一名队友，你能不能来一起参加呢？”虽然小奏拒绝了李亚林的帮忙，不过李亚林却是偷偷的朝着小奏一眨眼，并且十分隐晦的向小奏示意了一下自己身后的队友们。

　　“亚林同学已经填写了参加申请？”小奏心中虽然了然，但她的嘴上却还是淡淡的问道。

　　“还没，只不过是友情参加下而已，用不着填写这东西吧，不管怎么说，看在我们实在是缺少队友的份上，帮帮忙吧，拜托啦。”说着，李亚林双手合十，做拜托状。

　　“那好吧，既然是亚林同学的请求。”犹豫了好一阵，最终小奏还是点头答应了下来。

　　这就答应了？一时间，站在李亚林身后的众人面面相觑，这还是大家眼中那个冷酷无情，没有丝毫人情味的天使么？怎么就像个普通的学生一般？

　　等等，刚才这两个人的对话中，貌似是在直呼互相的名字吧！小奏？亚林同学？李亚林什么时候与天使的关系这么好了？这也太不可思议点了吧？

　　“好了，我这方面搞定了，那么由依你也把自己的朋友找来吧。”带着小奏来到众人面前，李亚林仿佛不知道自己的举动有多么的惊世骇俗一般，竟然只是笑着将目光望向了由依。

　　“老天爷，我不是在做梦吧。”使劲的按了按自己的太阳穴，日向的脸上一副世界末日即将到来的模样，话说你有那么夸张么？

　　“既然这样，我来帮帮学长好了！”听日向这么说，一旁的由依直接一脚踹到了日向的屁股上，一时不察的日向被这一脚狠狠的踹了个狗吃屎，你妹啊，竟然玩偷袭！

　　“你这家伙想死一次试试么！”此时的日向真的很有一种掏枪的冲动，不过在李亚林的示意下，一旁的松下五段已经紧紧的抱住了日向，让他千万不要冲动，毕竟都是自己的战友，伤了和气多不好。

　　不管怎么说，小奏的招募计划成功，大家虽然吃惊，不过笨蛋是不会想太多东西的，而且适应能力也是超强无疑，面对小奏，大家虽然不会显得有多亲热，但至少也不会露出敌视的目光，哦不，应该说一人除外，那就是野田。

　　野田这家伙可是小由理的死忠爱慕者，这样一来他自然无法对小奏提起任何好感，而且听说这家伙死在小奏手里的次数是最多的，简直就是个超级大悲剧，也难怪这家伙总会一脸不爽的盯着小奏不放了。

　　说起来，由依找来的帮手着实的让大家失望了一番，虽然一共找来了三个人，但这三人却全都是柔弱的小女生，而且还是学校的NPC学生，根本就不可能发挥作用嘛。

　　听说这三个女生可都是由依喵的超级粉丝，以前由依在偷偷的举办自己的私人演唱会的时候，她们就一直是由依的铁粉，现在更是以亲卫队自居，好吧，虽然让人感觉无力，但至少人是凑齐了，甚至还多出了两个呢。

　　在这期间，李亚林也与小奏私下进行了讨论，李亚林说出了自己的想法，让大家享受这次的球技大赛，其实也蛮不错的嘛，对此小奏也是点头同意，表示自己会尽力帮助李亚林夺得冠军的。

　　至于这次的乱入是不是会违反校规，李亚林表示只要偷偷的在球技大赛的报名处填上自己球队的名字就好，不过这并不公开，只是稍稍的打下一个预防针罢了，毕竟学生会并不只是有小奏一个人而已，就在那幕后，还隐藏着另外一个身影啊。

　　很快，球技大赛到来，比赛的当天，乱入的死后世界战线出现了，一共三支队伍，分别是李亚林队，高松队还有竹中队，应该怎么吐槽呢？一个参谋一个黑客，难道就没有别人组队了么？

　　第一场的比赛，所有人都赢的非常轻松嘛，再怎么说对手也不过是一群外行人的棒球赛罢了。

　　“那么，这是咱们的第一场比赛，一定要赢得漂漂亮亮的给大家看！加油！”终于，轮到李亚林一行人登场了，反正第一场比赛无压力，大家只要认真起来，就一定不会输。

　　“明白！”“哦！”随着大家欢呼，比赛正式开始。

　　棒球比赛的规则比较简单，李亚林以前虽然没打过这玩意，但在比赛之前，也恶补了一下棒球的知识，对于一些击球还有投球的技巧都有了一定的掌握，要知道李亚林的身体实力可远非常人所能比拟的，学习起这些东西自然非常的快速。

　　第一场参赛的人选位置，击球员的话，第一棒是野田、第二棒日向、第三棒椎名、第四棒久子……虽说原本李亚林是不想用野田的，但这家伙舞刀弄枪的本事的确不错，经常抡扶起的他，抡起棒球棒也是一样的简单，既然这样，就给他一次机会好了。

　　第一局上半局，李亚林队为攻队，作为击球员第一棒，野田这家伙实在是太花哨了，单手反握球棒，另一只手还拿着自己的爱斧，不仅是自己的队员看着满脸黑线，就连对方的球员也十分的不满，这还算是打比赛么？

　　不过还算不错，野田一记本垒打挥出，好吧，果然无压力。接下来日向、椎名也不错，虽说没击出本垒打，但却全部上垒，久子也十分争气，一记直击，将日向送到了三垒，自己也上垒成功。

　　接下来击球继续，虽说第五棒的由依三次挥棒不中悲催下场外，剔除由依粉丝团，所有人都成功的打出了自己漂亮的一击，甚至最后出场的李亚林还用一记漂亮的本垒打结束了上半局，就这样，上半局的比赛李亚林方面得到了七分，而下半局，身为投手的李亚林与捕手松下五段的配合默契十足，直接以零分全力压制了对手。

　　接下来，李亚林方面越战越捷，很快在第二局完败对手，打出了一个九比零的小高潮，这第一场的比赛果然赢的十分漂亮啊。

　　不过可惜的是，到了第二轮，死后世界战线的棒球队可就没有这么好运了，乱入的队伍在不断增加，学生会与保学派分别派出了一支球队，看那样子，目标自然就是SSS无误。

　　竹山和高松的队伍虽然同样很强，但奈何对手的实力实在非常人所能比拟，面对对方的全力进攻，自然毫无疑问的输掉了比赛。


第195章 棒球大赛

　　“初次见面，我是学生会副会长直井，请多指教了。”李亚林队接下来遇到的对手，便是学生会代表队了，虽说这个队伍中全部都是NPC，但成员却全部都是这所学校的棒球部正选成员，他们的实力可是不容小视，竹山就是被他们给淘汰的。

　　至于这个学生会副会长，一身的普通校服，墨绿色的短发上带着一个与校服相配的学生帽，一副小白脸的模样，如果在真实世界的话，铁定能吸引不少无知少女呢。

　　虽然日向等人把直井当作NPC来看待，但李亚林却并不这么认为，这个直井也是个需要防备的家伙呢，至少现在需要，因为他也是降临在这个死后世界的人类之一啊，而且貌似也有非常悲剧的人生，至于他能否找到迷失的自我，那就要看以后的发展了。

　　“请多指教咯。”李亚林微微一笑，前期小反派一个而已，而且稍加使用手段，就能把他拉到自己一方，对于这个直井，李亚林可是有很大的把握去对付他。

　　“真没想到，学生会长竟然也会加入这种不入流的球队参赛，算了，让我们拭目以待吧。”无视了李亚林，直井盯了小奏一会儿之后，摇了摇头，叹了口气之后才转身离开了。

　　“我们是不是应该反驳一下？”见大家都没有说话，挠了挠头的日向发表了自己的意见。

　　“你给我洗干净脖子等着吧！”真不愧是由依，日向的话音刚落，她便已经上前了两步，大声的朝着直井等人离去的方向大喊了起来。

　　“好了，别去跟小孩子一般见识，区区NPC而已，咱们的大敌还在后面呢。”轻拍了一下由依的肩膀，说实话，李亚林还真没把直井放在心上，比较让人担心的是，这场比赛结束后，自己等人所要面对的日日野队。

　　是的，的确是日日野队，别人暂且不说，日日野晴矢、一条诚、鬼冢英吉与弹间龙二这四个人就已经够让人喝上一壶的了，尤其是在棒球这个运动之上。

　　在主审司球裁判的一声开始之后，比赛正式进行，第一局的上半局，李亚林队为守队，与上一场比赛的安排相同，李亚林为投手、松下五段为捕手、一垒久子、二垒日向、三垒由依、野田担任游击手，剩下小奏还有椎名她们来负责左中右的外野防守。

　　其实这个安排还是比较合理的，而且李亚林也十分的给力，经常投出变幻莫测的曲线球和变速球，让这些NPC球员们摸不清头脑，就算是偶尔击中，也打不出很远，不是界外球就是擦棒球，根本无法上垒，更别提什么得分了。

　　三振出局后，攻防交换，李亚林队开始攻击了！这次大家可是铆足了力气，前三棒的三个全垒打让对方的投手信心全失，这样比赛，根本就没有继续下去的价值啊。

　　“很厉害嘛，不过接下来，你们可没那么好运了。”比赛结束后，学生会副会长直井再次来到李亚林等人面前，丢下这句话后才带着球队离开，不过从这句话中，李亚林却是听出了一点意思，这个直井与保学派方面有了勾结么？如果是这样的话，那可就有趣了。

　　“这家伙好拽啊！果然还是修理他一顿好了！”撸起胳膊，野田皱着眉头就要追上前去，不过还没等他走上两步，就被李亚林一把拽了回来。

　　“老老实实待着！等下还有的要你忙！”

　　“你！”被拽了一个趔趄的野田一怒，你这家伙也未免管的太宽了吧！

　　“好啦野田，跟一个NPC你较什么劲啊，亚林说的对，咱们还是积蓄实力，等待下一场比赛为好。”这时日向拽住了野田，千万别在这里打起来，再说野田又不是李亚林的对手，再被打成肉泥的话，球队里可是会缺少一个得力的干将啊，至少野田在本垒打方面的天赋是出类拔萃的，每一棒都是本垒打，也就只有野田和李亚林能做的出来。

　　最后一场比赛，也是本次球技大赛的冠军争夺战开始了，这一战可是倍受学校三大势力的关注，尤其是小由理，对此更是非常的关心，毕竟对面出现的可是自己的大敌啊。

　　对于天使出现在李亚林的队伍里，小由理虽然小小的吃了一惊，但脸上的表情却没有任何疑惑，只有着一丝淡淡的了然，她明白什么了么？

　　“又见面了，上次你给我们的大礼真是谢谢了，不过这一次，我们可是要好好的找回来！”赛前的双方见面，保学派方面，弹间龙二的表情非常低沉，尤其是看着李亚林的时候，好吧，这下子算是被嫉恨上了。

　　不仅是弹间龙二，应该说对方的所有人都看李亚林非常不顺眼，毕竟他可是差点团灭了保学派啊，而且回去之后，大家还被大姐头狠狠的教训一遍，并且不允许大家再次挑衅死守世界战线，如果不是因为大姐头，这些家伙们早就打上门来了。

　　这次大姐头给了大家机会，让大家利用棒球赢过李亚林，这可是个相当好的机会，李亚林！我们走着瞧！所有人的心中都暗暗的憋着一股劲啊。

　　“不用客气，如果不够的话，我可以继续免费奉送。”李亚林微微一笑，就仿佛没听出弹间龙二话里的意思一般。

　　“你这家伙，等着受死吧！”火爆脾气的鬼冢英吉可受不了这种冷嘲热讽，拨开人群来到李亚林面前，差一点就要伸手动拳头了，如果不是一旁的凶恶男砑岛与小白脸耕田拦的及时，这场比赛就根本不用进行了，直接变成全武行好了。

　　“随时恭候，或者说，比赛结束后咱们操场见，单挑群殴随你。”李亚林摊了摊手，表示一切随你开心，只要是你放下道，我就都接了！

　　“好！你给我等着！”恶狠狠的瞪了李亚林一眼，鬼冢英吉才算是被安抚了下来。

　　“那么比赛可以开始了吧。”主审裁判看了双方的队员后问道。

　　“可以。”双方队长点头，李亚林与一条诚掷硬币选择了第一局的攻守位置，很是不错，李亚林方面得到了进攻权。

　　继续身为投手，站在投手区，李亚林蹭了蹭脚下的尘土，对面第一个击球手是弹间龙二，这家伙可不是简单货色，所以从一开始，李亚林就没有手下留情，高速球出手，就凭李亚林现在的实力，这一投简直超出了人体的极限，那美妙的破空之声，代表着这一球已经突破了音速。

　　面对这一球，弹间龙二自然没法命中，就算能猜到球的运行路线，那也不代表能够命中这一球，没办法，这一球的速度实在是太惊人了。

　　可以这么说，比赛进行的十分激烈，尤其是李亚林与日日野晴矢的对决，那非人般的体力与能力，可是让比赛增加了许多可看性。在这场比赛上，所有人都拼尽了全力，不过整个比赛的过程却是异常的公正公平，完全就是走的体育竞技的路线，这一点是所有人都没有想到的。

　　要知道这场比赛开始之前，大家的火气都很大，很容易就会爆发出来，可现在不但没有爆发出来，反而却更加的遵守比赛规则，这究竟是怎么回事？

　　不管怎么说，这场激烈的比赛一直进行到最终局，李亚林方面以三分优势取得胜利，不过这场胜利来的真心不容易，对方的实力实在是很强大啊。

　　其实说起来，棒球对于大家来说都是十分陌生的，不仅仅是李亚林，就连日日野还有一条他们也一样，大家都是门外汉，可就是这些门外汉的击打与投球，竟然可以让职业选手也为之自叹不如，实在是太厉害了。

　　“该死的！竟然输掉了！”比赛结束后，凶恶男砑岛直接将头上的棒球帽摘下丢到了地上，窝囊啊，自己都这么拼命了，竟然还是输掉了。

　　“输掉才是正常的吧，如果不是日日野的话，咱们早就败了。”小白脸耕田摇了摇头，对面可是有不少强悍的家伙啊，别人暂且不说，单单李亚林与学生会长，就已经让人各种抵挡不住了。

　　“太好咯！我们胜利咯！”反观李亚林方面，虽然一场比赛下来，大家都已经筋疲力尽，但胜利的喜悦充斥着大家的全身，为了这场来之不易的胜利，所有人都尽情的欢呼立起来。

　　“干的不错嘛日日野，还真挺有一手的。”就在大家欢呼之际，李亚林却是来到了日日野晴矢的面前，一脸笑容的说道，战斗起来暂且不论，单单是棒球的话，日日野是个不错的对手。

　　“你也一样，不过别嚣张，下次我不会输给你的！”虽然输了比赛，但日日野却完全没有任何沮丧，果然是个骄傲的家伙。

　　“好啊，我等着。”

　　“你这家伙，既然比赛结束了，那么单挑是不是应该开始了！”就在这时，飞机头的鬼冢英吉一脸不爽的走到了李亚林面前，斜着眼睛盯着李亚林，好吧，这家伙真是小混混的杰出代表，简直整张脸都开始扭曲了。


第196章 李亚林VS鬼冢英吉

　　“单挑么？你确定自己能行？”李亚林眯着眼睛看了看鬼冢英吉，上次他可是完败给了自己，这次怎么还能这么有自信？

　　“废话，单挑可是男子汉的誓言！”说着，鬼冢还朝着李亚林勾了勾手指。

　　“勇气可嘉，好吧，我成全你。”既然对方找虐，那自己还能说些什么？与鬼冢来到学校的大操场，此时学生们基本都在上课，操场上根本没什么人，是个打架的好地方啊。

　　“英吉你真的可以么？”开战之前，弹间龙二十分担心的朝着鬼冢低声问道。

　　“放心，我不会再输的，等好吧。”鬼冢英吉的表情十分自信，不过很快，他就会知道什么叫做人生的悲剧。

　　“学长加油！把他的肠子挖出来套在脖子上吧！”好嘛，还没有开打，李亚林方面的应援团就出现了，为首的由依还真给力，一句话出来，所有人的目光都集中在了她的身上。

　　“在你眼里我就是这种残暴的家伙么？”李亚林真的有些哭笑不得，这都什么跟什么啊。

　　“来吧，少废话，让你看看我的厉害，拿出你的武器。”就这样，鬼冢站在了李亚林的面对，其余众人退开，不知道保学派的这些家伙是怎么想的，怎么就会这么放心让鬼冢与李亚林单挑呢？难道这些家伙都是笨蛋么？

　　“这样就可以了。”李亚林摇了摇头，要是对付鬼冢这种货色都要用武器的话，那自己也未免太丢人了点，鬼冢的实力很强无疑，但他毕竟还是个人类，想要打败自己的可能性微乎其微，当然了，如果对手是日日野晴矢，那么李亚林就要提高点警惕了，毕竟日日野已经开始有点非人类的意思了。

　　“看不起我么？这样也好，我要让你看看什么叫做真正的男子汉！”说完，对面的鬼冢朝着李亚林就是一记正面直拳，速度很快，但却平淡无奇，只是这样而已？李亚林偏头闪过了这一击，实在是太小儿科了。

　　一拳未中，鬼冢脚下的鞭腿立刻跟上，朝着李亚林的方向狠狠的横扫了过来，不过这时李亚林却是稍抬左脚，以一个极快的速度轻点在了鬼冢的鞭腿之上，借力一纵，后退了两步，等着鬼冢的鞭腿扫过并且短暂的丧失平衡之际，李亚林立刻上前脚下一铲，十分轻松的就把鬼冢放倒在了地上。

　　“还要继续么？”李亚林并没有用力，刚刚那一下子，也不过是警告的成份居多，如果稍微用点力气的话，鬼冢的右腿早就折掉了。

　　“废话！”鬼冢不满的站起身来，紧接着又义无反顾的朝着李亚林冲了过来，不见棺材不掉泪啊，李亚林这次可没有手下留情了，闪电般的出手，直接抓住了鬼冢的手腕，鬼冢只觉得一股巨力袭来，紧接着手腕瞬间麻痹掉了。

　　这还没完，抓住了鬼冢的李亚林身形一晃，整个人已经出现在了鬼冢面前，右拳自上而下狠狠的击中了鬼冢的小腹，那巨大的力道将鬼冢整个人都击飞到了半空之中，至少也要离地超过七米以上。

　　“哇，空中飞人啊。”见鬼冢飞到了半空，一旁的由依立刻抬手望天，十分大惊小怪的叫道，不过这时候可没人会去在意她了，大家都十分紧张的盯着空中，因为这时候李亚林竟然也出现在了半空之上。

　　怎么回事？大家都十分的不理解，李亚林的这一跳可是都被大家看在眼里，超过七米高的距离，这还是人类所能跳到的高度么？看李亚林的样子，貌似一点都不吃力，难道这还不是他的极限么？

　　这些人怎么会知道，李亚林脚下可是凝聚着为数不少的魔法元素，虽然这个死后的世界魔法元素稀少，但做到这一点还是很简单的。

　　再看李亚林，跳到半空之中，面前正是倒霉的鬼冢，没有丝毫手下留情的，李亚林双手合十做拳头状，自上而下朝着鬼冢狠狠的砸了下去，就如同一发炮弹一样，鬼冢瞬间从空中被砸到了地面之上，巨大的冲击力甚至将操场的地面砸出了一个大坑，刹那间尘土飞扬，让大家都看不到现场的实际情况。

　　就在这烟尘还未飘散的一段时间内，大家就只听到各种的肉体撞击之声，以及不时传来了惨叫，到底怎么了？一旁观战的弹间龙二可真是各种焦急，如果不是日日野在一旁拦着，弹间龙二早就已经冲进去了。

　　“干嘛要拦我？”弹间龙二一脸不爽的看着日日野质问道。

　　“这是男子汉的战斗，局外人给我一边去！”说着，日日野抓起了弹间龙二的衣领，就把他丢飞了出去，男子汉的战斗么？

　　从地上爬起来的弹间龙二没有先找日日野的麻烦，而是在细细的品味着这句话，的确，日日野说的没错，英吉也是这么决定的，像一个男子汉一样的战斗！

　　对于鬼冢英吉，弹间龙二一直都是充满着自信的，自从他们相遇后，组成了天下无敌的鬼爆组合，横扫湘南无敌手，成为了传说中的存在，就是这样的鬼爆，是永远都不会被打倒的！

　　“英吉！”好吧，弹间龙二的想法虽好，但现实却是意外的残酷，等到烟尘散去后，出现在大家面前的是一个仿佛没事人一般的李亚林，还有已经被揍成了血人的鬼冢，看那副血肉模糊的惨样，就算鬼冢英吉的恢复能力再强，也不见得能够在短时间站起来了。

　　“你这家伙！”实在是忍不住了，弹间龙二冲到了李亚林面前就要为鬼冢报仇，毕竟鬼冢被揍的实在是太惨了，不过他又如何会是李亚林的对手呢，还不等他击中李亚林，对面的一记冲拳就已经直击弹间的面门。

　　“别弄的我好像反派BOSS一样，你们是哪门子的热血男主角啊！”摇了摇头，李亚林转身回到了自己的同伴身边，对方的情况已经基本上摸的差不多了，对付这些热血笨蛋们，想要利用起来非常简单，不过他们背后的那个神秘的女人和所谓的大姐头，倒是比较麻烦啊。

　　“哼，挺有意思的嘛，要不要妾也来插上一脚呢？”就在这时，胡狼人再次出现了，不过这次的胡狼人也未免太多了点吧？难道说是胡狼人大军么？那密密麻麻的胡狼头，至少也要超过一百个以上。

　　那个自称为妾的神秘女人出现了！不过话说这女人究竟有多少的魔力啊？竟然能够制造出这么多的傀儡，在这个世界中简直就是奇迹了！

　　“这里好像没你什么事吧！你为什么会出现在这里？还有你这是什么意思？”貌似一条诚等人也不知道这个神秘的女人会出现，面对这么多的胡狼人部队，任谁都会感觉有一丝颤栗的，数量实在是太多了。

　　“哼！妾想出现在哪里，就出现在哪里，还用得着你来管么？卑贱的男人，臣服在我的脚下就好了！”冷哼了一声，女人的语气中充满了各种蔑视，她与男人有仇么？

　　“我看你是想死了是吧！我可不会因为你是女人而手下留情的！”不等一条诚说话，一旁的日日野已经从背后掏出了自己的金属棒球棒，脸上的表情也十分的低沉。

　　“与妾做对的人都要死！就算是你也一样！”啊咧咧，这怎么回事？内杠么？

　　随着神秘女人的话音刚落，胡狼人部队开始行动了，由于是在打比赛，大家都没有带着重武器，面对这么多的敌人，真的有获胜的机会么？

　　“没有战斗力的人后撤！带着枪的跟我一起掩护！”大喊了一声，随即李亚林掏出了自己的马格南转轮，朝着对面的胡狼人部队连续不断的扣动扳机。

　　“明白！”李亚林的话音刚落，日向、松下等人也掏出了自己的武器，保护着由依等几个女孩向后撤离，对方的数量太多，硬拼的话实在是不智。

　　李亚林这边打的火热，日日野一边也没有落下，这些胡狼人貌似不分敌我啊，在攻击李亚林等人的同时，也将日日野等人纳入了攻击范围之内，是那个神秘女人故意的么？李亚林不知道，不过如果保学派内部出现裂痕的话，那就再好不过了。

　　不过不同于上次对付的胡狼人，这次的胡狼人大军貌似非常强大啊，就算是被子弹命中，也只不过是延缓一下它们的动作而已，除非是命中要害，要不然的话，这些胡狼人简直就是拥有不死之身啊。

　　“我说日日野，看来咱们需要合作一下了。”精准的命中了一个胡狼人的眼窝后，李亚林转头开口对日日野说道，再这么下去的话可不妙呢，看来合作一下也是不错的选择。

　　“无所谓，反正我早就看这女人不顺眼了。”日日野没有正面回答李亚林，但那话里的潜台词却是让人非常明了。

　　“该死的！英吉刚刚被揍成这样，咱们竟然还要跟他们合作么！”对于合作问题，弹间龙二十分的不满，要知道自己的好友可是还没从昏迷中清醒过来啊！


第197章 克里奥佩特拉七世？

　　好吧，看着弹间龙二怀中被揍成血人的鬼冢英吉，李亚林皱了皱眉头，一抬手，脚下出现了一个圆形金色的魔法阵，与此同时，一道金光沐浴在了鬼冢英吉的身上，这是什么力量？

　　在所有人惊讶的目光中，鬼冢英吉的身体以一个肉眼可见的速度在恢复着，就算这里是死后世界，但恢复身体也要一定的过程吧，尤其是受了致命伤后，至少也要一天的时间才能恢复过来，可现在，鬼冢身上这目测至少需要半天才能完全恢复的伤势，竟然在短短的半分钟内痊愈了，实在是太不可思议了。

　　“咦？我这是？”金色的光芒散去后，鬼冢缓缓的睁开了双眼，刚刚清醒的他还是很迷茫的，自己究竟是怎么了？

　　“英吉你醒了？”弹间龙二喜出望外。

　　“没时间让你们在这里互诉真情，敌人可是要攻过来了！”说完这话，李亚林连续的后退了三四步，与鬼冢和弹间两人拉开了距离，刚才的那一幕实在是太基情了，让李亚林不得不退避三舍，伤不起啊。

　　“敌人？”鬼冢的眼睛一亮，现在他可是浑身充满了力气，很是想要发泄一下呢。

　　“是啊，是敌人！就让这群傀儡们知道知道咱们鬼爆二人组的厉害吧！”弹间爽朗一笑，不管是什么敌人，只要挡在自己鬼爆二人组面前，都要统统被打倒无疑。

　　“我说亚林，刚才你用的是什么能力？好神奇，就好像魔法一样”对于李亚林治好了鬼冢，日向表示非常好奇。

　　“没什么啦，只不过是能加快人体的恢复速度而已。”李亚林模棱两可的解释了一下，他总不能说，这是自己利用治愈刻纹的力量使用的技能治愈术吧。

　　虽然还想提问，但对面的胡狼人攻势步步紧逼，实在是让人招架不暇，现在可没时间去问那些有的没的了，还是抵住这些胡狼人再说吧。

　　这时候攻击胡狼人部队的主力其实也只有李亚林、小奏与日日野等人了，李亚林的一枪一剑发挥了巨大的威力，锁定敌人的弱点攻击，击杀这些胡狼人也只不过是时间问题，小奏与日日野也一样，小奏的音速手刀与日日野的棒球棒也不是吃素的啊。

　　“哈哈，老子是天下无敌的！”在击杀胡狼人的过程中，日日野是越打越兴奋，在一棒子撂倒了两个胡狼人之后，竟然大声的仰天大笑了起来，这倒霉孩子竟然敢在战场上大叫自己天下无敌？这岂不是在自己找悲剧嘛！

　　果然不出李亚林所料，就在日日野这句话喊完不到两分钟，不知道从何处突然射来了一颗子弹，径直的命中了日日野的胸口，刹那间血花四溅，这颗子弹的威力还真大，竟然将日日野的胸口爆出了一个碗口般的大洞。

　　“日日野！”所有人都是一惊，这是谁的偷袭？

　　“给我滚出来！”日日野的中枪让李亚林也是一怒，竟然敢在自己的眼皮底下伤人，也未免太不把自己放在眼里了吧！虽然别人没有注意，但李亚林还是敏锐的发现了这颗子弹射来的方向，举枪朝着左方的某个建筑物上方连续的射出了六颗子弹，将对方的行动完全封死，如果这个偷袭者不现身闪躲的话，那便必定会被李亚林的子弹命中无疑。

　　“感觉倒是挺灵敏的，不过就算妾出来了那又如何？”随着神秘女神的声音出现，对面的建筑物内闪出了一道靓影，果然这个神秘的女人啊，不过这究竟是什么打扮啊？

　　一身裸露程度相当惊人的古埃及服饰，身上挂满了各式各样的金饰品，高高的鼻梁黑色的短发，酒红色的眼眸就仿佛能够洞察一切，双耳之上挂着大大的金环，额头上还带着眼镜蛇像的黄金冠，这究竟是哪门子的COSPLAY啊！

　　再看那有着鲜红色长指甲的手上握着的，是一款涂装成沙漠迷彩的WA2000狙击步枪，很显然，刚才命中日日野的子弹就出自这把枪的弹膛。

　　“喂喂，你以为你是谁啊？这幅打扮，是埃及艳后的COSPLAY么？”李亚林真心感觉吐槽无力，这女人究竟是从哪里穿越过来的？

　　“大胆！你竟然敢如此称呼妾，妾乃是克里奥佩特拉七世，即将统治整个世界的女王！卑微的男人！匍匐在妾的面前吧！”好吧，李亚林觉得如果对方真是传说中的克里奥佩特拉七世，那个凭借其美貌与智慧保护古埃及王朝，并与罗马侵略者战斗的埃及艳后也就算了，可如果不是的话，这丫绝对是脑袋里面有问题啊！

　　看现在这种情况，李亚林觉得这个女人应该是脑子里进水无误，有这么年轻的埃及艳后么？目测这个女人应该不超过二十二岁有木有！你在哪忽悠谁呢？

　　“克里奥佩特拉七世是吧？想要统治世界是吧？简单啊，打败了我之后再说！”说完，李亚林已经纵身一跳，朝着距离自己不远的胡狼人的脑袋上就踩了过去，借着这个胡狼人的脑袋，李亚林再次跳跃，继续寻找着陆点在借力，几乎就是一瞬间，李亚林几个纵身就跳到了这个自称克里奥佩特洛七世的女人对面。

　　其实李亚林之前就感觉奇怪，学校里什么时候出现了这么一个古怪的建筑物，简直就仿佛古埃及的金字塔一般，是自己以前没有注意么？还是这个佩特拉七世搞的鬼？

　　“打败你？区区一个卑贱的男人，你有资格让妾出手么？”好吧，这个女人成功的惹火李亚林了，就算李亚林的脾气很好，但也不见得没有火气吧。

　　“卑贱卑贱，这个词我已经听过很多遍了，而且我也不想再听了，我不管你是什么克里奥佩特拉七世还是什么别的玩意，总之，给我老老实实的道歉啊！”说完，李亚林手中枫常剑朝着对面的佩特拉直刺了而来，这可不是普通的一刺，就在距离佩特拉还不到五米的距离，这一剑突然化作了三道剑影，让人根本就分不清哪一个才是真实的。

　　“让妾道歉？下辈子吧！”同样的，佩特拉可是个不服输的女人，面对李亚林的攻击，她竟然不闪也不躲，一道流沙组成的墙壁突然出现，将佩特拉挡了个严严实实，是土系的魔法么？还是超能力？不管是什么，想要攻击到对方，那就必须要击破这个看似非常牢固的墙壁啊。

　　下辈子？亏你说的出来！李亚林没有说话，只是冷哼了一声，剑尖偏移，左手的拳头闪烁出了一阵光芒，破玉拳！左手拳出，威力巨大的攻击丝毫没有阻碍的破开了佩特拉面前的沙砾墙壁，紧接着李亚林原本偏移的剑尖在划过一道弧线之后，再次朝着佩特拉直刺了而来。

　　很显然，佩特拉并没有想到李亚林竟然这么快速的就能破开自己引以为豪的防御，眼中闪过了一道惊讶的目光，但她却没有丝毫的慌乱，手一摆，无数的土刺突然从地面上窜了出来，朝着李亚林的身体直刺了过去。

　　咦？这个女人的魔力也未免太足了吧？这个世界的魔法元素如此之低，但她为什么能丝毫没有阻碍的连续发出魔法呢？要知道李亚林在这里使用一次纹章技所消耗的魔力，可是在弗洛尼尔德的十倍以上啊，而且威力也受到了很大的限制。

　　心中虽然惊讶，但现在可不是愣神的时候，这些土刺锋利异常，如果被这玩意刺中的话，那还真是不死也残废啊。

　　虽然身在半空中，但李亚林并不是没有办法进行躲避，圣剑帕拉蒂昂随着李亚林的意念幻化成了一对金属的羽翼，翅膀一动，李亚林直冲到了半空之中，紧接着李亚林紧急加速，朝着地面上的佩特拉直冲了而来。

　　翅膀？佩特拉怎么也不会想到，李亚林竟然还能飞，原本她对自己的土刺攻击可是十分自信的，可现在，李亚林已经攻击到了佩特拉的面前了！

　　再没有抵挡能力的佩特拉只身迎上了李亚林的剑尖，虽然对面是个衣着暴露的年轻美女，但李亚林却没有丝毫的手下留情，他知道，如果自己留手的话，那么接下来死掉的必将是自己无疑，这个女人绝对是个心狠手辣的主，怜香惜玉也要看对象啊。

　　“真是无情的男人，所以说妾讨厌男人！”避无可避，佩特拉的左肩被李亚林的这一剑直接刺中，这还是佩特拉尽全力闪躲的结果，要不然的话，李亚林的目标可是她的心脏啊。

　　虽然身体中剑，但佩特拉却连眉头都没有皱一下，就仿佛没事人一般，只是表达了心中对男人的不满，咦？这是怎么回事？明明刺中了对方，但这女人身上的伤口为什么没有流下一滴血？而且李亚林也没有刺中人体的感觉，这种触感，就好似刺入了沙土之中一般啊。

　　“你上当了男人，接受妾的愤怒吧！”就在这时，李亚林面前的佩特拉一阵狂笑，怎么回事？无数的沙砾在瞬间凭空涌现，竟然直接将李亚林给掩埋了起来。


第198章 战后的神秘人

　　“亚林！”在远处看到这一幕的众人无不惊叫了出来，难道是李亚林中计了么？

　　“没关系，那个男人没那么容易死掉。”这时候日日野却是露出一脸自信的笑容，李亚林可是已经被他看成了劲敌，他日日野的劲敌，又怎么可能这么简单的挂掉呢！

　　果然，不等大家从震惊中恢复过来，被沙砾所包裹起来的李亚林突然破沙而出，一阵耀眼的金色光芒闪现，强大的力量瞬间将沙砾四散弹开，这种力量，真的是人类所能拥有的么？

　　此时李亚林背后的金属羽翼已经消失不见，取而代之的是左臂上的一个巨盾，就在这白色的巨盾上，还隐约散发着阵阵微光。

　　“你究竟是什么人？”此时佩特拉的表情相当的复杂，原本以为能够直接干掉李亚林的，但没想到，这个李亚林竟然还是个强大的超侦，之前没有听说过这方面的信息啊。

　　等等，佩特拉又怎么知道超侦这个名词的？她究竟是什么来头？

　　“你不是知道我的名字么，干嘛还要问那么多？其实我倒是很想知道呢，你为什么会拥有这么多的魔力？难道你的魔力是不会枯竭的么？”轻喘了一口气，李亚林刚刚那一下可是爆发出不少的力量，赶紧趁现在恢复下真气再说。

　　“你以为妾会把自己的秘密告诉你么？这可是妾最大的秘密。”颇为好笑的看着李亚林，佩特拉觉得李亚林还真是傻的有点可爱。

　　“你当然不会告诉我，不过……”李亚林微微一笑，突然纵身跃到了半空之中，圣剑帕拉蒂昂幻化成冲浪板模式，载着李亚林离开了这栋类似金字塔的神秘建筑。

　　“喂！你这个胆小鬼！”佩特拉先是一愣，随后立刻被气的跳脚，原来这家伙让自己放松警惕，只是为了逃跑么！男人果然都是胆小鬼。

　　“不不不，我想你弄错了，我这并不是胆小，只是单纯的战略转移罢了，再说我也不想跟你一起葬身在炮火中啊，跟我殉情，你还不够资格！”空中的李亚林大笑了一声，葬身炮火之中？这话什么意思？该死的，谁要跟你一起殉情啊！

　　就在佩特拉不解李亚林的意思之时，天空之中突然飞来了数十架战斗机，等等，数十架？战斗机？这里可是死后的世界啊，而且还是年轻人的地盘，什么时候出现能够制造战斗机的猛人了？再说了，就算能制造出战斗机，可谁又能够驾驶它们呢？

　　不等佩特拉想清楚，战斗机已经从低空掠过，好吧，真的给力了，每架战斗机上竟然都发射出了两枚导弹，目标地点就是佩特拉所在的金字塔，只见无数的导弹从天而降，无情的炮火一瞬间将佩特拉的所在给淹没了。

　　应该干掉了吧。李亚林遥望导弹的降落地点，这么多导弹一起轰炸，这个佩特拉要是还不死的话，那自己也就没话可说了，刚才李亚林可是花费了2000点游戏点数，召唤了十次精准空袭啊，要是不起作用可就亏大了。

　　等爆炸后的尘烟散去之后，整栋金字塔都变成了一片废墟，至于佩特拉，已经在废墟中粉身碎骨了么？降落在废墟之前，李亚林决定还是做一下最终确认的比较好。

　　“你够狠！妾记住你了，这次算你赢，不过记住，妾还会回来的！”就在这时，半空中传来了佩特拉的声音，你妹的，竟然还没死！你丫的身上罩了乌龟壳么？明明穿的那么少，究竟是怎么防住这么多空袭的啊！

　　“佩特拉！你给我出来！”要说这佩特拉实在是个祸害，现在可不是怜香惜玉的时候啊，李亚林就不信了！导弹干不掉你，那核弹呢？实在不行自己就召唤战术核弹，只要佩特拉敢露头，李亚林的核弹就会直接落到她的脑袋上！

　　不过任凭李亚林怎么喊，佩特拉都没有再出一点的声响，已经离开了么？

　　再看不远处的战场，没有了佩特拉的控制，胡狼人部队全部化作了一片散沙，随风飘散而去了，这让大家都长出了一口气，毕竟这些胡狼人实在是有点强过头了。

　　“好厉害啊亚林，如果不是你的话，恐怕这次咱们就要全军覆没了。”满身伤痕的日向勉强的笑了笑，在与胡狼人的战斗中，他可是几次险些被对方的巨斧劈开，被一刀两半的滋味可不好受，至少日向还不想去尝试。

　　“切，就算没有他，我照样能打败这些怪物。”野田不屑的一撇嘴，口不应心的说道，说起来刚才野田的战斗也挺勇猛的，只可惜啊，他自己一把斧子架不住对方无数把，这就是斧子男遇到了斧头帮，想不悲剧都不行啊。

　　“喂！听说是你救了我一次，我欠你一次人情。”就在这时，鬼冢英吉突然走到了李亚林的面前，此时这家伙同样一身的血痕，不过精神状况倒是挺好，与李亚林说完这句话后，朝着弹间龙二点了点头，两人相互搀扶着离开了原地。

　　“啊咧咧？明明是学长把他揍成那样的，这小子干嘛要说欠学长人情？他是受虐狂么？”战斗结束，久子、由依这些非战斗人员也都聚集了过来，听到鬼冢的话后，由依却是非常不解的歪着头，一脸纳闷的向李亚林问道。

　　“你这小丫头在想什么呢？”李亚林哭笑不得的看着由依，上前就是一记手刀，这丫头脑补的实在是太厉害了，究竟是谁教她的？

　　“学长好坏，干嘛打由依喵的头？”捂着小脑袋，由依显得非常委屈。

　　“由依是不会理解男人的。”一旁的久子摊了摊手，表示由依绝对没救了。

　　“真是肤浅。”BY椎名。

　　“不错的一仗，以后有机会的话，咱们再好好的战一场！”就在这时，日日野晴矢拎着自己的棒球棒，一脸舒爽的走到了李亚林面前，刚才的战斗让他爽毙了，很满足啊很满足，虽然如此，但日日野还是没有忘记与李亚林邀战，真是狂热的好战分子啊。

　　“好啊，找机会切磋下。”点点头，李亚林可不会拒绝这么好的机会，他也想要试试日日野的实力，究竟有多强呢？这个想要征服世界的男人。

　　“那好，就这么定了，闷声色狼，咱们走。”见李亚林答应，日日野没有停留，大笑着朝一条打了声招呼，不过闷声色狼？这是说一条么？

　　“我说过多少次了，别叫我闷声色狼！”一条貌似对这个外号十分不感冒，朝着李亚林等人点头示意了一下，转身几步追上了日日野，两人一边争吵着一边离开原地，就仿佛刚才的战斗只是热热身罢了。

　　“亚林同学，你们没事吧？”日日野等人离开后，小由理才带着其他的队员们姗姗来迟，好吧，说句真心话，你们投胎转生之后都可以去报考警察了，这个职业挺适合你们的，不过看到小由理那关切的眼神，李亚林这话到了嘴边没能说出口，最后又咽回了肚子里。

　　“没事，只是点小麻烦而已。”笑着摆了摆手，小麻烦？也就只有李亚林会把这场大战当成小麻烦，相互看了看身上的伤痕，日向还有松下他们全都露出了一脸的苦笑。

　　“不管怎么说，大家没事就好。”小由理轻松了一口气，总算是没出大的纰漏啊。

　　离开了操场后，大家各自整备休息，原本以为只是轻松的比赛，没想到竟然变成了这种大战，这一战下来大家都十分的疲劳，还是好好的休息一下吧，有什么话等明天再说。

　　躺在宿舍的床上，李亚林陷入了沉思之中，这个佩特拉究竟是什么人呢？她为什么会这么敌视自己？还有那个神秘的大姐头究竟是谁？李亚林怎么越来越搞不懂了。

　　原本自己对这个死后的世界还是蛮熟悉，可现在有了这么多人乱入进来，剧情早就已经崩坏，自己的优势可是小了很多啊。

　　算了，不管怎么说，自己只是为了完成主线任务罢了，想要联合这个死后世界的人类并不是很难，除了某些激进分子之外，李亚林有信心搞定所有人。

　　“谁！”就在李亚林思索着今后的行动之际，窗外忽然闪过了一道黑影，外面有人！等等，这里可是三楼啊，是什么人在外面玩飞天大盗的游戏么？虽说与自己关系不大，但李亚林还是起身来到了阳台，准备一探究竟。

　　此时已经夜半三更，一轮明月挂在天际，借着朦胧的月光，李亚林看到不远处一个身影正纵身越到了隔壁宿舍楼的楼顶，究竟是什么人？李亚林一下子来了兴致，可以确定的是，对方绝对不是死后世界战线的成员，也不会是自己认识的人，看那个身影很是苗条，是女人么？这下子就更有趣了。

　　从阳台之上跃出，李亚林快速跟上，他倒是要看看，这个神秘人究竟是谁，如果是那个所谓的大姐头的话，那自己可就中奖啦！


第199章 姐姐远山加奈

　　对方的速度很快，但李亚林也不慢，紧贴着对方的身影，两人在偌大的校园之中来回不停的移动穿梭，越是追赶，李亚林的兴趣就越浓重，这种速度绝对不是平常人能做到的，自己虽然还没有尽全力，但很显然的，对方行走的也是轻松加愉快。

　　“你想跟我到什么时候？”终于，学校教学A楼的楼顶，黑影站定在原地，并且开口了，果然是个女人，而且这种声音……咦？自己为什么会这么熟悉？她究竟是谁？

　　“你……你……”不会吧！李亚林心中迟疑，他很明白，她只存在于自己的记忆之中，而且这段记忆还是不真实的，可现在，自己为什么要如此的激动？为什么会这样！

　　“只是一年的时间不见，我亲爱的弟弟就把我忘记了么？”弟弟么，对面的身影转过头来，那熟悉而又美丽的脸庞，仿佛能够俘获人心的碧绿眼眸，玫瑰色的樱唇，一切都是那么的让人着迷，是的，这就是一直潜藏在自己心中的影子，可她为什么会出现在这里！

　　“加奈……姐姐……”李亚林的嘴角有些结巴，的确，虽说在自己的记忆中，对加奈有很深的感情，但事实上，这却是自己与姐姐远山加奈的第一次见面，这让李亚林如何能够淡定呢？

　　“好久不见了亚林，总算是没被你给忘记。”加奈温柔的一笑，黑色的长发梳成了麻花辫，随着夜晚的微风徐徐飘起，简直就仿佛是从梦中走来的人儿一般。

　　迄今为止，李亚林也算是见到了不少的女孩，高贵典雅的小泪姐、温柔贤惠的小瞳、活泼可爱的瑞贝卡、傲娇萝莉亚里亚、大和抚子白雪、三无少女雷姬……可这么多女孩，却是没有一个能在美貌上压过加奈的，这种美，简直就不属于这个世界，就仿佛美丽的天使坠落到了凡尘。

　　“怎么可能会忘记你。”苦笑着摇了摇头，在自己的记忆中，自己与加奈的最后一次见面是在沉船事件之前，而后就传来了加奈死亡的消息，虽然心知加奈绝对不会有事，但李亚林却怎么也没想到，自己竟然会在这个死后的世界再次见到她。

　　“很惊讶？”加奈的嘴角露出了一丝俏皮的浅笑，就仿佛是恶作剧成功了一般。

　　“我能不惊讶么？我明白了，原来加奈姐姐你就是日日野他们所说的大姐头！是你创建了保学派对吧！难怪了，也只有姐姐，才有可能降服日日野还有鬼冢他们。”将一切串联在一起，李亚林总算是将整个时间都搞明白了，原来如此啊，总算是真相大白了。

　　“当然了，你这个小笨蛋，不过没想到呢，亚林你竟然成长到如此的程度，而且看样子，你也是参加了这场成神游戏吧。”巧笑嫣然的走到了李亚林面前，加奈轻轻的抚摸了一下李亚林的额头。

　　不可思议的是，李亚林仿佛对这种抚摸非常的习惯，明明是第一次见面，就算拥有记忆，李亚林也没想过自己能与加奈相处的如此自然。

　　“对了加奈姐姐，上次的沉船事件到底是怎么回事？果然还是因为伊·幽么？你为什么一直都不出现？”这时候，李亚林向加奈开口问道，这是一直围绕在他心头的疑问。

　　“亚林也知道伊·幽了么？的确，我诈死瞒名，的确是为了伊·幽这个不应该存在的组织，我要摧毁伊·幽！”对于李亚林知道伊·幽的名字，加奈只是一愣，但并不表示惊讶，而且在说到摧毁伊·幽的时候，加奈的眼中放射出了一阵让人炫目的光彩，加奈的表情是那么的坚定，好吧，既然是加奈的决定，那李亚林自然也要插上一脚。

　　“等等，加奈姐姐你既然参加了成神游戏，那不就代表你回不去咱们原本的世界了么？这样一来，你还怎么摧毁伊·幽啊？”李亚林突然想到，参加成神游戏后貌似就回不去自己的世界了，要不然的话，自己也可以回家看看去了。

　　“这个嘛，等我完成了这个世界的任务后，自然就能回去了。”加奈神秘的一眨眼睛。

　　“完成任务后？难道加奈姐姐你的主线奖励是回归原本的世界？”李亚林一惊，还有这种奖励么？那岂不是太夸张了。

　　“真不愧是我的弟弟。”轻拍了一下李亚林的脑袋，加奈对于李亚林的反应速度非常满意。

　　“还真是这样啊，不过也好呢，能够再次见到加奈姐姐，相比白雪她们也会非常高兴吧。”

　　“白雪么？不知道她跟粉雪、风雪他们怎么样了，真的好久没见大家了。”说起白雪，加奈的脸上露出了缅怀的神色，的确啊，自己可是好久没有回去了。

　　要说粉雪和风雪，她们其实都是白雪的妹妹，星伽神社的武装巫女之一，说起来白雪一共有六个妹妹，虽然血缘不同，但相貌却都是异常的神似，让人感觉非常的不可思议。

　　由于远山家与星伽神社的关系非常好，李亚林与加奈在小时候也会经常的去星伽神社，那时候加奈可是非常受女孩们的欢迎，甚至远超过李亚林这个男孩子。

　　“大家都很好，等加奈姐姐的任务完成后，自然就可以看到大家了，对了加奈姐姐，你的主线任务是什么？需要我帮忙完成么？”对于加奈，李亚林并没有任何的生疏之感，就算知道加奈成为了游戏玩家，他也没对加奈的态度产生任何的改变，甚至连加奈主线任务内容这种问题都丝毫没有避嫌的提了出来。

　　“我的主线任务么？就是创建保学派，并且吸收足够的成员，与大家一同抵抗即将到来的入侵者。”对于李亚林，加奈同样没有丝毫的隐瞒，把自己的主线任务直接说了出来，她信任李亚林这个弟弟，完完全全的相信他，所以不会有任何的保留。

　　“这样啊，跟我的主线任务差不多。”说着，李亚林也将自己的主线任务说了出来，既然任务都是抵挡外来入侵者，那么自然就好办多了，只要三方联合起来，那么这所学校便是一个无坚不摧的堡垒，李亚林很有自信，如果差距不是特别悬殊，那么守护这个世界根本不成问题。

　　“我有个问题啊加奈姐姐，为什么你会让日日野他们去找死后世界战线的麻烦呢？”与加奈商量完关于三方联合的事宜之后，李亚林又提出了自己心中的一个疑问。

　　“因为那是我的支线任务啊，小笨蛋。”加奈笑着刮了一下李亚林的鼻子，脸上满是宠溺的神色，原来如此，李亚林了然的点了点头，不过随即他却是反应了过来，自己可是一大男人啊，怎么被一个女孩子做出刮鼻子这种事情！

　　“加奈姐姐，我可不是小孩子了，不要再刮我的鼻子了！”李亚林的表情忿忿，自己再怎么说也是大男人一个，被刮鼻子实在提丢人了。

　　“在我眼里你永远都是个小孩子。”笑着说完这句话后，加奈纵身一跃，跳离了教学A楼的房顶。

　　“小心佩特拉，她一直都很仇视男人，还有在入侵者到来之前就不要来找我了，我会选择在时机成熟的时候出现的。”半空中飘来了加奈的话语，仰望星空，这一切都仿佛南柯一梦，加奈刚才真的出现了么？怎么有一种不真实的感觉？

　　第二天，死后世界战线总部，小由理做出了关于球技大赛的比赛总结，还列出了新出现的敌人——佩特拉的一切资料，很明显的，小由理可是把这个佩特拉当成了战线的大敌，要知道对方是无视敌我，想要摧毁一切的存在啊。

　　对于佩特拉，大家都有一种深深的恐惧感，李亚林与她战斗的场景大家看的一清二楚，那么多战斗机的导弹都没能干掉佩特拉，很难想像还有什么武器能够与这个魔女战斗啊。

　　当然了，李亚林的存在也给大家打了一记强心针，毕竟李亚林能够与对方战的势均力敌，而且李亚林还有那么多神秘的武器，就拿上次的机群来说吧，谁能想象，这个死后世界会出现那么多成群结队的战斗机呢。

　　关于李亚林的秘密，没人会傻到主动去开口询问，明知道会碰壁，那又为什么要去触这个霉头呢？

　　好吧，还真有这种傻子，野田和藤卷非常想要向李亚林问个究竟，还好一旁有日向和TK等人阻拦，用椎名的一句话来说那就是：“真是肤浅。”

　　“按照常理来说，这个时候，我们应该发起对天使的猛攻了，可现在天使貌似并不是敌人了，我们又该怎么办呢……”简单的总结结束后，小由理开来了面前的窗户，轻抚着自己的发梢，站在床前自言自语了起来。

　　“对天使的猛攻？”李亚林一时间没能反应过来，这又是什么作战计划？

　　“因为马上就要考试了，平时的话，天使会尽力让大家参加考试，并考出一个好成绩，可现在嘛……”一旁的高松推了推眼镜，话没有说完，但意思却显而易见。


第200章 被解除职务的天使

　　“原来如此。”李亚林了然的点了点头，原本的敌人变成了战友，这个事实让大家都很难接受啊，毕竟战线的众人与小奏的战斗也不是一天两天了，众人无数次的杀过小奏，小奏也无数次的干掉过大家，这种仇恨真心的是越陷越深啊。

　　“原本想要彻底的妨碍天使考试，让她科科挂红灯，可现在嘛，算了，放她一马好了。”最终，小由理还是没有启动天使猛攻计划，这次的考试，看来会平安度过嘛。

　　不过李亚林的想法并没有被实现，就在考试过后，小奏的成绩让所有人都大吃了一惊，科科都是零蛋，怎么回事？大家不是没有行动么？

　　“由于某某原因，立华奏同学从今天开始起辞去学生会会长职务，今后将由副会长直井同学暂代会长一职……”在几天后的体育馆内，久未露面的校长宣布了小奏辞职的消息，说是辞职，其实就是一撸到底，给小奏一个好点的说法罢了，实际上，这根本就是把小奏解除职务啊。

　　“谁干的？”体育馆的某个角落，战线的所有精英都聚集在这里，大家面面相觑，这个行动明明已经取消了啊。

　　“如果我没猜错的话，应该是保学派方面干的吧。”沉吟了片刻，李亚林突然开口说道。

　　“保学派？为什么？天使与他们的冲突并不明显啊。”小由理很是不解，虽说双方关系同样不怎么样，但也没有恶劣到这种程度啊，再说天使的学生会长职务被解除掉，对保学派方面有什么好处？没道理啊。

　　“这个我就不知道了。”摇摇头，如果不出意外的话，这应该是加奈的支线任务吧，除此之外也没有其它解释，除非是日日野他们闲的蛋疼。

　　“算了，反正这事与咱们没关系，静观其变就好。”叹了口气，小由理最终还是决定不参与其中，虽然感觉天使很可怜，但为了摸清保学派的底细，还是做观望状态的比较好。

　　见小由理都这么说了，那么大家自然也都不会反对，反正这事与大家没有关系，不过此时一旁的李亚林却是看到演讲台上的小奏，脸上闪过的那一丝落寞，虽然是三无少女，但小奏还是有着自己的感情啊，学生会长的职务被开除，这对她的打击肯定很大吧。

　　“哟，小奏，一起去吃饭怎么样？我这里有朋友送我的两张麻婆豆腐食劵。”体育馆的会议开完之后，学生散场，大家也都一个个离开，该干嘛干嘛去了，站在原地想了想，李亚林觉得自己还是应该安慰安慰这个让人爱怜的少女啊。

　　对于小奏，用她最喜欢的美食来安慰她，绝对是个超级好的方法，顺便说一句，李亚林可是偷偷的搞到了麻婆豆腐的制作方法，毕竟他也很喜欢吃这种味道超辣，但却让人回味无比的美味啊。

　　“好。”默默的看了李亚林片刻，小奏终于点了点头。

　　“那咱们就走吧。”李亚林微微一笑，这一招果然很好用啊。

　　来到学园大食堂，小奏一口一口的吃着眼前的麻婆豆腐，还是没有说一句话，虽说如此，但李亚林还是可以感觉到，小奏的心情在渐渐的变好，麻婆豆腐的威力果然很大啊。

　　“不错嘛，小两口在食堂里吃饭么？”饭刚吃到一半，李亚林的背后突然传来了一个熟悉的声音，这是小由理？她怎么会在来这里？

　　“小由理？”李亚林很是纳闷的转过头去，表示非常惊讶。

　　“当然了，看你的样子，我是不应该出现在这里哦。”小由理一撅嘴，双手也插上了腰间，俯身到李亚林面前，一张俏脸几乎贴到李亚林脸上了。

　　“没，我只是在纳闷你刚才的话是什么意思？什么小两口啊！我和小奏只是朋友而已。”今天的小由理怎么异常大胆？李亚林向后仰身，拉开了与小由理的距离，脸上的表情也有点尴尬了起来，小由理这是怎么了？

　　“只是朋友？”小由理一脸狐疑的看了看李亚林，又看了看一语不发的吃着麻婆豆腐的小奏，那来回审查的样子，就仿佛是妻子来捉奸的模样？话说自己跟谁吃饭，貌似跟她没什么关系吧。

　　“当然了。”李亚林一摊手，表示你爱信不信，今天的小由理非常奇怪无误。

　　“那算了，我这次来其实是想要问天使一个问题。”见李亚林都这么说了，小由理也就没再追问，转头将目光集中在小奏的身上，怎么感觉小由理就跟名侦探附体一般？那样子就好像是在说，你的一切都瞒不过我！话说这种转换也未免太快了吧！明明刚才还是来抓奸的妻子啊！

　　“什么问题？”放下了手中的小勺，小奏也把注意力从麻婆豆腐的身上转移了出来，不过看她那恋恋不舍的余光，好吧，麻婆豆腐威武啊。

　　“你……其实是个人类吧，并不是什么天使。”犹豫了片刻，小由理终于开口了。

　　“总算是明白了么？”不等小奏回答，一旁的李亚林却是先笑了，果然啊，整个战线里，就只有小由理的感觉是最敏锐的，难怪她能领导整个死后世界战线了。

　　“真是这样？”小由理一惊，虽然早就有了这种感觉，但得知真相后，小由理的心情真的不是普通人能够体会的。

　　自己为了反抗天使而创立了死后世界战线，到处的招兵买马，绞尽脑汁想要反抗所谓的神明，可现在，自己的一切努力竟然都只是徒劳，为什么？为什么会变成这样？

　　“嗯。”小奏默默的点了点头，不过脸上还是没有任何的表情。

　　“啊！啊！啊！该死的，我究竟是在干什么啊！”得知真相的小由理差点抓狂，大喊了几声，并且气急败坏的连连跺了好几脚。

　　“亚林同学，你早就知道这件事了吧！”自我发泄了一阵子之后，小由理突然猛地抓住了李亚林的衣领，脸上的表情非常严肃。

　　“的确如此。”

　　“那你干嘛不告诉我们！看我们在与天使拼死拼活的战斗，你就那么开心么？”小由理差一点就暴走了，这个李亚林，实在是太可恶了！

　　“你认为，就算我说出来后你会相信么？大家会相信么？徒劳的无用功我才不会去做。”李亚林一把拉开了小由理，整理了一下衣襟，才慢条斯理的开口说道。

　　“这……”小由理一时语塞，的确，战线方面与立华奏的关系势如水火，就算李亚林真的说出来，也不见得大家会接受，可恶啊！自己究竟应该怪谁啊！

　　“这到底是怎么回事啊！我已经弄不明白了！不是认真上课就会消失么？还有你为什么要让我们好好上课啊？”此时小由理的脑子里面一团糟，实在是弄不明白啊。

　　“只是想让你们幸福快乐。”小奏一字一句的说道。

　　“幸福快乐？难道认真上课就是幸福和快乐？”小由理还是没明白。

　　“准确的来说，能够来到这个世界的，都是没有好好经历过青春，对自己的人生抱有遗憾的年轻人，当大家满足心愿之后，就会从这个世界消失，就这么简单而已。”一旁的李亚林对此多出了解释，这么简单？真的是一点都不简单！

　　“怎么会这样……那我们所做的一切，岂不是都没了意义么……”小由理不可置信的后退了两步，自己一直坚持的信念，就这么轰然倒塌了么？

　　“当然不是，创建了死后世界战线的你应该最清楚吧，你收获了什么，明白了什么，得到了什么，有没有意义，不用我说你也会想明白。”起身扶住了身体微颤的小由理，李亚林的表情异常的严肃。

　　收获、明白还有得到么？自己创建战线的意义，每天与大家生活在一起，每天过的开心快乐，难道这就是人生的意义么？

　　“我……”小由理张张嘴想要说些什么，但话到了嘴边，却又不知道应该如何开口。

　　“出大事了小由理！”就在这时候，小由理腰间的对讲机突然响了起来，对讲机另外一边的游佐语气之中甚至带上了一丝的波动，能让游佐产生感情波动的事情，肯定是惊天动地级别的！

　　“我是由理，到底发生什么事了？”拿起了自己的对讲机，小由理十分焦急的连声问道。

　　“学生会突然袭击了战线总部，大家都中了埋伏。”战线总部被袭？一时间，小由理完全的愣在了当场，这根本就是不可能的事情啊！再说学生会的家伙们不是NPC么？NPC怎么可能袭击人类？

　　“别发愣，赶快过去看看！”李亚林心知学生会的底细，尤其是这个新上任的学生会代理会长直井文人，他可是真真正正的人类啊，而且还不是普通人，这次的袭击，绝对是出自他的手笔。

　　不过让李亚林不解的是，这个直井为什么这么快就发动进攻，明明上午才把小奏的职务解除，一切都来的太快了！


第201章 直井文人的逆袭

　　带着小由理和小奏两人快速的跑到了战线总部，此时在战线门口的走廊里，正在上演着一场异常激烈的枪战大戏，学生会的成员们各个手握轻重机枪，无数的子弹倾泻而出，交织成一片金属的死亡风暴，什么时候学生会有这么强大的火力了？

　　一般来说，死后世界战线是不会干扰普通NPC的存在，毕竟在大家眼里，这就是神所创造的世界，攻击了NPC，谁也不知道会发生什么事情，不过这一次，大家却不得不奋起反击了。

　　随着不时传来的惨叫声，战线方面终于快顶不住了，毕竟在武器方面，大家就已经非常的吃亏，更不用说在数量方面被学生会狠狠的压制住了，就算偶尔出现零星的反击，但起到的作用也是杯水车薪，实在是没有胜算的一仗啊。

　　在三人到达现场的那一刻，学生会方面已经入侵到了战线总部的大门前，如果再晚来几分钟的话，恐怕战线总部就要被攻破了吧。

　　“野田！藤卷！”刚一露面，李亚林三人就看到了两具熟悉的身影，哦不，应该说是尸体更加合适一点，怎么总是这两个家伙充当炮灰的角色？倒在血泊之中虽然感觉可怜，但李亚林的心中为什么会浮现出一种本该如此的感觉呢？果然只是炮灰的命么？

　　“亚林！小由理！”听到小由理的声音，还在房间内拼命射击反抗的日向等人立刻喜出望外的大叫了起来，总算是等到援军啦！

　　“这不是李同学、仲村同学还有我们前学生会长的立华同学么？再次见面真是高兴啊。”同样的，站在走廊中的学生会副会长直井文人也看到了三人的到来，面对李亚林三人，直井文人非但没有表现出任何的慌乱，他的脸上竟然还露出了一种得意的笑容，得意？他有什么好得意的？

　　“不过可惜了，在这种情况下见面，我是一点都高兴不起来。”没有直井的命令，学生会的成员们并没有进攻李亚林三人，而是对三人视若无睹一般，自顾自的继续朝战线总部方向连续不断的射击着，这些NPC，一个个都成为了直井文人所控制的人偶了么？

　　李亚林的脸色一沉，火焰马格南与枫常剑分别出现在了他的左右手上，对于不听话的小孩，就应该给予严厉的惩罚，很显然的，这个直井文人做的有些太过分了！

　　“怎么？你们想反抗神么？”虽说李亚林拿出了武器，但直井文人的表情还是没有任何的变化，冷冷一笑，说出了让所有人都恶寒不已的话来，反抗神？你以为自己是谁啊？

　　“真是愚蠢，难道就没人发现么？这可是一个为了选择神而存在的世界啊，拥有生前的记忆，大家的人生应该都很凄惨吧，为什么？因为这正是成为神的资格！只有这些知道生存之苦的我们才拥有成神的资格！我现在已经达到目的了，所以，我就是神！”

　　“你……是人类！一直伪装成NPC的人类！”直到这时候，小由理才完全明白直井的身份。

　　“愚蠢的人啊，你才发现这一事实么？”好吧，面对小由理这种级别的美女，这个直井文人竟然还能如此的冷嘲热讽，果然是天生的基友啊，不过李亚林不搞基，所以你这家伙就给我散退掉好了！

　　“成神？就凭你？”李亚林冷冷一笑，手中的火焰马格南猛的抬起，双方的距离并不远，都不用仔细的瞄准，伴随着一连串的枪声，顿时有六七个学生会的成员倒在了血泊之中。

　　“李同学你是个很特殊的人物，从始至终，我都没有看透过你，不过放心吧，你的对手不是我，我只是在履行我作为神的职责罢了。”对于自己这些被干掉的手下，直井文人没有给予丝毫的理睬，只是朝着李亚林微微一笑。

　　“我的对手？”李亚林顿时警惕了起来，既然这个直井这么说的话，那么可以确定的是，绝对还有敌人隐藏在暗地之中。

　　“说的不错！”伴随着一个熟悉的声音传来，一个曼妙的身影渐渐浮现在不远处的角落之中，时隐时现的，就仿佛是一道魅影一般。

　　“佩特拉！”李亚林在第一时间喊出了对方的名字，佩特拉竟然与直井文人联手了？他们两个怎么勾搭到一起去了？一个厌男的百合女，另一个则是无视女人的好基友，这两个家伙倒是挺相得益彰的，配合起来也互不吃亏啊。

　　“你还不配叫妾的名字！”佩特拉冷哼了一声，抬起手中的WA2000狙击步枪朝着李亚林就是连续的三点射，不过这种距离的射击，对李亚林已经产生不出任何的效果了，WA2000的射速虽快，但李亚林的动态视力早就看透了子弹的运行轨迹，手中枫常剑挥舞，砰砰砰，三颗子弹被尽数磕飞，弹在墙壁上溅起了一阵阵的火花。

　　“我叫了又怎么样？”说完，李亚林举枪瞄准佩特拉，扳机扣动，竟然一连射出了六颗子弹，你做初一我做十五，既然你用三颗子弹攻击我，那么我就还你六颗好了，要知道，李亚林从来都是个不肯吃亏的主。

　　“就凭你一个卑贱的男人？臣服在我的脚下，然后光荣的去死吧！”好吧，李亚林觉得这个佩特拉简直就是个神经病，真是可惜那漂亮的脸蛋了，面对李亚林的子弹，佩特拉的神情非常的轻松，不闪也不避，是对自己有十足的自信么？不过佩特拉所没想到的是，李亚林的这些子弹中，可是暗藏着玄机啊。

　　果然是操控沙砾的魔女啊，竟然可以在身体的表面依附一层沙化的铠甲，而且这种硬度，根本就不是普通子弹能够贯穿的，李亚林的前五颗子弹虽然都命中了目标，但无一例外的，却是都被这沙铠所挡住，只有那第六颗子弹，才在最关键的时候起到了最大的作用。

　　“这……不可能！”随着子弹入体的声音，血花溅飞到空中，佩特拉一脸不可置信的摸了摸自己的腹部，白皙的肌肤已经被鲜血染红了，这怎么可能？自己引以为豪的防御，竟然被区区一颗0.44口径的子弹给击穿了么？

　　佩特拉如何知道，李亚林手中的这把马格南转轮手枪已经达到了白银的等级，而且为了让佩特拉放松警惕，李亚林前面的子弹全部都是用的普通攻击，但最后一颗子弹之上，除了加持LV5的强化火力，增加了子弹80%的威力之外，还将为数不少的真气灌注在了子弹之中，这样一来，突破佩特拉的沙铠自然不在话下。

　　“没什么不可能。”手中马格南转了一个枪花，李亚林的表情淡然如常，反正都已经是敌人了，李亚林怜香惜玉也不过是给自己制造麻烦而已，这个时候还是果断点的比较好。

　　“哼！别以为妾会这样败掉，就算摧毁了妾的魔具，但妾还是世上的最强魔女啊！”冷哼了一声，紧接着佩特拉的身上竟然爆发出了巨大的魔力，最强魔女么？的确比白雪和贞德她们要强上很多啊，不过只是这样就想称作最强，实在是太可笑了点。

　　看对方的攻击，应该是凝聚魔力使用最强一招，这种魔力的凝聚，就算这个世界魔法元素稀薄，但也足以摧毁掉整个楼层，佩特拉这是要所有人给她陪葬么？

　　“我说你，别给我太嚣张啊！”李亚林可不能让对方继续下去了，别人倒是无所谓，就算是挂掉也会原地复活，可自己却不行啊，要是被干掉的话，那可就真的悲剧了。

　　趁着对方凝聚魔力，李亚林开启极限冲刺技能，脚下也快速凝聚真气，这种短距离的加速，简直像是一道幻影，瞬间出现在了佩特拉的面前。

　　手中枫常剑一摆，华山剑技能出手，随着一道淡淡的光华闪过，佩特拉只觉得脑袋一阵的眩晕，好不容易凝聚起来的魔力瞬间消散于虚无，一阵脱力之感袭来，这位自称世上最强的沙砾魔女，竟然就这么倒在了李亚林的面前。

　　要说华山剑这个技能，虽然攻击力不高，也没有什么高深的攻击技巧，但这却是李亚林必不可少的常备技能，要问这是为什么，只因为这个眩晕的能力实在是太给力了。

　　但凡实力不超过李亚林太多的对手，只要被华山剑命中，那么就免不了被眩晕当场的结果，如果是在游戏中，眩晕只不过是停滞两个回合无法攻击而已，但到了现实，这个能力就变的夸张了起来。

　　高手过招，要的就只有那几秒钟的攻击时间而已，只要露出破绽，这场战斗就会立刻结束，由此可见，只要有了华山剑，那么李亚林完全可以做到同级别的敌人里面无敌手，就算是略高李亚林一筹，那也不是没有无法获胜的可能。

　　“抱歉了！”看着脚下的佩特拉，李亚林最终还是果断的选择了免除后患，毕竟佩特拉的实力还是很强的。

　　“等一下！”


第202章 拯救迷茫失足青年

　　就在李亚林准备击杀佩特拉的一刹那，加奈的声音突然传来，她怎么会在这里？李亚林的剑尖已经落下，如果不是因为加奈的喊停，此时佩特拉恐怕已经被一箭穿心了吧。

　　“加奈姐姐？”李亚林不解的转过头去，不知何时，加奈已经出现在了李亚林的身后，这种恐怖的隐匿实力，就算是李亚林现在已经达到了高级神侍的级别，也完全无法探查到对方丝毫，可见加奈的实力究竟有多强了，她到底经历过什么样的任务呢？竟然能够达到这种程度，看来上次能够发现加奈，也是她主动现身的结果啊。

　　“这个佩特拉还有用，留她一命好了。”加奈温柔的一笑，语气非常的平淡，就仿佛佩特拉只是她手下的一颗棋子而已，要不是有用的话，完全就是可有可无的东西。

　　“这样啊……既然加奈姐姐都这么说的话，那我就饶她一次好了。”犹豫了片刻，李亚林最终还是收回了指在佩特拉胸口的枫常剑，虽然不知道加奈究竟要留着这个佩特拉干什么，但李亚林相信，加奈绝对不会对自己不利的。

　　“这样才是我的好弟弟，放心吧，我知道亚林在顾虑什么，以后我会严加管教这个小东西的。”见李亚林答应，加奈脸上的笑容愈加的甜美，亚林果然没让自己失望呢，还是那个最听自己话，最让自己疼爱的弟弟。

　　不过话说回来，佩特拉这么强大的魔女，竟然会被加奈叫做小东西，而且这种仿佛是在叫宠物一样的叫法，难道佩特拉在加奈面前就这么不值一提么？

　　轻抚了一下李亚林的额头，加奈随手提起了还倒在地上的佩特拉，此时佩特拉已经清醒了过来，不过面对加奈，这个可以藐视一切妄想征服世界的魔女竟然像小猫咪一样乖巧不说，身体竟然还产生了丝丝的颤抖，一句话都不敢说出口，就这么害怕加内么？

　　“那么我就先离开了，剩下的，就交给亚林你了。”说完，手拎着佩特拉的加奈闪身消失在了原地，这种速度，简直就是空间移动一般啊，几乎快的让人看不清行动轨迹。

　　“好吧，直井文人同学，你的同伴已经被带走了，那么现在，咱们是不是应该算一算总账了？”看着加奈消失的位置一阵失神，最后李亚林转过头来，将目光对准了直井，一字一句的开口说道。

　　“同伴？神是没有同伴的！区区魔女而已，果然是靠不住的家伙！算了，还好我早有准备，为了成为神，你可知道我做了多少准备？不要抵抗了，乖乖的让我赋予你们永恒的安息就好。”冷冷一笑，直井文人才没有把佩特拉放在眼里，在他的眼中，只有他自己一个人而已。

　　“永恒的安息？”小由理十分不解，这个直井文人究竟是谁？为什么会说出这样的大话？安息，这有可能么？

　　“当然了，我可以送给你最甜蜜的美梦，让你的梦想得到实现，最后安心的成佛去吧。”说着，直井文人的眼中透出了一道红芒，看到直井的眼睛，小由理的眼神马上呆滞了起来，这是怎么回事？

　　只见在一片白茫茫的世界中，小由理的三个弟弟妹妹正一脸笑容的站在她的面前，那笑容是如此的幸福，这不可能！小由理深深的知道，因为自己的原因，自己的弟弟妹妹们都被持枪闯入家中的劫匪们枪杀了，这些孩子们不可能露出这样的笑容！

　　不过知道归知道，但小由理却还是沉陷在了这梦境之中，是的，听着弟弟妹妹们叫着自己姐姐的声音，听着他们幸福的欢笑，真的很满足啊，可这是真实么？

　　就在小由理抵抗无力，准备就此沉沦的那一刻，李亚林突然出手了，以迅雷不及掩耳的速度冲到了直井文人面前，狠狠的一拳将他砸飞了出去。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？”没了直井文人的控制，小由理瞬间从梦境中清醒了过来，看了看自己还在微微颤抖的双手，自己这是在做梦么？还是说自己原本就一直在梦境之中？

　　“你被这家伙的催眠术控制了，如果再这么继续下去的话，你会因为被催眠而得到满足，最终离开这个世界的。”李亚林皱着眉头说道，这个直井文人，还真挺有两笔刷子的嘛。

　　“被控制了么？不过这个梦境还真是……”小由理表情一滞，如果是真实的话，那就太好了呢，如果弟弟妹妹们真的原谅自己，那就真的太好了呢，不过可惜，这不是真实啊！

　　“你这家伙啊，不要妄想着用自己编织的童话去改变别人的一生，每个人的人生都是真实的，是实实在在度过的，依靠着自己的努力拼命生存，这才是人的本质啊！如果依靠催眠去获得幸福，这根本就不是人生！你难道不明白这一点么？还是说你从来没有过真实的人生？仔细的好好回想起来吧！你生命中的真实！”看到小由理那迷茫的表情，李亚林就禁不住的一阵心头火起，上前一把拽住了直井文人的衣领，厉声的训斥了起来。

　　“真实的人生？我的人生从来就不是真实的。”听到李亚林的话后，直井文人反倒笑了起来，丝毫也没有顾忌身体上的伤痛，十分癫狂的大笑了起来。

　　“你在否定你自己，否定你自己真实的人生！你以为是自己替换了死去的哥哥？今后的人生就是为了哥哥而活着？别开玩笑了臭小子，给我醒过来吧！你就是你，只是你自己而已！”说着，李亚林又是两记重拳，狠狠的揍在了直井文人的脸上，虽然放了水，但巨大的力道还是让直井文人的嘴角浸出了滴滴血丝。

　　“我……只是我自己么？我的人生……”虽然挨了重拳，但直井文人的表情还是没有任何变化，甚至被李亚林说出了他的经历也丝毫没有感觉到惊讶，只是呆呆愣愣的望着李亚林，重复着李亚林说的话。

　　“还没明白么？用不用我再继续打醒你？”说着，李亚林又要挥起拳头。

　　“明白又有什么用？你会认同么？这样的我，替别人而活着的我？”无视了李亚林的拳头，直井文人只是紧紧的盯着李亚林的眼睛问道。

　　“认同？我认同你又如何？现在你可是连自己都不认同自己啊！这个，还是你自己好好想想吧！”说着，李亚林松开了直井文人的衣领，该说的自己都说了，能不能想清楚，就看直井文人自己的了，说实话，拯救迷茫的失足青年实在是挺有趣的，如果直井文人能够想清楚的话，那么李亚林也会觉得很有成就感。

　　“自己认同……自己么……”靠在走廊的墙壁上，低着头的直井文人让人看不到他的表情，只有那不时滴到地板上的泪珠表明，这家伙绝对是在哭泣无误啊。

　　“那么，这件事也就告一段落了。”搞定直井文人的李亚林微微一笑，朝着小由理和小奏点了点头，其实这一战是完全可以避免的，只是自己没想到佩特拉会和直井文人勾结在一起，原本李亚林是准备过几天再去找直井并解开他的心结的，虽说现在这个结果也不错，但是却苦了战线的大家了，尤其是被干掉的这些倒霉蛋们，让你们白白的受了一次死亡之苦。

　　“结束了？”小由理有些不可置信，这么简单就结束了？只是说了几句话就结束了？这个直井文人究竟是怎么回事？李亚林究竟是怎么做到的？

　　“当然了，吩咐大家清扫战场吧，还有这些NPC。”点点头，环顾了一下周围的情况，除了被一些被干掉的NPC学生会成员外，其他NPC都是一脸呆滞的站在原地，没有了直井文人的控制，他们根本就无法做出其他动作。

　　见门外的战斗结束，幸存者们也都从屋内冲了出来，看着遍地的尸体还有血迹，大家的脸上都露出了一丝不忍，不过紧接着，胜利的喜悦又充斥着大家的全身，总算是逃过这一劫啊。

　　“太好了！真不愧是亚林和小由理啊，额……天使也在啊，多亏你们了，要不然大家就都危险了。”对于李亚林和小由理的及时援助，日向表示相当的敬佩，不过看到了小奏之后，日向的嘴角却是再次的僵硬了起来，虽说与小奏一起打过棒球，但在日向的印象中，小奏一直都是战线的敌人，每每站在小奏的身边，都会感觉各种不习惯呢。

　　“没什么。”对于日向的尴尬，小奏只是摇了摇头，这次的战斗她并没有出力，只是站在一旁围观罢了。

　　就这样，在大家的共同努力下，原本一片狼藉的走廊总算是恢复了平常的模样，至于直井文人，这家伙就随便的丢到一间教室里，让他继续沉思好了，看他的样子，可能没个一段时间是无法恢复过来了，至少他需要一个肯定自己的过程，而且大家能这样对他，已经算是仁至义尽了。


第203章 留给大家的选择

　　“关于这次战线被偷袭的事件，我深刻的得出了一个结论，那就是战线的防守力量实在是太弱了，简直就是弱爆了！”第二天，死后世界战线的战后总结会议上，小由理第一个发表了自己的不满宣言，的确，只是区区十几名学生会的NPC罢了，就算手持着重武器，但也不可能把战线的防御打的如此千疮百孔吧！

　　对于小由理的话，所有人都沉默不语，野田虽然想要反驳，但吱吱唔唔了好几下，可就是没有把话说出口，毕竟小由理说的是事实。

　　“怎么了？都没话说了？这种教训我们必须要吸取，如果再发生这种事的话，那这个战线还不如解散掉算了！”说完，小由理气呼呼的坐回到椅子上，说真的，这次的失利实在是太让人生气了，这可以说是被打到家门口了呀！

　　“哼，在神的眼里，这种防御根本算不上什么。”虽然战线的精英们都没有说话，但一旁的直井文人却是冷哼了一声，吐槽的同时，脸上的表情还十分的洋洋得意。

　　“你还在啊？”一旁的日向十分无力的看着直井，表示自己的压力很大啊。

　　“神是无处不在的！再说亚林同学不是也在这里嘛！”说完，直井文人竟然还一脸崇拜的看着李亚林，看到这种灼热的目光，李亚林连忙后退了好几步，坑爹了，早知道这样的话，直接无视掉这个失足少年好了，没想到这家伙竟然是颗牛皮糖啊。

　　“在哪里是你的自由。”说完，李亚林转身坐到了小奏的身边，至于为什么要坐在这里，那是因为以小奏为中心点的方圆三米之内，都是片空地，根本就没人会接近这里，难道小奏就是一颗人形炸弹么？会让你们这么害怕？

　　“白痴啊。”不远处的由依站在麻美的身后，探身对直井文人做出了评价。

　　“真是肤浅！”BY椎名。

　　“好吧，说说正事，这次召集大家来，其实是为了宣布一件事情。”看着眼前的同伴们，小由理犹豫了再三，最后终于开口了。

　　“宣布一件事？又有什么新计划了么？”听小由理这么一说，大家的兴致立刻提升了起来。

　　“并不是这样的，我只是想要告诉大家一些事实罢了……”

　　“什么！她不是真正的天使！”就在小由理简单的事实讲述了一遍之后，很明显的，大家都非常的惊讶，甚至惊讶的有些夸张，自己等人一直战斗的对手只是个普通的女孩子？这个消息也未免太惊人了吧？

　　“就是这样。”小由理有些无力的说道，就知道大家是这种反应，不过这也是人之常情，也不算出乎小由理的意料之外。

　　“小由理，你是准备让大家自己做出选择么？”沉吟了片刻，李亚林突然开口问道，既然小由理都把话说的这么明白了，想必也是经过了一番深思熟虑吧。

　　“说的不错，我也不能那么自私啊。”轻舒了一口气，小由理就仿佛放下了心中的大石一般，表情非常的轻松。

　　“选择？什么选择？”日向等人还有点没反应过来，什么事还要大家做出选择啊？

　　“选择是否离开这个世界。”李亚林一句话让大家都愣在了当场，离开这个世界？离开这个自己生活了多年的地方么？

　　也对呢，按照小由理的话说，这个世界就是让大家完成心愿的地方，经历自己的青春，完成自己的目标，明白自己的人生意义，可是这些，自己已经找到了么？

　　一时之间，战线总部内鸦雀无声，除了大家轻微的喘息声外，就再没有其它的声音了，大家都在思考着，自己究竟要怎么做才是最正确的。

　　“总之大家自己好好考虑下吧，至于其他人，我也会挨个通知的。”沉默了良久，小由理终于从座位上站了起来，看她的样子，应该是不想看到大家做出选择的结果吧，虽然从理智上来说，小由理希望大家能够离开这个世界，得到自己的新生，但从感情上来说，小由理实在是不想离开这些与自己一直战斗在一起的伙伴们啊。

　　“怎么办？”一时之间，大家面面相觑，应该离开么？离开这个自己一直生活的世界？

　　“大家好好想想吧，希望……你们能尽快的做出选择。”就在这时，李亚林突然起身离开了战线总部，有一种十分不好的预感啊，李亚林突然感觉到一阵阵的心悸，难道是那些所谓的外来入侵者们快要侵入这个世界了么？如果真是这样的话，真正的麻烦才刚刚开始啊。

　　其实李亚林现在也挺纠结的，守护这个世界，死后世界战线必将是一份强大的战力，大家选择离开这个世界，肯定会大大的降低任务的完成率，但从内心之中来说，如果大家真的可以离开这里迎接新生，李亚林又会非常的高兴，不管怎么说，大家都是相处很好的朋友，就算是野田还有藤卷这两个家伙也不例外。

　　到底该怎么办呢？一时间，李亚林也没有什么太好的办法，算了，看大家自己的选择吧，反正就算是只有自己一个人，自己也会努力的完成任务的，更何况还有加奈和日日野他们呢。

　　“亚林……”咦？这个声音……是小奏？她怎么会在这里？

　　“原来是小奏啊，有什么事么？”一边说着，李亚林一边笑着转过了头，不过第一次的，李亚林在小奏的脸上发现了其它的表情，她是在担心自己么？

　　“还好么？”看着小奏轻皱的眉头，李亚林心中没由来的感觉一阵的感动，这个女孩虽然不擅长表达自己的心意，但却是实实在在关心自己的。

　　“没问题的，因为小奏会陪在我身边。”笑着摇了摇头，不知不觉的，李亚林发现小奏竟然悄悄的走进了自己的心中，话说自己究竟是在什么时候这么在意小奏了呢？是在初次的见面？还是她那吃麻婆豆腐时那专注的神情？不知道，不过可以肯定的，这个小小的天使，竟然让李亚林如此的在意了。

　　“嗯，我会帮助亚林的。”虽然不是很理解李亚林的话，但小奏还是坚定的点了点头。

　　“说起来，小奏你为什么会不离开这个世界呢？你还有什么愿望没有实现？”拉着小奏来到了一处长椅坐下，递给了对方一罐饮料的同时，李亚林终于开口询问了起来。

　　其实对于这个问题，李亚林心中已经有了答案，不过还是想从小奏亲口说出来啊。

　　“我想对我的恩人道谢，因为得到了他的心脏，所以我才得以存活了下来，我希望能够亲口对他说一声谢谢。”果然，小奏就是在等待着自己的恩人啊，也就是这部动漫原本的男主角，不过现在，也不知道是由于李亚林的乱入还是因为其他原因，总之原男角消失的无影无踪，根本就没有出现在这个世界上，那这样的话，小奏岂不是永远都无法离开这个世界了么？

　　不，还有离开的方法，只不过也不知道这个方法能不能成功，再说小奏又是否愿意呢？

　　“原来是这样，那么如果小奏你的恩人一直都不来，难道你就永远也不离开么？”

　　“我不知道。”对于李亚林的问题，小奏想了半天，也没想出一个答案来。

　　“也许再过不久，我也要离开这个世界了，不过不是去迎接新生，而是到其它的世界继续我的旅行，小奏你愿意跟我一起走么？也许到时候能遇到你的救命恩人也说不定呢。”定了定心神，李亚林终于说出了自己的心里话，的确，自己想要带着小奏一起离开啊，不管是出于任何的方面，自己都想带着她一起走，虽说自己这话里有点拐带三无少女的意思。

　　不过李亚林并不觉得自己这是开的空头支票，成神游戏之中的玩家都来自二次元，在这个死后的世界中都能遇到日日野还有鬼冢英吉他们，那么在其它的世界里，难免就会遇到其它乱入的人物，再说了，如果小奏的恩人成为成神游戏的玩家，那么见面的几率可就更大了。

　　“好……”继续沉默，终于，就在李亚林几乎忍不住想要开口打破这沉静气氛的时候，小奏终于答应了，虽说声音微乎其微，但李亚林还是敏锐的听到了这个好字。

　　“真的么？太好了！”李亚林激动的从椅子上站了起来，成功了！实在是太好了。

　　看到李亚林如此的高兴，小奏的脸上也露出了一丝淡淡的笑容，虽然不是很明显，但这已经非常难得了，毕竟三无少女的微笑，永远都是那么的难能可贵啊。

　　虽说小奏答应了自己，但李亚林并没有马上与她签订契约，毕竟这个世界的任务还没有结束，等一切都做出个了断后，自己再与这个小天使契约吧，不过关于成神游戏中的一些细节和规则，李亚林还是主动的告诉了小奏，毕竟在接下来的日子里，大家就要成为肩并肩战斗的战友了。


第204章 入侵者的袭来

　　“具体的情况就是这些了，所以小奏你要想好了，是否真的愿意与我一起完成这个成神游戏呢？”将一切说完之后，李亚林紧紧的盯住了小奏的眼睛，希望她可以用真心来回答这个问题。

　　“嗯。”虽然只是简单的点了点头，但李亚林已经完全的明白了小奏的心意，嗯，这样就好，只要小奏在自己的身边就好。

　　“亚林同学你在哪里？有意外事件发生。”就在李亚林高兴的想要欢呼的时候，腰间对讲机里突然传来了冷静吐槽妹游佐的声音，有意外发生了？

　　“游佐么？到底怎么回事？”李亚林连忙拿出了自己的对讲机。

　　“学校的阶梯入口外突然出现了大批的怪物，数量十分惊人！”游佐的声音中传来了一丝的颤抖，能让游佐颤抖的怪物，究竟是什么东西？

　　“我明白了，马上到！”李亚林脸色凝重的放下了对讲机，真的到了，那些外来的入侵者们。

　　“小奏，跟我来！”说完，李亚林纵身朝着学校中央喷水池的方向跑去，整个学校都被无尽的森林所包围，几座通往深山的联络桥也都被封锁起来了，貌似这是保学派方面做的吧，应该是加奈未雨绸缪，提前做好了准备。

　　那么现在，就只有喷水池前方的三层阶梯才是最佳的突破口，也难怪那些怪物们会从这里入侵了，不过只是这里的话，还是比较容易防御的。

　　见李亚林如此的焦急，小奏立刻跟上，两人快步的跑到了中央喷水池前，在这里，战线的精英们正在与怪物们进行着激烈的战斗，这是什么怪物？看着怎么有些眼熟？

　　这些家伙一身蓝色的皮肤，身上满是各式的花纹，身体与人类相似，但脸上却是异常的狰狞恐怖，青面獠牙，耳朵还特别的尖，腰间挎着草裙，赤裸着上半身，手中拿着的是各式各样的冷兵器，从大刀到巨斧，简直应有尽有。

　　“亚林同学还有立华同学你们来啦，小心，这些家伙可不简单！”虽说在专心致志的战斗着，但小由理眼角的余光还是看到了李亚林和小奏的到来，大声了叮嘱了一番后，小由理继续朝着阶梯下方发动进攻，现在可不是分心的时候，绝对不能让这些家伙突破到楼梯之上！

　　“知道了。”回答了一声后，李亚林也套出了自己的火焰马格南，开始朝着下方的怪物们连续不断的射击起来，要说这些怪物的数量还真多，阶梯之下人头涌动，根本就是黑压压一大片，不过还好，这些家伙的肉体强度不佳，与普通人相差无几，枪械的攻击还是非常有效的。

　　“不行！再这么下去的话子弹早晚会被打光的，赶快联络查，让他加紧制造子弹还有备用武器，大威力的炸弹也全部弄过来！”一枪爆掉了一只蓝皮怪物的脑袋之后，李亚林敏锐的发现了其中的不妥，再这么下去可不行啊！

　　“明白了。”对讲机里的游佐说完后，直接沉默，看来是找查沟通去了，不过在这段时间里，大家可一定要顶住才可以啊。

　　“所有人收缩位置，缓缓后退，在补给到来前尽量的拖延时间，不要太过浪费子弹，挑冲在最前面的怪物射击！”这时候李亚林又对大家下达了命令，虽然有小由理在，自己这么说有点越俎代庖的嫌疑，但时间紧迫，也顾不得那些有的没的了。

　　听到李亚林的话后，冲在前面的日向还有藤卷等人开始渐渐的后退，虽说不是小由理的命令，但大家也明白李亚林的意思，现在这么做绝对是最正确的选择，看情况，对面的怪物不知道究竟有多少，再这么下去的话，绝对会对大家不利的。

　　“你这家伙少来命令我！我是不会怕这些怪物的！”好吧，这里还有一个死脑筋的笨蛋白痴，连脑子里都练成肌肉的一根筋超人，那就是斧子男野田，这家伙可是一直都把李亚林看作自己的情敌，毕竟小由理对李亚林的态度与别人都不一样，正因如此，野田才会经常与李亚林唱反调，这次自然也不例外。

　　拿着自己的特大号斧子，野田直接冲到了对面的怪物堆中，抡开了自己斧子就想玩一个巨斧旋风，不过可惜的是，还不等这家伙的斧子被抡圆，不知道从何处突然射来了一支箭羽，夹杂着呼啸的风声，精准的命中了野田的咽喉，喂喂，你这丫死的也太不值了吧？怎么刚出场就领便当，你当龙套当习惯了么？

　　此时的李亚林已经顾不得吐槽，对面的怪物竟然派出了弓箭队，只见六人一队的弓箭手对方竟然出动了近十支，对方竟然也有远程攻击的手段！

　　“狙击手给我定点狙击对方的弓箭手！各自找好防御隐蔽！”好嘛，第一波箭羽袭来，没有对应弓箭经验的大家顿时有人中箭倒地，面对这种情况，小由理马上指挥大家进行躲避，刚刚李亚林的冷静可是让小由理非常惭愧，既然身为战线的领导人，那么在这种关键的时刻，自己一定要肩负起这摊重任才可以啊。

　　说起来，现在的远程狙击手并不是很多，只有高松和大山而已，仅凭这两个人就想消灭掉超过六十人以上的怪物弓箭手，那简直就是痴人说梦，大家手里的武器虽然先进，但奈何对面人多啊，蚂蚁多了还咬死大象呢，况且对面的怪物们可比蚂蚁强大多了。

　　在这种情况下，如果不能压制对方的弓箭手，那么被突破防线就只会是时间问题，绝对不能再这么继续下去了！

　　“不行啊，想要短时间干掉这些弓箭手的话，除非来个小型导弹才可以。”被箭羽压制的抬不起头的日向很是艰难的开口说道，在刚才的一波攻击后，日向的左臂被箭羽划伤，虽然问题不大，但还是会在一定程度上影响战斗啊。

　　“小型导弹？用不着这玩意，看我的就好。”李亚林摇了摇头，只不过是几十只怪物罢了，自己虽然可以花费游戏点数去兑换精准空袭来轰炸对方，但这种杀敌又没有经验可得，自己怎么能错过这么好的刷级机会呢。

　　“亚林你有办法？”听李亚林这么一说，大家的希望之火顿时燃了起来，果然还是要依靠李亚林啊，他那层出不穷的招式与神秘的能力，只要有他在，想要击败敌人绝对非常简单。

　　“当然。”李亚林神秘一笑，虽然有些费力，但这么多白花花的经验，自己怎么可能放过啊！面对对面的疾驰射来的箭羽，李亚林竟然丝毫没有犹豫的从灌木丛的防御中走了出去。

　　“亚林同学你小心啊！”小由理一惊，这不是出去找死么？

　　就在大家以为李亚林会被万箭穿心之际，李亚林手中突然闪过了一道白光，一面巨盾突然出现，将李亚林的身体尽数护住，这面白色的巨盾防御真的很强啊，怪物们的箭羽竟然拿李亚林丝毫没有办法。

　　圣剑帕拉蒂昂果然很厉害啊，期待它继续解封后的实力，仅是白银级别就已经成为了李亚林必不可少的装备，如果继续解封，真不知道它会不会成为神器呢。

　　趁着这个时候，李亚林凝聚真气，准备给对面的弓箭手一个颜色瞧瞧，金色的纹章之力开启，背后浮现出的金色纹章让所有人都瞠目结舌，虽说曾经用过一次纹章技，但那次李亚林并没有出全力，只是简单的出招罢了，可现在，全力的李亚林可用不着顾忌什么了，全能力开启，最大威力纹章技启动！

　　“纹章技奥义——神罗滔天！灭牙碎地！”随着李亚林右手枫常剑的舞出，巨大的金色能量爆发了出来，真的就仿佛是小型导弹爆炸一般，对面的弓箭手竟然全部泯灭于李亚林的这一记之下，连个渣滓都没有剩下。

　　“这是什么能力？”从防御掩体中走了出来，日向嘴巴张的老大，几乎都不知道自己该说些什么。

　　“想学啊？可惜，我教不会你。”李亚林摊了摊手，表示自己无能为力，如果是在弗洛尼尔德的话，日向也许会有那么万分之一的机会学会纹章技，不过在这里的话，根本无法感觉到魔法元素的日向就会是个悲剧啊。

　　“别大意，对面的进攻还没停！”现在可不是说笑的时候，小由理已经敏锐的看到，对面的怪物部队又开始集结了起来，弓箭部队出现之后，就连盾牌部队也出现了么？

　　不知道是不是受李亚林盾牌的启发，总之对面的怪物们手中竟然出现了木制的盾牌，这种盾牌虽然看上去破破烂烂的十分简陋，但想要防御普通的子弹却是一点问题都没有。

　　“这些家伙是蝗虫么？”李亚林眉头一皱，刚才勉强发动纹章技奥义，虽然得到不少的经验，但自己的真气也急速的飞快下降，想要在短时间内再发动一次的话可是很麻烦的，果然还是要动用游戏点数来兑换了武器了么。


第205章 阶梯上的攻防战

　　就在李亚林没什么好办法，准备兑换精准空袭的时候，一旁的小奏却是突然纵身高高跃起，直接跳到了手持盾牌的怪物们中间，她要干什么？

　　“不行啊，这简直就是在自杀！”所有人都皱起了眉头，对于小奏这鲁莽的行为，大家都给予了充分的否定。

　　“不，小奏有自己的想法！”不过这时李亚林却是非常相信小奏，别看小奏不怎么喜欢说话，但她可是个相当聪明的女孩子，平白无故送死的事情，她才不会做呢，当然了，有时候这丫头也是一根筋，认定的事情就不会放弃就对了。

　　果然，在大家惊讶的目光中，小奏的双臂上伸出了自己的音速手刃，伴随着一道淡蓝色的闪光，小奏的身体开始飞速的旋转了起来，与此同时，一股相当巨大的能量爆发了开来，这种力量虽说算不上惊天动地，但在杀伤力上却是异常惊人。

　　只要被小奏这犹如剑刃风暴一般的招式沾上，那么这些怪物们无一不被轰杀至渣，漫天的血肉飞舞，一些心里承受比较差的家伙甚至捂嘴呕吐了出来，比如大山，这家伙可是快把胆汁都吐出来了。

　　虽然看上去很是恐怖，但效果却非常惊人，就这一招下去，怪物们的盾牌小队死伤大半，剩下的就算没死，也基本上丧失了战斗力，真不愧是小奏啊。

　　脸上虽然被溅上了淡蓝色的血丝，可小奏的表情却还是没有丝毫的变化，看到这一幕，所有人都禁不住的后退了一步，实在是可怕啊，在杀掉这么多怪物之后，竟然还能做到这么冷静无情，这还是人么？就算已经知道了小奏不是天使，但大家却还是无法把她当作正常人来看待啊。

　　“没事吧小奏，这一招对你有没有损耗？”与其他人不同的是，李亚林却是一脸关切的跑到了小奏的身边，轻拭了一下小奏脸颊上的蓝色血迹，十分担心的连连问道。

　　“没事。”摇了摇头，一抹的感动在小奏的眼中一闪即逝，转过头，李亚林与小奏一同干掉了不少怪物，这给对方的士气带来了相当沉重的打击，面对李亚林与小奏，有些怪物的脸上已经露出了胆怯的神色，怪物也会害怕么？

　　趁着对方胆怯不敢前进，李亚林与小奏撤回了战线的防御位置，这时候Guild方面已经把加急赶制出来的武器弹药送了过来，甚至还有不少普通的战线成员跑来帮忙，防守的力量一下子增加了很多，应付这些入侵者应该没问题了！

　　“所有人注意，不用节省弹药，给我狠狠的打就可以了！”说完，小由理从弹药箱中拿出了一枚RPG—7火箭发射器，朝着对面的怪物群中狠狠的射出一发火箭弹去。

　　见小由理首当其冲，大家自然不甘落后，各式的轻重机枪轮番扫射，由于怪物的密集度比较大，大家几乎不用做什么瞄准，只要朝着人多的地方扣动扳机就成了，刹那间血花四溅，虽说是非常怪异的淡蓝色，但还是让人仿佛到了人间炼狱一般啊。

　　仅是短短的十分钟时间，一层阶梯的地面上铺满了怪物的尸体，而且尸体的高度还在不断增加，等等，不断增加？

　　“不对劲，如果再这么下去的话，仅靠这些尸体就能把所有阶梯给掩埋起来，它们这是在拿尸体铺道啊！”灵光闪现，李亚林突然发觉了对方的阴谋，反正这些也只不过是普通的小兵而已，用来当炮灰是再合适不过了，尤其是这种非常有利用价值的炮灰。

　　“什么？”小由理一惊，再看对面怪物们的动作，可不是，这前仆后继的，简直就是主动迎上来送死一般，该死的，自己怎么就没想到呢。

　　“怎么办？”听到李亚林与小由理的对话，一旁的日向也发起愁来，李亚林说的很对，现在大家能够占据优势，完全依靠地形之利，如果再这么下去的话，一旦进入开阔地，就算大家的武器弹药再充足，人数上的劣势就会瞬间暴露出来，到时候恐怕大家就连自保都很难做到了。

　　“还能怎么办？通知查，让他大批量的制造火焰发射器，既然它们想要堆尸体，那咱们就来多少烧多少！一个也不留！”李亚林当机立断下了命令，对付敌人的诡计，也就只有这个方法最管用了，只不过希望在查他们制造好火焰发射器之前，不要出现什么意外啊。

　　命令传达了下去，战斗也在继续，虽说这仗是越打越艰难，但大家还是不肯后退一步，如果让这些家伙的进攻成功的话，那么大家可就真的没有立足之地了。

　　不过还真是怕什么来什么，就在怪物的尸体快要堆到第二层阶梯的时候，敌方的出现了更加强大的怪物，与普通的炮灰不同，这七只怪物的身材都十分高大，差不多都有四米左右，那蓝幽幽的强壮肌肉，就仿佛能够撼动大地一般，果然是怪物啊。

　　简单的一搭眼，李亚林就能看得出来，这几个家伙绝对是走蛮力系的怪物，那一步一个脚印，感觉让地面都在颤动不已，脚踩着炮灰们的尸体，这七只怪物很快来到了第二层阶梯，甚至已经朝着第三层的阶梯前进了。

　　“请你吃几颗菠萝弹。”李亚林一瞥嘴，怪物什么的，最讨厌了，伸手从弹药箱中拿出了几枚M67式杀伤手榴弹，打开保险扔到了二层阶梯，M67的有效杀伤半径是十五米，虽说不一定能够干掉对方，但至少能够阻挡对方前进的步伐。

　　果然，M67的接连爆炸让几只怪物的前进速度大大降低了，就算实力很强，肉体的防御也非常给力，但这几个家伙还是不能完全无视掉手榴弹的威力啊。

　　“有效，给我丢手榴弹！”看到李亚林的攻击成功，小由理马上下达命令，狠狠的炸！把这些家伙炸开花了才好呢！

　　其实不用小由理说，大家也都明白，远程爆炸武器绝对是对付这些怪物的最佳利器，纷纷伸手拿起了身边的手榴弹，松下五段甚至还拿起了AT—4反坦克火箭筒，一时之间，二层的阶梯响起了连续不断的爆炸声，刹那间烟雾缭绕，让人几乎看不清究竟发生了什么。

　　“干掉了么？”日向皱着眉头，非常想要看清下面的情况。

　　“应该是干掉了吧，如果这样还不行的话，那这仗就没法打了，毕竟它们也不过是凡体肉身罢了。”藤卷自得的一笑，他才不信这怪物能在这种威力的爆炸下存活呢。

　　“恐怕你要失望了。”藤卷的话音刚落，李亚林就开口了，这让藤卷相当下不来台，不过还不等他反驳，二层阶梯的爆炸烟雾已经开始变淡了，而这七只怪物的身影，已然耸立在二层阶梯之上，不会吧？真的没有干掉？

　　“肉体强度十分惊人，想要干掉它们的话，恐怕要费点力气了。”说到这里的时候，李亚林的眉头都紧皱了起来，真是麻烦的对手。

　　“我和小奏先去挡住这几个家伙，小由理你们负责支援我们，注意那些炮灰，别让它们爬上第三层！”对小由理叮嘱完后，李亚林朝着小奏点了点头，随即纵身跳到了第二层，手中枫常剑一摆，朝着其中一只怪物的身上直刺了过去。

　　与此同时，小奏也跳到了另外一只怪物的面前，音速手刃伸展开来，延迟技能开启，朝着自己的敌人展开了连续不断的高速攻击。

　　“真是肤浅！”见李亚林与小奏出手，一旁的椎名竟然也跳了下去，说起来还没见过椎名用过枪械，在战斗之中一般也都只是使用太刀或者手里剑飞镖，不过即便如此，椎名也是战线之中数一数二的强者啊。

　　说起来，自从李亚林加入死后世界战线，椎名就一直将注意力放在了李亚林的身上，应该说，自从李亚林第一次展现实力，就已经让椎名留上心了，尤其是李亚林还救了椎名，这可是给予了这个自尊心极强的少女忍者相当程度的打击。

　　为什么？为什么这个男人会比自己强这么多？椎名一直非常想要知道，这样一来，她就会更加的关注李亚林，每天与李亚林比较，向李亚林学习，不知不觉中，椎名发现自己竟然被这个男孩所吸引住了。

　　是的，身为一名忍者，最不能拥有的就是感情，因为这会妨碍到自己的忍道，阻碍自己的成长，可是少女的芳心，又怎么是人力所能控制的呢？

　　话虽如此，但椎名却是一直都没有表露出自己的感情，依旧是那么的平淡，依旧是那么的寡言，只要站在李亚林的身边，能够看到他，这就足够了，这也让椎名找到了自己的忍道。

　　以后自己就去做亚林背后的忍者好了，虽然他不一定需要自己。在椎名的心中，早就已经默默的做好了这个打算，虽然说李亚林对此根本就是一无所知，但少女却还是默默的站在李亚林的身旁，准备就这样一直默默的守护下去。


第206章 两女一男的协力战

　　纵身高高跃起，椎名挥手一刀砍中了蓝皮怪物的肩膀，不过比较郁闷的是，椎名手中的小太刀只不过是普通货色，完全是由泥土制造出来的，杀伤力着实有限，虽说命中了目标，但却无法继续发力，而且最终连太刀的刀身都被卡在了怪物的肩膀上拔不出来了。

　　双手紧紧的握着刀柄，椎名惯尽全身之力，想要将刀身下压，但可惜的是，武器实在是不给力，椎名的对手也不是脱线的木偶任凭别人摆布，就在椎名一击不成之后，这只怪物已经朝着椎名抓了过来。

　　虽说一直在奋力攻击对方，但椎名的警觉却是非常高的，敌人的进攻自然逃不过她的耳目，就在怪物即将抓住椎名的一瞬间，椎名舍了小太刀，起身跳到了半空中，翻滚了两下，干净利落的降落到了地面之上。

　　“椎名你没事吧？”见椎名也跳了下来，李亚林连忙关心的询问，虽说非常担心，但此时李亚林可是对上了三个敌人，以一敌三，就算是李亚林也不得不专心一意起来，要是再分心的话，那可是相当容易受伤的。

　　“没事。”听到李亚林的话后，椎名的心中升起了一股暖流，不过表面上，椎名还是一脸的面无表情，精简的回答了一句之后，立刻背后的忍具袋中掏出了三枚飞镖，朝着敌人的眼窝射了出去。

　　“自己小心。”说完，李亚林的火焰马格南连续扣动扳机，成功压制住前方的敌人后，枫常剑紧接着横扫向左边距离自己最近的敌人，这些怪物虽说皮糙肉厚，但枫常剑却不是吃素的，破开对方的防御根本就是分分钟的事情。

　　虽说不知道这些家伙使用的武器是什么材料制造的，但硬度却是一等一的强，面对李亚林的这一击，竟然被一柄巨大的战锤格挡了下来，枫常剑这么锋利的武器，称之为削铁如泥也不为过，普通的凡铁一削就能将其劈成两半，可面对这巨大战锤，枫常剑竟然只能砍出一个小小的缺口？难道这把大锤子也达到了白银级别么？

　　很难想像，这只不过是第二波的怪物罢了，手中竟然就能拿着这么强力的武器，如果再出现更强敌人的话，那这事情还真有点难办了。

　　不管怎么说，现在的首要目标是干掉这几只怪物，要知道这也是一笔不菲的经验啊，虽然干掉这些怪物不能获得游戏点数，倒是让人觉得可惜了。

　　抽剑回身，李亚林闪身离开了原地，就在李亚林身影消失的一刹那，一把巨大的长刀已经砍在了李亚林刚才所站的位置之上，还真是一刻也不能小心啊。

　　再看小奏，她的战斗相对而言轻松不少，毕竟小奏的速度很快，延迟技能开启后，这些智商较低的对手根本就无法把握小奏的行动方向，只能砍中小奏的幻影而已。

　　不过即便如此，小奏也不可能在短时间内击杀所有敌人，要知道除了这些小BOSS之外，还有不少炮灰在进行骚扰攻击，就算小由理在带领着大家拼命掩护，也无法把方方面面都顾及全面了啊。

　　三人之中，最凶险的还是要属椎名了，实力不足是一个方面，再说椎名擅长的是暗杀术，这种直面的攻击完全无法占据任何的优势，这不，刚刚的手里剑在被敌人的战斧磕飞后，椎名竟然差点被另外一个敌人的大刀给砍中，实在是太危险了，简直就是游走在死神的刀锋上一般，随时都有可能被劈成两半或者被砸成肉泥啊。

　　闪身跳出包围圈，但就在这时，一只大手突然抓住了椎名的脚踝，怎么回事？椎名一惊，快速的转头，不知道什么时候，一只身材相对较小的怪物竟然偷偷的潜到了椎名身边不远处，就在椎名跳起的一刹那，竟然抓住时间捉到了椎名！

　　要是比力气的话，椎名怎么都不会是这些怪物的对手，身体一滞，随即椎名就感觉背上一痛，自己竟然被摔到了地面之上。

　　到此为止了！就在自己面前出现了怪物的巨斧之际，椎名心中闪过了这么一个念头，看来自己又要死一次了，不过死就死吧，只可惜没能帮上亚林的忙啊。

　　想到这里，椎名的眼睛一闭，不过等了半天，想象中的剧痛却是并没有袭来，再次睁眼眼睛却是发现，不知何时，李亚林竟然出现在了自己的面前，帮自己挡住了对方的巨斧。

　　“怎么样椎名，还能撑得住么？”圣剑帕拉蒂昂化身巨盾，将对方的巨斧稳稳扛住，虽说对方的力量很大，但李亚林也不是吃白饭的，要是连这一击都防不住，那自己还真没脸再参加这个成神游戏了。

　　“没有问题。”说着，椎名一跃而起，轻拍了一下衣角的灰尘，不着痕迹的偷看了李亚林一眼，眼中的情绪波动完全没人能看的出来。

　　“没事就好。”见椎名无碍，李亚林才放下心来，巨盾一架，将对面的怪物硬扛出三四米远，紧接着马格南开火，数发火焰弹朝着怪物身上的弱点部位直飞了过去，想要挡住这些攻击，就已经让这只怪物应顾不暇了，趁着这个时间，李亚林又开口了。

　　“太危险了，椎名到上面去掩护我们吧。”

　　“不。”简单的一个字，椎名却是表现出了自己的决心，才不会留下同伴独自一个人离开，这是椎名的原则，同样，也是由于李亚林的缘故，怎么可能撇下李亚林一个人离开啊！

　　“那好吧，既然这样的话，这个就交给你用好了。”见椎名那不可动摇的眼神，李亚林叹了口气，把手中的枫常剑递到了椎名的面前，如果是椎名的话，应该能够自如的使用枫常剑的。

　　说起来，枫常剑的外形与唐刀类似，经常使用小太刀的椎名对这种刀法自然也不陌生，只不过椎名知道，这可是李亚林的专用佩剑啊，竟然就这么借给自己使用了么？

　　“拿着啊。”看椎名还呆愣的看着自己，李亚林又连连的催促了两声，现在这种情况，如果椎名不用枫常剑的话，根本就无法对这些怪物造成太大的伤害，而自己又不是只有枫常剑一把武器，于情于理，自己都应该把剑让给椎名使用啊，他可没有椎名想的那么多。

　　“哦。”听了李亚林的话，椎名才算是清醒了过来，真的像是在做梦啊，接过李亚林的枫常剑，这上面还残留着李亚林手上的余温，从来都没有经历过这种感觉啊。

　　握着李亚林的枫常剑，椎名就仿佛神明附体了一般，纵身跃到半空，身体连续转了几个圈，朝着一只怪物狠狠的劈砍了下去，由于椎名的速度太快，怪物根本闪躲不及，一道光亮闪过，怪物的手臂竟然被瞬间斩落了下来，可惜了，最后关头，这家伙还是躲开了头部，要不然的话，这一剑就能把它一分为二。

　　“不错嘛，这样的话，我也不能落后呢。”看到椎名神勇的表现，李亚林的嘴角也浮现出了一丝的笑容，圣剑帕拉迪昂幻化成一把长刀，李亚林纵身朝着距离自己最近的怪物身上劈砍了过去。

　　孤行九剑出手！长刀幻化成为无数的刀影，让人目不暇接，根本看不清究竟哪一刀才是真的杀招，等到敌人准备防御的时候，李亚林的身影已经消失在了原地，只剩下那一片数不清的刀光而已，李亚林不见了？当然不可能，因为此时李亚林已经出现在了怪物的身后，一剑将它穿了个透心凉。

　　不过这怪物的生命力还真是有够顽强的，被一剑透心还没有死绝，竟然还能返身过来准备攻击李亚林，不过这时李亚林的火焰马格南已经对准了怪物的面门，连续三颗火焰弹射出，怪物的脑袋直接被爆开了花，这情景，还真是有够壮观的。

　　就这样，在李亚林、小奏还有椎名的共同努力下，这七只强大的怪物终于被击杀当场，对面的炮灰怪物们也不再继续进攻了，结束了么？所有人都长出了一口气，实在是太惊险了，简直就像是好莱坞的动作大片了。

　　“这些究竟是什么怪物？”筋疲力尽的小由理倒身坐在了地面之上，长出了一口气的同时，还自言自语的开口说道。

　　“具体不太清楚，我只知道这些怪物想要入侵这个死后世界，我的任务就是来阻止它们而已。”李亚林耸了耸肩膀，说出了让所有人都大吃一惊的话来。

　　“什么？你的任务是阻止这些怪物的入侵？开什么玩笑！”日向一脸不可置信的看着李亚林，这简直就是天方夜谭一样嘛！

　　“你看我像是在开玩笑么？”李亚林斜眼看了看日向，脸上没有一丝的笑意。

　　“不会吧？这是真的？”日向后退了两步，与同伴们面面相觑，就算李亚林这么说了，可大家又怎么能如此简单的接受呢。

　　“能不能告诉我们具体的情况，这么一直被隐瞒着，滋味可不怎么好呢。”


第207章 是去还是留？

　　终于，战线的代表小由理说话了，其实从李亚林刚才开口，小由理就知道李亚林说的都是真的，毕竟大家都知道，李亚林这个人是非常神秘的，无论是他能召唤出那么多的战斗机群，还是能够使用各种神奇的能力，这都不是普通人能够做到的。

　　“具体的情况我了解的也不是很清楚，准确的说，由于我被某个无节操的系统黑了，所以在一次传送的过程中，我来到了这个世界，而且接到了守护这个死后世界的任务，不过敌人的种族不明，实力不明，数量也不明，简直就是三无产品，我也不晓得最终究竟能否守护好这个世界。”李亚林耸了耸肩膀，刚才的一战虽然胜利了，但也不见得以后都能如此顺利，万一对面要是出现更强的敌人，那时候也许连自己都会悲剧掉啊。

　　“阿嚏！”同一时间，某个不知名的系统位面，正在狂打游戏的系统虚彩突然打了一个大大的喷嚏。

　　“是谁在背后说咱的坏话么？”放下了游戏手柄，虚彩一脸不忿的揉了揉鼻子。

　　“不好！要死啦！算了，不管是谁敢在背后说咱坏话，等被咱抓住后，等着咱怎么黑你吧！不过现在还是赶快打完这一盘再说！”自顾自的说完，虚彩又抓起了游戏手柄，专心致志的盯着眼前的屏幕，开始了新一轮的游戏大业。

　　“原来如此，那么亚林同学你之前的话都是真的咯，你并没有死过，所以你还是一个活人？”了然的点了点头，小由理捋顺这其中的条条理理，原来他说的都是真的啊。

　　“当然了，所以我要是死掉的话，那可是真的死了，不过我死后会不会再来到这个世界呢？这倒是挺有意思的问题呢。”摸了摸下巴，虽然只是随口一说，但这也不是不可能的事情啊。

　　“不要死。”就在这时，一旁的小奏却是突然拉住了李亚林的手，只是简单的三个字，但却直接拨动了李亚林的心弦。

　　“放心吧，我是不会死的。”李亚林笑着摸了摸小奏的小脑袋，是啊，无论发生什么事，自己都要努力的活下去，要知道还有那么多女孩在等着自己回去呢！

　　“谢谢你的剑。”不知道为何，看到这一幕的椎名心中竟然泛起了阵阵酸意，原本一直沉默寡言的她竟然主动把枫常剑递到了李亚林面前，反正战斗也结束了，自己也不再需要这把武器了。

　　“嘛，不用谢啦，都是朋友。”椎名的隐藏实在是太深，李亚林根本就无法了解她的心意，收回枫常剑，也没有注意到，椎名眼中闪过的那一道失落的目光。

　　“好了，这一战暂时结束，大家整理下装备，多留下几个人负责守卫这里，等查他们做好了火焰喷射器后，就烧掉这些怪物的尸体！”好吧，其实心中有酸意的不仅是椎名一个人，小由理也同样如此，凭什么啊，亚林同学可是自己死后世界战线的成员，凭什么要跟你那么亲密，那么熟悉啊。

　　有了小由理与椎名的打岔，李亚林的注意力也集中到了阶梯上的怪物尸体身上，在这个世界上应该不会有什么瘟疫之类的病毒传染吧？至少还没听说过谁得过病之类的，不过为了安全起见，还是烧掉这些尸体吧，要是敌人继续利用这些尸体当铺垫进攻学校，那可就不好玩了。

　　就这样，大家开始清扫战场，很快Guild方面送来了刚刚赶制成功的火焰喷射器，无情的烈焰将阶梯下的尸体烧了个一干二净，不过那滚滚的浓烟还有恶臭的味道却是让大家无不眉头紧锁，再这么下去，什么时候才是个头啊。

　　“其实有些话，我觉得应该提前跟大家说一说。”这次的战后总结会议并没有在战线总部召开，而是在喷水池后的体育馆内举行了，而且除了个别负责看守的警戒人员之外，战线的所有人员悉数到场，大家都聚集在一起，将目光聚焦到了李亚林身上。

　　“亚林你有话就直说吧，大家都听着呢。”老好人松下五段第一个开口，有了他的表态，大家自然一一响应了起来，虽说李亚林来到战线的时间不长，但人气却是很足的，尤其是战线的女孩子们，都对李亚林有着或多或少的好感，毕竟李亚林为人温柔体贴，与女孩子们相处的时候也不像其他男生那般大大咧咧的，根本就不顾女孩子的感受。

　　“那好，关于这个世界的存在的理由，相信大家都已经知道了，小由理之前让大家考虑还有选择，我也不知道大家有没有考虑清楚。不过今天的怪物入侵事件来的很突然，让大家很是措手不及，可既然怪物已经到来，那么摆在大家面前的就只有两条道路，第一是了结心愿，离开这个世界，第二便是与我一起反抗，努力的消灭这些外来的入侵者。”

　　非常简单明了的，李亚林把整个事件阐述了出来，而且这道选择题，还是要交给大家自己去选择，毕竟这种事要凭大家的个人意愿，不是李亚林所能勉强的，强扭的瓜不甜嘛。

　　“可亚林你不是说过，你的任务就是守护这个世界，如果我们离开了，那你怎么办？”就在这时，日向突然问出了一个十分关键的问题，是啊，大家都走了，李亚林又该怎么办呢？

　　“没关系的，就算大家离开，我也不是一个人孤军奋战，小奏会陪在我身边，而且保学派方面，日日野他们也会出面帮我的。”李亚林微微一笑，并且轻抚了一下身旁小奏的发梢，三无少女虽然没有说话，但却主动的朝着李亚林身边靠近了一些，表明了自己的立场和决心。

　　“日日野他们？”日向一愣，什么时候李亚林与保学派的关系这么好了？

　　“当然了，他们暂时是不会选择转世的。”李亚林心里自然明白，有加奈在，日日野他们绝对会被克制的死死的，这一点从日日野还有鬼冢他们的态度上就能看的出来。

　　虽说日日野表面上不服加奈，但实际上却还不是要乖乖听话，至于鬼冢他们，好吧，这几个色胚就算加奈没有实力，也会屁颠屁颠的跟在加奈身后的，更何况加奈把他们给揍的服服帖帖，几个悲剧的家伙，就一辈子等着当着抖M的小受好了。

　　“这……”一时间，大家都沉默了，究竟要怎么选择才对？离开这里选择新生？还是留下来继续战斗？通过这一仗，大家都明白战斗的凶险性，真的要继续打下去么？

　　“我留下。”出乎所有人的意料，这时候椎名竟然是第一个站出来的，一般来说，椎名根本不会主动发表自己的意见，这又是怎么回事？

　　“不是吧？椎名你确定自己没说错？”藤卷很是纳闷的上下打量着椎名，这家伙的性格突然转变了么？

　　“真是肤浅。”一句话，椎名直接无视了藤卷，不过看她的行动大家却是都明白了，椎名绝对是准备留下来了。

　　“身为战线的队长，我自然要最后一个离开，再说这次怪兽的入侵绝对是对我的挑衅，我是不会置之不理的。”有了椎名第一个站出来，小由理马上找到了好借口，这样一来，自己也可以名正言顺的留下来了。

　　“我要跟学长一起战斗！”小由理的话音刚落，一旁的由依突然跳了起来，看她手里拿着的，竟然是一把USP.45手枪，谁把这么危险的东西交给她的？难道不知道由依是个天然呆么！这玩意在她手里，绝对会发挥出巨大的破坏力！

　　果不其然，还不等李亚林开口，由依手里的USP开火了，而且巧的是，射出去的子弹竟然精准的命中了天花板上的灯泡，啪啦一声灯泡破碎，一根长度差不多在十厘米左右的碎片从半空中掉落，直接插入了野田的脑袋上，扑哧一声血花飞射，野田竟然当着所有人的面，玩了一场脑袋开花的血红喷泉秀。

　　“你这丫头，赶紧给我成佛去吧！”李亚林脑袋上满是黑线，这小姑奶奶简直就是破坏神啊有没有！有她在的话，恐怕还没等战斗开始，战线的成员就会减员大半啊。

　　“呜……不要啊，由依喵也要加油的说！”看懂李亚林眼色的久子拖着由依就往后走，不过由依貌似决心很大啊，竟然来回的挣扎了起来，这样一来，游佐还有入江、关根几个女孩也一起帮忙，总算是把由依给制服了。

　　“不管怎么说，就算要走，我们也要看到亚林你胜利后才离开，加油啊，我们等着你得胜归来！”说着，麻美朝着李亚林一竖拇指，看来麻美她们也下定了决心嘛。

　　“啊咧咧？怎么回事？为什么我会落后给女孩子？”对于被女孩们抢先，日向表示非常不理解，一般在这种情况下，都是自己帅气的表态，并且留下来与李亚林并肩作战，再收获一份美女的芳心就更完美了，不过现在，怎么感觉情况反过来了啊？


第208章 逆转局面的纹章技能

　　“是啊，我们可是不会输给女孩子的，我要留下来，跟亚林一起并肩作战！”松下五段拍了拍日向的肩膀，别看松下五段平时话语不多，但这个老好人的号召力还是很强大的，由此可见，李亚林平时请他吃的肉乌冬绝对没有浪费啊，关键时刻松下果然够坚挺。

　　“Come_And_Go！”TK一边跳着街舞，一边摇头晃脑的来到李亚林面前，虽然是一句让人感觉汗颜的英语，不过意思却非常明显。

　　“明白了！我也留下来！”藤卷吸了一口气，他可是男子汉的代表，在这种情况下，他又怎么能退缩呢！

　　就这样，死后世界战线的成员们都选择留了下来，这可是相当的出乎李亚林的意料，原本李亚林以为，就算有人会留下，数量也不会太多吧，现在看来，大家果然还是非常齐心啊。

　　既然选择留下，那么制定一个好的作战计划自然刻不容缓，不知道什么时候敌人就会再次发动攻击，趁着这个时间，大家一定要齐心协力，努力做好一切战斗准备。

　　Guild方面已经是二十四小时开工，所有人员不眠不休的进行武器的加工制造，至于学校方面，小由理也派人加强了巡逻，要知道就算几条通往森林的联络桥被封锁了起来，但也难免出现漏洞，主动提高警惕还是非常必要的。

　　除了死后世界战线之外，学生会副会长直井文人也展开了行动，按照他的说法，亚林同学完全可以尽情的利用自己，对此李亚林虽然恶寒，但用人之际，李亚林也不可能当着大家的面狠狠教训他，不过等着这一仗打完，李亚林决定要好好的改变一下这个直井文人的人生观。

　　有了直井文人的催眠术，学生会的NPC成员们都成为了主要的高战斗力炮灰，平时巡逻看守都可以使用他们不说，甚至在战斗遇到危险的时候，也可以把他们当作炮灰来垫后，成本低而且物美价廉，实在是游走战场必备的利器啊。

　　虽说有点不人道，但总比牺牲大家要来的强，而且对方的第二波攻击还没开始，谁也不知道接下来的战斗会变成什么样。

　　在这段时间里，李亚林觉得自己应该去找加奈好好谈谈，毕竟加奈的任务与自己一样，都是守护这个世界，不过奇怪的是，李亚林找遍了学校，都没有找到加奈的踪迹，不仅是加奈，日日野，一条，鬼冢还有弹间他们竟然都消失了，这究竟是怎么回事？

　　算了，就算没有加奈他们的帮助，李亚林还有自己的伙伴们，大家的凝聚力这么强大，又有什么坎是迈不过去的呢？

　　“不好了，那些怪物又攻过来了！”时间还没过去36个小时，敌方的第二波进攻开始了，不过这次对方进攻的怪物数量大大的增加，让所有人都大吃了一惊，原本几百的数量竟然增加到上千，天空中竟然也出现了长着翅膀的怪物，同样的青面獠牙，背后长着一对肉翼，手持弓箭，数量虽然不多，但也足够让人震惊的了。

　　对方竟然拥有空中作战的能力，这样的话，战斗还能进行下去了么？所有人的心中都十分怀疑，不少人的脸上出现了怯懦的表情。

　　看到这一幕的李亚林心知不好，再这么下去的话，恐怕战线的士气会降到一个最低点吧，这时候必须要给大家一点鼓励才可以！

　　既然如此的话，就让自己麻烦一点吧！想到这里，圣剑帕拉蒂昂瞬间幻化成冲浪板模式，真气凝聚脚下，李亚林瞬间一飞冲天，趁着对面的怪物们还没摆好阵型，先下手为强啊！

　　“亚林！”见李亚林竟然孤身一人冲入敌军，所有人都大声的惊叫了出来。

　　“放心吧，看我的！”帕拉蒂昂之上的李亚林眉头紧锁，虽说有点鲁莽，但这个时候自己必须做出表率，看看天空，手持弓箭的怪物一共三十人左右，既然这样的话，那么自己就依靠速度来取胜！

　　很显然的，这些蓝皮飞行怪的速度不佳，近战攻击也稍差，不过相对应的，它们的远程攻击力却是异常的惊人，尤其是手中的弓箭，这种射击速度简直堪比子弹了，而且发射的频率也相当快，话说这真的是弓箭么？不会是半自动的狙击步枪吧！难道你们不需要拉弓搭箭的么？

　　虽然心中吐槽，但李亚林脚下可没闲着，面对空中的箭雨，李亚林左闪右躲，希望以最快的速度冲到对方的面前，只要拉近距离，这些怪物全部不足为虑。

　　想法虽好，但做到这一点却非常艰难，相比之下，对面这些飞行怪物们占据的优势实在是太大了，怎么样才能彻底的转化掉这一劣势呢？

　　对了！上次自己查看游戏商店的时候，刻纹商店不是更新出了一批新的刻纹么！虽然没买，但李亚林还是记住了这些刻纹的属性，其中可是有一个相当逆天的蓝色刻纹，那就是传说中的空间刻纹！

　　空间刻纹LV1：自带技能次元跃。花费游戏点数3000点。

　　虽说花费贵了点，但刻纹上附带的技能却是非常给力啊，只不过李亚林记得次元跃需要一定的发动时间，这样一来就会显得有些美中不足，战斗中怎么可能给你时间让你发动传送魔法啊，因此李亚林也就没有购买这个刻纹。

　　不过现在的话，李亚林当机立断买下刻纹，并且以最快的时间后撤了回来，降落到了一个隐蔽的地点后，装备刻纹，发动技能次元跃，只见一道蓝色的魔法阵隐约浮现在李亚林脚下，身体一阵的扭曲，不到五秒钟的时间，李亚林竟然就这么消失在了空气之中。

　　“怎么回事？”李亚林的这一系列动作弄的大家莫名其妙，怎么就突然降落了？大家可不知道李亚林还能利用刻纹使用次元跃这种逆天技能，看到李亚林后撤，虽然不理解，但还是松了一口气，毕竟这样一来，李亚林就不用去犯险了。

　　“快看！”不过就在这时，参谋高松却是突然指着天空大喊了一声，怎么回事？所有人的目光都顺着高松的手指转移，咦？李亚林什么时候出现在那些飞行怪物的身后了？

　　次元跃果然不愧是逆天的传送技能啊，虽说无法进行太长距离的传送，但这种短距离的跃送却是相当便捷简单，耗魔也不是很多，只是传送时间长了一点，让这个完美的技能出现了一丝的瑕疵，不过没办法，毕竟不可能什么都是十全十美的嘛。

　　来到了这些飞行怪物们的身后，帕拉蒂昂幻化成一双金属羽翼，双翼一展，李亚林猛然加速，手中枫常剑朝着其中一只飞行怪物的身上猛的劈砍了下来！

　　果然，这些飞行怪物的肉体强度相当差劲，李亚林并没感觉自己花费多大的力气，竟然就把对手一分为二，实在是太简单了！

　　此时的李亚林简直可以用虎入羊群来行动，对面飞行怪物们的身上只有弓箭这一武器而已，也许它们根本就没想过自己有一天也要面对近战吧，面对李亚林的长剑，飞行怪物们尖叫着四散逃窜，根本就无法对李亚林展开反击。

　　“趁现在！狙击手给我瞄准了打！小心不要伤到亚林同学！”眼见如此，小由理马上命令待命的狙击手们行动起来，虽说距离较远，战线狙击手们没办法做到精准打击，但给予一定程度的骚扰还是完全没问题的，至少也不能让这些怪物们简单的逃掉。

　　有了地面的支援，李亚林也开始了自己的围剿大业，一枪爆掉了目标敌人的脑袋之后，紧接着快速转身，身体横旋着顺势一劈，快速的腰斩掉了另一只飞行妖怪，如果目标距离较远，李亚林背后的金属羽翼就会自动张开，弹射出数枚小型的金属飞刃，虽然无法控制太多，但只要不超过十五枚，李亚林就完全可以操控的过来。

　　随着李亚林一剑将最后一只怪物刺了个透心凉，天空中的敌人全部陨落，总算是搞定了啊，不过现在还不能放松，更艰难的战斗还在后面呢。

　　“哦！太好咯！”见李亚林神勇的消灭掉了大家的心腹大患，所有人都大声的欢呼了起来，实在是太给力了，有李亚林在，就没有打不赢的仗嘛！此时在大家心中，都浮现出了这样一个信念。

　　“别高兴的太早，给我警戒起来，敌人的炮灰要上来了！”这时李亚林可没有自满大意，怪物的炮灰军团蠢蠢欲动，已经朝着阶梯方向涌动了过来。

　　“大家听好了，立刻进入防守位置，准备战斗！”听到李亚林的声音后，小由理第一个反应了过来，朝着周围大声的呼喝了一嗓子，所有人立刻开始行动了起来。

　　有了上次的经验，这次大家都显得异常镇定，不就是一群蓝皮怪物么，长的那么夸张，一看就是爹不亲娘不爱的那种类型，看什么看？打的就是你！


第209章 侦查中的偶遇

　　虽说进攻的怪物数量增加了不少，但大家相互间的配合却是更加的默契了起来，尤其是防守的范围就这么一点，对方又完全不占据优势，现在除了继续使用堆尸体的方法之外，这些怪物们根本就没有其它的可用战术嘛。

　　不过堆尸体的战术并不是完全没有效果，火焰喷射队虽然一直在努力的焚烧对方的尸体，但火焰喷射器的射程有限，并不能做到远距离的喷射攻击，这样一来的话，双方的战斗就呈现出一个十分胶着的状态，谁也奈何不了谁啊。

　　时间一分一秒的过去了，对面累计的尸体越来越多，战线方面的众人也越来越累，眼看天就要黑了，这些家伙难道还准备继续攻击么？

　　终于，在一声悠长的号角声传来后，敌人的炮灰部队缓缓撤退了，终于走了么？大家长长的出了一口气，又是一天过去了啊。

　　“再这么下去的话不是个事啊，这些怪物摆明是想要用炮灰消耗咱们，再这么下去的话，大家都会累垮的！”战场清扫工作有NPC们代劳了，至于战线的精英们则是聚集在一起，开始了又一轮的战后会议。

　　“的确，日向说的不错，不过就算知道了对方的意图，我们也实在是无可奈何啊。”小由理摇了摇头，这种情况让她很是头疼，可现在的问题是，头疼又能怎么样？完全没有解决的办法啊。

　　“是啊，再这么被动下去也不是个办法，如果主动出击呢？果然还是摸清对方的情况比较好啊。”沉吟了片刻，李亚林也开口了，不过李亚林还真是语不惊人死不休啊，这一开口就让众人皆惊，主动出击？别逗了，是要到怪物堆中送死去么？

　　“开什么玩笑！这种送死的任务谁会去！”野田十分不满的站起身来，对于李亚林的意见，野田可是从来都不会认真听取的。

　　“我去！”李亚林简单的两个字，顿时把野田接下来的话生生卡在了半道上，上吐不出来，下咽不回去，实在是让他难受的不得了。

　　“不行！实在是太危险了！怎么可能让亚林同学你一个人孤身犯险！”摇摇头，小由理第一个表示不同意，于公于私，她都不想李亚林去冒险。

　　“没别的办法了，再这么下去的话，大家支持不了几天的，与其坐以待毙，某不如出去拼一下，也许还能换回一线生机也说不定啊。”李亚林微微一笑，说到秘密潜入，这可是自己的老本行，他可不认为那些智商为负的怪物们能够发现的了自己。

　　“我也去！”就在这时，一直沉默不语的椎名开口了，虽然脸上没有任何的表情，但椎名的心里却是激动不已，终于等到这个时刻了，说到潜入与刺探消息，除了李亚林之外，还真就属椎名最适合了，毕竟她可是身为忍者的少女啊。

　　“我也要去。”椎名之后，小奏也开口了，小奏与椎名想的不一样，她只是单纯的不想李亚林受伤罢了，有自己在的话，一定能够帮助亚林的吧。

　　“不了，这次侦查还不知道会有什么危险，还是独自一个人行动方便一些。”虽然很感动，但李亚林还是摆手拒绝了椎名和小奏，在这种情况下，出动的人数越少就会越安全，一旦出现什么意外，李亚林也可以通过次元跃传送回来，要是带上这两个女孩的话，那可是会麻烦的多啊。

　　见李亚林坚持，小奏和椎名也就没再多说什么，大家都是默默的看着李亚林，一句话也说不出来，显得非常伤感。

　　“喂喂，我说你们这是干嘛？我又不是去壮烈牺牲，怎么都好像我已经挂掉了一样？”见此情况李亚林真是各种哭笑不得，干嘛啊这是？

　　“可是……这次的行动的确危险，亚林你……”小由理犹豫了再三，最终还是开口了，不过还不等她说完，李亚林已经先一步的打断了她的话。

　　“我说小由理你是不是误会什么了？的确，这次行动比较危险，不过没有把握的事情我是不会做的，主动送死的任务我又怎么可能去呢？我的脑子里又没有进水。”超级无奈啊，这些家伙一个个的都在脑补什么？

　　“喂！你看这我干嘛？”一边说着，李亚林一边还把目光转向了野田，这让野田非常的莫名其妙，干嘛老是盯着自己，不过野田没反应过来，不代表大家不明白，扑哧一声，以小由理为首的众人都笑了出来，这更是弄的野田莫名其妙。

　　“到底怎么了？”四下的来回的观看，野田就想找出一个答案。

　　“没什么，只是想告诉大家脑子里进水的家伙是什么样的而已。”李亚林一摊手，露出了一个非常无辜的表情。

　　“什么样子？”野田还是没有反应过来，不过大家的笑声却是越来越大了。

　　“没什么，这一点你自己领悟吧，那么大家，我就先走一步了。”说完，李亚林闪身离开了原地，朝着喷水池的方向纵身飞跃了过去。

　　一边快速前进的同时，李亚林的脑中也在不断的思考，自己究竟要怎么探查一下比较好呢？如果按照以往的经验来说，出了学校之后就是一片一望无际的森林，简直就是漫无边际，如果在里面失踪了的话，那么想要出来可就是难上加难了。

　　在学校里的这段期间，李亚林曾经尝试着进入过这一次森林，不过就仿佛有什么天生的障碍一般，只要进入这里，李亚林就会感觉到一股十分强大的压制力存在，越是前行压力越大，走到最后可是差一点就走不回来了，而这个距离，也不过是短短的不到三公里而已。

　　那么现在看来，如果不出意外，这些怪物们肯定会潜伏在森林外围方圆三公里的范围内，如果是炮灰的话，甚至会更近，除非它们能无视掉这个世界的法则力量，不过这种可能性绝对是无限接近于零。

　　既然如此，那么搜索范围就被压缩的很小了，不过即使是这样，李亚林也很难保证自己能简单快速的扫描整个森林范围，这样一来的话，也许自己应该动用一下游戏点数了呢。

　　召唤无人侦察机，花费游戏点数100点，持续航行能力24小时。

　　花费不多，而且价格实在，二十四小时的持续侦查能力让这架无人侦察机十分的物有所值，只不过侦察机上没有任何的武器攻击系统，防御也十分的脆弱，只适合单纯的侦查行动，想要偷袭的话，那可就不能使用这个召唤技能了。

　　只用了两百点游戏点数，李亚林召唤出了两架无人侦察机，盘旋在半空之中，李亚林左眼的镜片之上已经出现了森林附近的基本概况，是把位置和坐标倒入到了自己的眼镜上么？李亚林先是一愣，随后便释然了，莫名其妙的事情太多，自己早就已经有了免疫力。

　　不过有了无人侦察机的帮助，李亚林探查起来就方便太多了，就在学校的东南角，大概驻扎着敌方大概一百左右的炮灰部队，竟然这么少？其它的炮灰部队哪里去了？

　　暂时放弃这些炮灰，李亚林继续侦查，除了东南角之外，西南角的方向也有大概不到一百人的怪物炮灰部队驻守，只是这么简单么？加在一起竟然也不过两百人而已，其它的怪物到哪里去了？难道说，它们已经掌握了往来于两个世界的方法了么？

　　李亚林越想越有这个可能，如果这件事是真的，那么想要取得胜利就比较简单了，只要李亚林也了解这个方法，并且找到破解的办法，将可以穿梭于两个时空之间的连接断开，那么这些入侵者的阴谋就无法得逞了。

　　等等，这些人是！就在这时，李亚林突然发现地图上竟然出现了数个小光点，看数量应该不足十人，看反应不是怪物啊，咦？竟然是他们！李亚林就说怎么总也找不到他们呢，没想到竟然躲在了这里！

　　原来进入李亚林侦查地图身影的不是别人，正是日日野晴矢、一条诚还有鬼冢英吉等人，没想到这些家伙竟然埋伏到了森林之中，他们想要干什么？只是这么单纯的潜伏么？就凭日日野还有鬼冢的性格，真的能够执行这种任务么？

　　“该死的，我就说过不应该跟大姐头打赌的，咱们什么时候赢过她啊！”森林深处的灌木丛中，金色飞机头鬼冢英吉正一边吸着香烟，一边十分不满的抱怨着，话说这家伙嘴里的香烟究竟是从哪里来的？这所学校里貌似没有贩卖香烟的自动售货机吧！

　　“别抱怨了，谁叫你的运气一向都是这么差呢。”一条诚倒是没有鬼冢这么多埋怨，笑着拍了拍鬼冢英吉的肩膀，表示这可是鬼冢运气不佳，可不能赖别人啊。

　　“切，闷声色狼你就别废话了，别以为我不知道，你早就看上那个女人了，只是你一直都不敢说罢了。”日日野晴矢不屑的一瞥嘴，不过看他的样子，貌似也各种不爽快啊。


第210章 所谓的快速变脸

　　“你这家伙不是也一样！别看你总是反驳大姐头，但你其实也是喜欢她的吧！尤其是大姐头一镰刀把你的棒球棒削断之后，你就彻底喜欢上她了吧！还有不要叫我闷声色狼，再叫我跟你翻脸啊！”一条诚的脸上先是一红，随后又连声的反驳了起来，看来一条十分不喜欢日日野叫自己闷声色狼啊，每次日日野一提到这个词，一条都会与日日野大打上一场的。

　　“谁会喜欢那种女人！还有闷声色狼你别嚣张，小心我揍你！”日日野晴矢就仿佛被人说中了心事一般，脸上低沉着满是井字的符号，突然爆发了出来，简直就像是会喷火的怪兽一般。

　　“我说你们小点声，大姐头给我们的任务是潜伏！不是暴露位置！这才忍了不到半天就这样，以后可怎么办啊！”看到一场大战即将一触即发，一旁的弹间龙二马上出来打圆场，潜伏？加奈为什么让日日野他们潜伏在这里？是加奈姐姐找到什么线索了么？

　　“少提那个女人！暴露了又怎么样？本大爷我来一个杀一个，来两个杀一双！”日日野嘴里虽然这么说着，但话语声却是越来越小，好吧，这家伙果然还是被加奈给收服了啊。

　　“有能耐等大姐头在的时候再这么说吧。”一条不屑的一瞥嘴，表示日日野只不过是嘴上硬罢了，到真章的时候，他就不会这么说了。

　　看着眼前这一幕爆笑的喜剧，李亚林的嘴角禁不住的有些僵硬，日日野他们这是在搞什么把戏？如果这叫潜伏的话，那么估计每个人都会成为世界上最强力的顶级特工了，因为随便拽来一个普通人，都会比他们表现的更好。

　　“我说你们这些家伙，究竟躲在这里玩什么游戏？”虽说一直隐藏在不远处，但李亚林还是主动的现身了，跟这些家伙们沟通一下，也许能知道加奈姐姐究竟在打的什么主意。

　　“是你！要来打一架么！”见李亚林突然现身，日日野的眼中顿时闪过一道光亮，体内的暴力因子剧烈的燃烧了起来，要知道李亚林可是绝佳的对手啊！

　　“我说你看看时间地点好不好？打架？你是小学生们？”李亚林直接无视了日日野，在这种时候，最理智的恐怕就是一条诚还有弹间龙二了，有些话还是问他们的比较好。

　　“是加奈姐姐让你们潜伏在这里的么？加奈姐姐在哪里？为什么一直都没有出现？”

　　“加奈……姐姐？你说大姐头？你叫大姐头姐姐！”一条诚与弹间龙二一愣，没有回答李亚林的问题，反倒是一脸不可思议的想李亚林反问道。

　　这是多么劲爆的消息啊，原本大家还以为加奈是李亚林的敌人呢，毕竟她一直在叫大家找死后世界战线的麻烦，可现在看来，完全不是那么一回事啊。

　　“当然了，我们可是姐弟啊，难道加奈姐姐没跟你们提起过？”虽说不是亲生姐弟，不过这话就用不着跟一条他们解释了，简单的说明一下就已经很给他们面子了。

　　“还没有，不过原来你是大姐头的弟弟啊，以前的误会还真是抱歉呢，不过亚林你真不愧是大姐头的弟弟，你们一家竟然都这么的厉害啊。”听到李亚林的肯定回答，一条马上换了一副嘴脸，应该怎么说，一开始一条虽然对李亚林并不敌视，但也绝对没有多大的好感，不过现在的话，他竟然直接叫上李亚林的名字了，话说我跟你有那么熟么？

　　“什么什么？这小子是大姐头的弟弟？我就说亚林兄弟这么帅气，打架的实力又强，而且还是我鬼冢的救命恩人，怎么可能是普通人嘛！决定了，亚林兄弟以后就是我拜把子的兄弟，以后哥哥我绝对会罩着你的！只要有人欺负你，报上我鬼冢的大名就好！”

　　好嘛，李亚林现在算是知道了，什么叫做所谓的快速变脸，听到李亚林与加奈的关系后，不仅是一条和鬼冢，就连凶恶男砑岛还有小白脸耕田也都变的笑脸相迎，这些家伙究竟是有多想讨好自己啊？

　　对此李亚林的脑袋上满是黑线，脸上也是异常的僵硬，这些抖M的小受们，一个个的真是丢了街头小混混们的脸啊。

　　“好了，我来这里不是想听你们说这些的，加奈姐姐在哪里？我想跟她聊聊关于怪物进攻的问题。”李亚林连连的后退了三步，与这些家伙们保持了一定的距离后才继续开口问道。

　　“这个我们也不知道，大姐头只是吩咐完我们之后就离开了，临走之前，她让我们潜伏在这里等她的消息。”一条开口回答，表示自己等人也不了解详细的情况。

　　“这样啊，那好吧，你们继续潜伏，我闪人。”见对方也说不出什么一二三来，李亚林才不会在这里久留呢，闪身离开了原地，还是继续找找有没有其它线索好了。

　　“喂！我说亚林兄弟，咱们再继续聊聊啊！”见李亚林要走，鬼冢马上想要阻拦，这对于他来说可是个好机会啊，如果能够交好大姐头的弟弟，那么大姐头肯定会对自己刮目相看吧！不过还不等鬼冢喊完，李亚林早就已经消失了踪影。

　　“唉……可惜了。”见李亚林已走，鬼冢立刻失望的摇了摇头。

　　“可惜什么？想要讨好大姐头的弟弟啊？别做梦了。”弹间龙二笑着拍了拍鬼冢的肩膀，大姐头可没那么好讨好，相信这个李亚林也是一样，姐弟二人都不是省油的灯啊，弹间龙二早就看出这一点了。

　　“算了，现在说什么都晚了。”叹了口气，鬼冢躲在角落里画起了圈圈，不仅是鬼冢，在场的所有人都或多或少的感觉有些失望，由此可见加奈的魅力究竟有多大了，不过即便如此，这些家伙也免不了悲剧的下场，可怜的少年们，继续被调教成小受吧。

　　再说这时的李亚林，他已经前后仔细的调查了森林中自己所能抵达的每一个角落，除了两个敌人的聚集点和日日野等人潜伏的地方之外，其余的一无所获，有点奇怪啊，既然这样的话，那么李亚林调查的注意力就集中到了这两个敌人的聚集地之上。

　　仔细的从地图上查看敌人的分布，乍一看并没什么奇怪，不过仔细的看看之后，李亚林却是发现了其中的不妥之处，虽说外围并没什么奇怪，可就在这些家伙围绕的中心，有大概近十只怪物就仿佛在守护着什么东西一般，团团围在一起，不过它们所在的中心在地图上并没有其它显示，是无人机的雷达没法探测出的东西么？

　　既然这样的话，李亚林决定还是一探究竟的比较好，要不然的话这次就白出来了，选定了其中一个人数较少的队伍，李亚林悄悄的潜伏了进去。

　　虽然天色已暗，夜晚的月光射入森林之中显得是那么阴森暗凉，不过这些怪物们却是燃烧起了在熊熊的篝火，围绕在火边大声的欢笑跳跃着，除了一些负责防守的怪物们外，并没有太多警惕之心。

　　不过越是这样，李亚林却越是谨慎行事，在这种情况下，少一不留神就会身陷其中，虽然李亚林不认为这些低级的炮灰能对自己造成什么伤害，但谁又能保证其中没有什么陷阱呢。

　　纵身跃到了一颗巨树之上，从这里可以俯视到敌人的部队全貌，配合着无人侦察机的雷达扫描，李亚林能够得知这些家伙大概有八十人左右，其中负责守卫的只有十几人，另外就是那近十只守护在最中心的怪物们了。

　　由于距离不是特别近，李亚林并不能看的太清晰，不过隐约的，可以看出这些家伙在守护着一个直径大概在半米左右的圆形物体，这就是关键么？

　　测算了一下距离，李亚林觉得自己如果是偷袭的话，应该有百分之八十的可能在顺利的夺得这个圆形物体的同时，并且顺利的逃脱，既然如此的话，那就准备干上一场好了。

　　不过就在李亚林准备动手之际，一只纤手突然伸到了李亚林的肩膀上，这可是惊的李亚林一身冷汗，究竟是谁？竟然在自己丝毫没有察觉的情况下潜到了自己身后，这简直就是不可能的事情啊！

　　要说经历了这么多的战斗，对于潜藏和隐匿李亚林都已经达到了相当程度的境界，而且对于自身的警惕性，李亚林也是一直都相当的自豪，除非超过自己实力太多，要不然的话，任何人都无法轻易的接近李亚林。

　　可现在的情况，让李亚林实在是淡定不能，这简直就是开玩笑啊，出现在自己背后的究竟是谁？

　　“别鲁莽，现在还不是出动的最好时机。”那熟悉的话语，迷人的香味，是加奈！她竟然能够做到这一点？不过确定了加奈的身份后，李亚林反倒是长出了一口气，还好是加奈，如果是敌人的话，自己估计早就已经命丧当场了。

　　“加奈姐姐，你怎么会在这里？”李亚林不解的转过身来，看着加奈那绝世的容颜，先是冷静了一下心神，最后才开口询问了起来。


第211章 位面传送装置

　　“我要是不在这里的话，你这个傻蛋是不是就要一个人蛮干了？”轻点了一下了亚林的额头，加奈嘴上虽然说着李亚林是傻蛋，但话语之中却是充满了宠溺的味道，傻蛋么？真是让人怀念的称呼啊。

　　“这怎么叫蛮干呢？我可是有十足的把握啊。”虽然知道加奈这么说肯定有她的理由，不过李亚林却还是禁不住的开口反驳道。

　　“还十足的把握，你知道那些怪物们守护的是什么东西么？”见李亚林竟然耍起了小孩子脾气，加奈禁不住的有些好笑，不过也正因为眼前站着的是加奈，李亚林才会如此的放松，才可能露出自己最真实的一面。

　　“加奈姐姐调查出来了？”李亚林的眼睛一亮，难怪自己一直没找到加奈的踪影。

　　“差不多吧，虽然不是很多，但现在可以确定的是，这些怪物守护的是一种空间位面传送装置，这些怪物就是从这里装置中传送过来的。”点点头，随即加奈开口对李亚林解释道。

　　“果然是这样，既然如此的话，那咱们不是更应该夺过这个所谓的传送装置，将对方一网打尽么！”李亚林眉头一皱，都调查的这么清楚了，加奈还有什么顾虑的呢？

　　“如果只是这么简单就好了，其实一开始的时候我也是这么考虑的，所以在找出了对方的所在之后，我就尝试的进行了一次偷袭，不过没想到的是，虽然我的偷袭成功，也拿到了这个传送装置，可就在碰触到这个装置的一瞬间，这个装置竟然产生了自爆。”

　　“什么！自爆！加奈姐姐你没受伤吧！”听到自爆这两个字，李亚林顿时紧张了起来，虽说不知道这个传送装置的自爆威力有多大，但加奈毕竟是血肉之身，在这种近距离的爆炸之下，又怎么能保证毫发无伤呢？

　　“我没关系的，不要小看我哦，我可是你的姐姐，怎么可能被区区自爆弄伤。”加奈又是笑着点了点李亚林的额头，李亚林这也是关心则乱，没看到加奈正好好的站在他的面前么？

　　“那就好，不过如果只是自爆的话，问题应该不是很大吧，远距离击毁这个装置呢？可行性应该也非常的高吧？”放下心后，李亚林才低头开始思考了起来，如果只是简单的自爆，加奈应该早就已经搞定一切了吧，何必还要这么小心谨慎呢？

　　“当然了，只是自爆的问题绝对不大，不过关键的是，在这个装置自爆后，整个爆炸范围的十米之内会产生一种时空乱流，在时空乱流自动泯灭的这段时间里，可是会有许多未知名的怪物出现，上次我可是费了很大力气才搞定的，如果再来一次，我可没有自信能轻松搞定这一切。”

　　加奈的语气虽然轻松，不过李亚林却是能敏锐的感觉到其中的凶险，看来加奈经历的那一战也不简单的，该死的，自己怎么就没能在第一时间发觉这一切，就算自己能及时赶到，帮帮加奈姐姐也是好的啊！

　　“好啦，我这不是一切平安么，亚林只要有这份心思，我就已经很开心了。”看着李亚林懊恼的表情，加奈又如何不知道李亚林的想法，轻轻的将李亚林拥入怀中，静静的感受着李亚林的体温，自己已经很久没有这么拥抱弟弟了。

　　虽然此时加奈对李亚林只是姐弟之情，不过李亚林却不是这么想的啊，虽说与加奈之间有亲情的存在，但对于李亚林来说，两人之间更多的却是男女之情，现在这么一个绝世的大美女将自己搂在怀里，李亚林要是没点反应那才奇怪呢。

　　轻嗅着加奈的体香，那温软的触感，李亚林几乎差一点就沉迷其中无法自拔了，不过很快的，李亚林一个激灵清醒了过来，自己也不看看现在是什么时候！怎么可以这样迷失在温柔乡之中呢！

　　“好了加奈姐姐，我可不是小孩子了，说说现在的情况吧，我们应该怎么办？坐以待毙可不是什么好办法。”虽然不舍，但李亚林还是推开了加奈，温柔乡果然是英雄冢啊，自己可是要打起精神才好。

　　“的确，按照我的想法，如果合所有人之力，击破这两个传送装置应该是没问题的，再加上有日日野他们在，一些麻烦的炮灰还可以交给他们来处理，咱们只要负责干掉强敌就好。”点了点头，随即加奈说出了自己的想法。

　　“原来如此，人多力量大么，好吧，就这么干！等下我也去把战线的同伴叫来吧，虽然起到的作用不大，但至少可以远距离骚扰下，再说小奏和椎名的战斗力也是不可或缺的。”李亚林很是赞同加奈的意见，既然有了目标，那么接下来就简单了，准备执行计划就好。

　　一个小时后，所有人集结完毕，由于是远距离的骚扰作战，战线方面的装备基本都是狙击步枪和重机枪，另外还有大量的火箭发射器，有了这些武器，就算干不掉大BOSS，可清理小怪却是完全没有问题的。

　　至于日日野等人，得到了加奈命令之后一个个是摩拳擦掌，十足的准备大干一场啊，而这一切准备就是为了在加奈面前表现自己，对此李亚林表示十分无语，不过这些热血笨蛋们的实力也够强，就让他们在前面出苦力好了。

　　除了日日野他们之外，一个李亚林熟悉的身影也出现在了战场之上，那就是曾经与李亚林战斗过的沙砾魔女佩特拉，这丫果然是个百合女啊！看着男人时的眼神满是不屑与愤恨，看到加奈的时候却又是充满了崇拜和憧憬还有爱慕。

　　“妾是不会输给你的。”看到李亚林之后，佩特拉十分莫名其妙的朝着李亚林飞了一个白眼，看着李亚林的眼中也充满了敌视的目光，输给自己什么？李亚林十分的不解，不过想要再问对方，佩特拉却是转过身去，直接将后脑勺面对了李亚林。

　　这什么意思？算了，对方也只是一个妄想征服世界的神经病而已，就算是美女，也只是个脑残百合女罢了，跟她纠结那么多，自己可就真的输了。

　　“这次的行动相信大家都了解了，我也就不在多说，战斗开始后大家一切小心。”看着眼前严阵以待的众人，加奈再次开口做出了补充。

　　“放心吧大姐头！我们是绝对不会挂掉的！”鬼冢英吉十分兴奋的来回挥舞着双手，看他那抓耳挠腮的模样，是不是有些兴奋过头了？

　　“笨蛋！你可是已经死过一次的人了！怎么可能再挂掉！”一旁的弹间龙二狠狠的敲了一下鬼冢的脑袋，表示你这家伙就别再说傻话了！

　　说起来，李亚林已经从加奈的口中详细的了解了这个所谓的保学派的一切，首先呢，在这其中有两个成神游戏的玩家，那就是加奈本人与沙砾魔女佩特拉了，她们两个是同时参加的成神游戏，而且也是来自同一个世界，准确的说，佩特拉也是伊·幽的一员，这一点倒是让李亚林没有想到。

　　至于日日野他们，则都是因为意外而在自己的世界挂掉，醒过来的时候就已经来到这里了，也不知道究竟是意外还是偶然。

　　还有，听说这些家伙们死的都十分戏剧化，就拿日日野与一条来说吧，日日野这个目标征服世界的男人，首先想要征服的那就是整个日国了，不过身为高中生的日日野虽然有着这个野望，但他还是不得不每天上学放学，过着让他十分不爽的高中生活。

　　这一天，日日野因为实在是闲极无聊，特别在学校中堵住了一条诚，让一条骑着摩托车载着自己在夜晚的大街上超速奔驰，不过悲剧的是，由于摩托车的速度实在是太快，竟然在一个十字路口中被一台超载的大货车给直接撞飞了出去。

　　就这样，倒霉的一条被日日野拖累，直接当场挂掉了，不过日日野这家伙却是特别顽强，竟然还没有挂掉，虽说已经浑身都是伤痕了。

　　刚刚勉强的站起身子，日日野就想要去痛扁那个大货车司机，不过就在这时，又是一辆超速的豪华轿车驶过，直接将日日野撞到了半空中，看这轿车歪歪扭扭的行驶路线，里面的司机绝对酒驾无疑。

　　在半空中，日日野的意识已经开始模糊，可就算是这样，他那顽强的毅力也让日日野强撑下了下去，可就在落地之后，日日野突然感觉身体一凉，随即就什么都不知道了，现在想想的话，他应该是被什么东西给刺穿了吧，不过具体究竟是什么，那就不得而知了。

　　至于鬼冢英吉、弹间龙二还有砑岛、耕田这四个家伙，他们都是来自一个世界，而且都是一个高中的同学，应该说，他们是当地有名的不良少年，鬼冢和弹间甚至还是当地的传说人物。

　　可就是传说中的人物，所以才会遭人嫉恨，在一次不良少年组的聚会之中，大家所去的酒吧竟然被人安放了炸弹，一个烟花绽放，所有人都跟着来到了这个世界。


第212章 新的敌人是妖魔？

　　十分喜剧的死法，对此李亚林真的感觉一阵哭笑不得，不过据李亚林所知，不管是日日野晴矢还是鬼冢英吉，他们可都是响当当的剧情主角，这么离奇的死法绝对不可能出现在他们的身上，现在唯一的可能就是剧情改变了，或者说，这背后还隐藏着一些自己不知道的东西。

　　算了，这些跟自己也没什么关系，自己只要活好自己的就足够了。

　　算算时间，已经差不多到了此前预定好的最佳偷袭时间，由于还剩下两个位面传送装置，因此大家必须要在最快的时间内搞定第一个装置才可以。

　　“大家准备好了么？”最后确认了一次手表上的时间，李亚林转头向大家问道。

　　“当然了，就等你开始了。”小由理微微一笑，身后的大家也都跟着点头。

　　“那好，大家等我的信号。”说完，李亚林纵身跳上了一颗大树，朝着数量较少的这波怪物群方向隐秘的快速前进，找到了最合适的地点潜伏下来。

　　拿出了自己的H&K_PSG-1型半自动狙击步枪，李亚林屏住呼吸，非常慎重的盯着眼前的瞄准镜，按照加奈的说法，只要有外物接触到这个传送装置，那么就能引发装置的自爆，既然如此的话，那么只需要一颗小小的子弹，就可以搞定这一切了。

　　定位瞄准，扣动扳机，子弹十分精准的命中了被怪物团团守护的位面传送装置，就如同加奈所预料的那般，这个奇怪的圆形传送装置忽然若隐若现的散发出阵阵白光，紧接着就听见一声小小的破碎之音，随即整个传送装置在霎那间爆炸了来开。

　　声音听上去很小，不过这爆炸的威力还真是惊人，简直就仿佛是把整个空间爆炸开来一般，加奈姐姐究竟是怎么在这种爆炸之下逃脱的？李亚林对此表示非常的不解，不过同时他又很庆幸，幸好加奈姐姐平安无事啊。

　　整个装置爆炸后，方圆十米之内的怪物们全部被撕裂成一片血雾，不过这还只是开始而已，接下来出现在大家面前的场景，可是让人结结实实的大吃了一惊。

　　就在爆炸的最中心，一个圆球形的黑洞正在逐渐形成，等到黑洞扩大到一定程度后，无数的怪物们纷纷从这个黑洞之中涌出，这究竟是什么怪物啊？

　　只见这些怪物们基本都在三米左右的身高，身体皮肤的颜色各异，不过基本上都是深色调的，而且以黑色和紫色居多，再看这些家伙，与人类相似的四肢，但手脚之上却全是锋利的爪子，脸上的形状各不相同，不过简单形容下的话，那就是凶恶与恐怖的化身了。

　　“我说砑岛，跟这些家伙们相比，你的脸可是好看多了。”潜伏在不远处的日日野一行人看到这一幕后，都将凶恶男砑岛与这些怪物做了一次对比，紧接着大家发现，还是砑岛比较顺眼一点呢。

　　“屁话！这是当然的了！老子我可是人类啊！”砑岛气急败坏的抄起了自己的武器，大有一副你们再说我就动手的表情。

　　“行了，就你那两下子，除了我之外你还能打过谁？”不屑的白了一眼砑岛，小白脸耕田直接道出了实情，在日日野等人的面前，砑岛就是一送菜的选手啊。

　　耕田的话让砑岛一阵无语，不过这的确是大实话，砑岛真的没法反驳啊，低头想了想，不对劲啊，再怎么说自己也是堂堂镰苍疯狗的主将，打个鬼冢什么的，应该不在话下吧！此时砑岛已经忘记了自己曾经是怎么被鬼冢痛扁的了。

　　可就在砑岛想要反驳的时候，死后世界战线方面已经响起了各种枪炮声，开打了！现在可不是争吵的时候，赶快搞定敌人才是最主要的，要不然大姐头可是会生气的！

　　虽然不知道从这个黑洞之中跑出来的究竟是什么怪物，但李亚林还是以最快的速度瞄准了其中一只紫色怪物的脑袋，扳机扣动，子弹精准的命中目标，不过等等，只听一个清脆的金属撞击声响，李亚林的子弹竟然只在对方的头上留下一道擦痕。

　　这不可能！眼前的这一幕可是让李亚林都愣在了当场，PSG-1的子弹可是7.62毫米口径，一枪甚至能掀飞人类的头盖骨，可就是这种威力，竟然都完全无法伤害到对方，这究竟是多么强大的防御力啊。

　　目测一下眼前的怪物们，至少也超过了三十只，如果这三十多只怪物都有这样的实力，那么这一仗还真的难打了，尤其是对于死后世界战线的成员们。

　　不过不管怎么说，这仗还是要打的，按照计划，小由理命令松下五段第一时间丢出了手榴弹，七十米的距离，手榴弹成功在敌群之中炸开了花，虽说成功吸引了敌人的注意，但这是见证了战线众人苦战的开始。

　　普通的子弹无法击破对方的防御，就算是火箭弹，也不过能给对方带来一些轻微的伤害罢了，除非命中这些怪物们的要害，要不然的话，这些怪物们简直就是不死的存在。

　　事情进行到这一步，大家也没什么能够选择的了，就这么并肩子上吧，能够拼掉一个保本，如果拼死两个，那可就是赚了啊！

　　不仅是战线的众人，日日野等人也冲上前帮忙，所有人展开了一场前所未有的大混战，大家各显其能，纷纷将这些怪物们拖住，至于接下来，那就是等李亚林与加奈对这些怪物进行逐步击破了。

　　“还不错，没出现更强的敌人。”手持一把巨大镰刀的加奈站在李亚林的身边，语气之中透出了一丝的轻松，的确，这些怪物们虽然看似强大，但其实还是能够对付的，至少从对方的力量还有速度来看，都远远不及李亚林与加奈，只是那坚硬的皮肤，的确让人有点头疼。

　　“的确，现在看来这些怪物们的弱点应该就是眼睛了，另外它们的嘴部也应该非常柔软，可以尝试的进攻下这里。”李亚林点点头，皮肤坚硬不代表没有弱点，相反，有时候这些弱点会更加的致命。

　　“那就快点搞定这些家伙吧，争取十五分钟内结束战斗，还有另外一个在等着咱们呢。”说完，加奈已经纵身消失在了原地，手中的巨镰寒光一闪，竟然砍掉了其中一只怪物的手臂，好吧，加奈的实力果然很强大啊。

　　至于李亚林嘛，他则是选择了一个更加省力的方法来对付敌人，毕竟他手中的这把狙击步枪也不是摆设，就算没办法攻破对方的防御，可看准对方的弱点进行攻击，那还是完全没有问题的。

　　手握着狙击步枪，十字准心对准了不远处正在与椎名缠斗的一只怪物，此时这只怪物正在连续不断的朝着椎名发动进攻，手中虽然没有使用武器，但它那一双锋利的爪子就足够让人胆寒的了。

　　在战斗开始之前，李亚林就将自己的枫常剑借给了椎名使用，因此椎名的战斗并不是吃力，甚至还能在给对方的身体造成伤害，虽然无法致命，但却比别人要强上太多了。

　　就在椎名手握枫常剑与怪物的爪子相互碰撞，谁也不能奈何的了对方之际，李亚林挑准时机出手，一枪精准的命中了怪物的左眼，刹那间紫色的血花飞溅，怪物吃痛捂住了眼睛，这下子立刻给了椎名一个非常好的机会。

　　如狂风骤雨一般，椎名连续不断的发动攻击，失去了先机的怪物只能连连后退，疲于招架，按照这个情况继续下去，椎名取得胜利也不过是时间问题而已。

　　虽说这些怪物们的实力很强，击杀怪物后得到的经验值绝对不会少，不过此时的李亚林却并没有为了经验而单独拼杀，反而是不断的开枪攻击怪物们的弱点，给大家的战斗减轻负担，毕竟现在是团队作战，李亚林也不能只考虑自己，而把大家扔到一边啊。

　　一连串击瞎了二十多只妖怪的眼睛，战斗的天平开始渐渐倾斜到了李亚林方面这一边，这些瞎掉的怪物们无法做出有效的攻击，那么它们引以为豪的防御力也就没什么太大作用了，大家齐心协力，终于在加奈计算好的时间内，清除掉了所有的怪物。

　　“大家干的不错，不过不要放松警惕，继续行动！”看到战场上倒毙的怪物们，加奈满意的点点头，不过战斗还没结束，还需要继续努力才行啊。

　　“是！”众人齐声答应，随即朝着下一个目标地点快速前进，一定要在最快的时间内解决这场战斗啊，这应该也是最后一场战斗了吧。

　　看着地上的尸体，李亚林总觉得是各种既视感，丑陋的身体，紫色的血液，还有那邪恶的气息，怎么与传说中的妖怪或者说妖魔这么相似呢，难道这些怪物都是妖魔么？不过它们又是来自哪个位面呢？真是弄不明白啊。

　　不过李亚林现在可没有考虑这个问题的时间，还是击破下一个位面传送装置最重要啊。


第213章 倒刺怪与触手怪

　　首战告捷，但接下来的战斗却更加的艰难，就在李亚林打破了第二个传送装置之后，从黑洞之中走出来的，除了那些实力强大的妖魔们之外，竟然还有两只更加强大的BOSS级怪物，这实在是太坑爹了。

　　“不是吧，这种怪物，咱们真的能够战胜的了么？”看着远处那两只身高超过二十米以上的怪物，日向差点一屁股坐到地上，这种对手实在是太犯规了啊！难道要用核弹来攻击这些家伙么？

　　“不试试看怎么知道。”小由理一咬牙，现在是最关键的时刻，只要挺过这一战，那就真的会迎来大团圆的结局了。

　　“废话说的太多都没用，大家并肩子上吧！”日日野大笑了一声，拎起了自己的棒球棒，朝着妖魔群之中就冲了过去，今天的这一战真是彻底的打爽了啊。

　　对于现在这种情况，普通的妖魔根本就不是问题，毕竟大家都有了对战这些妖魔的经验，继续对战它们也不必花费太多力气，可就是这两只巨大的BOSS级怪物，这要怎么打？对方一脚踩过来，恐怕就能把一个人给踩成肉饼吧。

　　此时看这两只怪物，其中一只通体赤红，四肢着地，背上遍布着锋利的倒刺，看那巨大的爪牙，应该是个偏重于近战攻击的对手。

　　另一个浑身紫青色的怪物则是根本没有了人类的形状，从远处看就像是一个巨大的肉球，而就在这肉球之上，遍布了无数的紫青色触手，触手怪么？这么变态的生物，究竟是何等恶心的次元才能生长出来啊？

　　“加奈姐姐，咱们两个一人一个吧。”此时的李亚林已经收回了自己的狙击步枪，对付这些怪物的话，普通子弹已经起不到效果了，只有在近战之上，才能够占得先机啊。

　　“好，这个浑身触手的家伙就交给我好了。”加奈点头同意，不过她却是先行选择了触手怪做对手。

　　“貌似被小看了呢，不过加奈姐姐放心，等我解决了这个大家伙之后，马上就回去帮你！”李亚林摸了摸鼻子，他心知加奈为何要选择触手怪做对手，毕竟触手怪的攻击方式刁钻古怪，那个火红倒刺怪与之相比，可是要简单许多了。

　　既然加奈都这么选择了，那么李亚林自然也就接受了对方的好意，李亚林明白加奈的意思，不过他也会更加努力的，这个倒刺怪虽然看上去很强，不过想要击破对方也并不是没有可能。

　　几步冲到倒刺怪面前纵身跳起，圣剑帕拉蒂昂幻化成的长刀朝着倒刺怪脑袋上直劈了下去，这怪物的头还真硬啊，只听咔嘣的一声，倒刺怪的脑袋被圣剑帕拉蒂昂磕出了一个小缺口，不过也只是一个小缺口罢了，李亚林要是想要继续给予倒刺怪伤害，那却是不可能的了。

　　虽说伤口不大，但倒刺怪还是吃痛的一躲，趁着这个机会，李亚林身体回旋，在半空中借住这回旋的力量，朝着倒刺怪的胸前直刺而去。

　　与此同时，帕拉蒂昂的刀身上散发出了阵阵金色的光芒，李亚林的背后浮现出了一个金色的纹章，此时李亚林已经将浑身的力道都灌注在了帕拉蒂昂之上，这一击，那就是追求必杀，想要一次了结倒刺怪性命的一击。

　　面对李亚林这一击，倒刺怪本能的察觉到了巨大的威胁，原本捂着脑袋的爪子前伸，想要拼命的阻止李亚林进攻，不过这根本于事无补，散发着金色光芒的刀身在碰到倒刺怪的爪子后，光华竟然更加闪亮，而且在金光之中又夹杂着淡淡的白光，这究竟是怎么回事？

　　遇到这白光后，倒刺怪就仿佛触电了一般身体一缩，而趁此机会，帕拉蒂昂继续前进，丝毫没有阻碍的贯穿了倒刺怪的前胸，由于威力过大，李亚林直接从倒刺怪的胸前穿身而过，并且从倒刺怪的背后冲了出来。

　　咦？倒刺怪的身体不是很坚固么？这一点从刚才劈砍倒刺怪脑袋的时候就能察觉的出来，可现在的话，根本就没有花费太多的力气啊。

　　等等，李亚林记得帕拉蒂昂在解封成为白银级武器的时候，貌似增加了一条对黑暗系生物攻击加成百分之一百的属性吧！是因为这个原因么？难怪之前帕拉蒂昂的身上会散发白色的光芒，自己之前根本就没有见过嘛。

　　既然有了破魔属性，那么李亚林对付这些怪物们就更加的得心应手了，早知道这样的话，自己早点激活这个属性，之前就不用攻击的那么费劲了嘛，还真是失误了。

　　不过现在知道这个也不晚，总算是到了李亚林大显身手的时候了，话说回来，这个倒刺怪竟然还没有死绝啊，真是奇迹，难道这家伙跟小强是近亲么？

　　胸口上多出了一个大洞，任谁都会感觉非常的不适应，这只倒刺怪自然也不例外，捂着自己的胸口，倒刺怪在地上连续不断的来回翻滚着，甚至连其他人都被波及到，你这家伙实在是不够爱护环境啊，看你那一身的倒刺，你知道自己究竟破坏了多少花草树木么？

　　破坏环境也就罢了，你看看，连自己的同伴都被你压死了一个，额……还有野田，你这家伙怎么也被倒刺怪的倒刺给刺穿了？串糖葫芦的滋味很不好受吧？

　　好吧，此时的野田可没机会回答李亚林的吐槽，就在他刚刚与一只妖魔战斗的热火朝天之际，倒刺怪那巨大的身体突然从天而降，巨大的倒刺将野田径直的从头贯穿到了脚底，甚至丝毫没给野田反应的机会，话说野田这家伙实力不错，可就是太倒霉，怎么每次战斗都是他先牺牲啊？

　　算了，不去管野田了，看这倒刺怪这么痛苦，自己就一刀了结了它吧，想到这里，李亚林长刀举过头顶，金色的纹章浮现在背后，脚下巨大的魔法阵开启，这次真的要全力攻击了！

　　“纹章技——辉夜！碎月斩！”耀眼的金光与淡淡的白光相互辉映，李亚林的全力出手直接将地上的倒刺怪一分为二，威力巨大的能量撞击甚至爆发了一次小型的能量爆炸，还好这个时候大家距离的都比较远，要不然免不了有人会被波及到。

　　什么？你说野田？这家伙就让他继续悲剧好了，不过是区区的增加他复活时间而已，反正都需要时间恢复，早一点晚一点又有什么关系呢。

　　烟尘过后，地面上因为能量的撞击而产生了一个巨大的坑洞，虽说没有被灭杀成渣，但这个倒刺怪俨然无法自己活动下去了，嗯，完美搞定，接下来就要帮加奈姐姐去了。

　　说起来奇怪，虽说击杀了这个倒刺怪，但李亚林感觉自己得到的经验并不是很多呢，这是怎么回事？难道自己达到了瓶颈？不对啊，虽说成为高级神侍已经有了一段时间，但李亚林明白，自己距离升级还有那么一段的差距，那这又是因为什么呢？

　　难道是跟这些怪物有关？不理解啊，不过现在也不是考虑这么多的时候，加奈姐姐那边的麻烦虽然不大，但这个坑爹的触手怪也不是一时半刻能够消灭掉的。

　　其实这个触手怪的实力只能算作一般，但逆天的是，这家伙竟然有无限制再生触手的能力，平时在战斗中，触手怪就是把自己包裹在数条触手之中，其余的触手则是用来攻击敌人，就算是敌人把自己的触手斩断，但很快就会有新的触手出现，不得不说，这种战斗方法实在是太过赖皮。

　　对战这个触手怪，加奈的远程攻击武器已经失去了效果，但有着手中的这一把巨大的镰刀，加奈就仿佛死神降临一般，连续不断的舞动和挥砍，一次次的将这些令人恶心的触手一一斩断。

　　虽然占据着上风，但加奈还是没有占到便宜，只能与触手怪僵持在原地，战斗根本无法在短时间内完结，不过就在这时，李亚林赶到了。

　　“加奈姐姐你没问题吧？”嘴上一边关心的问道，李亚林手下也没有闲着，圣剑帕拉蒂昂的破魔属性已经开启，对战这些浑身邪气的怪物们，实在是再有用不过了，挥手斩断了触手怪的一只触手，刚刚接触到刀刃上的白光，触手怪就发出了一阵的哀嚎声，再看那只被斩断的触手，竟然无法像此前那般快速的再生，虽说还是在慢慢生长，但速度绝对下降了不止一个档次。

　　“小笨蛋，你看我像有问题的样子么？”加奈微微一笑，不过见李亚林如此的担心自己，加奈还是表示非常高兴。

　　“也对哦，那么加奈姐姐，咱们一起合力进攻吧！”说完，李亚林纵身跃起，踩着一根触手怪的触手，借力跳到半空之中，手中的长刀刀芒大绽光彩，重重的劈砍了下来。

　　面对李亚林的强攻，触手怪快速的伸出了至少二十条以上的触手来抵挡，不过开启破魔属性的帕拉蒂昂是那么简单就能被挡下来的么？实在是太天真了。


第214章 希望大家都幸福

　　在李亚林的全力一击之下，这二十几根触手被尽数斩断，帕拉蒂昂的刀刃甚至已经看到了触手怪的面前，不过就在这时，触手怪的身上却是忽然闪烁出了一阵紫黑色的光芒，李亚林只感觉手下一沉，不好，对方要反击了！

　　果然不出李亚林所料，触手怪的身体突然变硬，而且从中发射出了无数的紫色光弹，远程攻击么？这家伙还真棘手啊，不过有了防备的李亚林已经在第一时间里转身后撤，离开了触手怪的攻击范围之内，这些紫色的光弹除了给附近战斗的众人造成了一点麻烦之外，完全没有起到任何作用。

　　“亚林你小心点，这家伙不好对付。”不远处的加奈叮嘱了一声，同时拎着自己的巨镰朝着触手怪的方向攻击了过去，加奈也开始发力了么？只见那镰刀之上散发着淡淡的幽光，就仿佛吟唱着一曲死亡与破灭的挽歌，这是什么力量？李亚林可以确定，这绝对不是加奈原来的本事，新学习到的能力么？

　　不过现在可不是询问这么多的时候，干掉触手怪为最优先的考虑！就在加奈缠住了触手怪，吸引了触手怪的注意之后，李亚林这边也开始准备行动了。

　　“神狼灭路，天魔封灭！”就在这时，金色与白色相互辉映的光芒大振，李亚林的长刀已经幻化出了十几米长，朝着没有防备的触手怪方向，李亚林顺势狠狠的劈砍了下去，这一次，触手怪无法继续做出有效的防御了，毕竟李亚林的这一招，那可是专门用来克制这些邪恶生物的。

　　这就是讨魔之剑圣达尔基昂的终结封魔技，可以对抗世上一切之魔物，不过可惜的是，没有尤基卡泽的配合，李亚林只能选择击杀这只触手怪而不是封印，再说这只触手怪的实力也远远不如此前战斗的土地神所幻化的魔物强大，就算封印起来，也只是浪费资源罢了，还不如成为李亚林的经验呢。

　　耀眼的光芒散去后，触手怪的身影已经完全不知所踪，大家都感觉十分的惊奇，任谁也不会想到，这只触手怪已经完全的泯灭在李亚林刚才的破魔一击之中了。

　　“干的漂亮！大家也要加油了！”见李亚林击杀了最强的敌人，小由理的精神也马上的振奋了起来，实在是太鼓舞士气了！

　　“哦！”果然，看到最强之敌被干掉，大家的士气马上瞬间的提升了起来，再干掉这些小兵，大家就可以回老家结婚了！等等，为什么是回老家结婚？这话是谁说出来的！

　　不管怎么说，在大家共同的努力之下，这些妖魔们最终都被杀了个一干二净，总算是结束了么？大家都长出了一口气，这一仗打的，还真是有够辛苦的。

　　“切，就这么结束了？真是无聊。”甩掉了棒球棒上紫色的血痕，日日野十分不满的开口嘟囔着，他还没打的尽兴啊。

　　“行了吧，再打下去，估计你会直接挂在这里吧。”战斗结束，大家也都各自放松了下来，一条也开始与日日野斗起气来，不过一条说的也没错，一直在近身战的日日野的确非常的狼狈，身上的校服变成了条条不说，脸上也满是各种的血痕。

　　“闷声色狼闭嘴！你这个家伙比我好到哪里去了？还是说你想挨揍！”被一条戳穿的日日野恼羞成怒，举起了自己的棒球棒就朝着一条威胁道。

　　“想打架啊！谁怕谁啊！”一条不甘示弱，在这方面，一条从来都不会向日日野妥协，就算他的确不是日日野的对手。

　　“我说你们两个的精力还真足啊，与其有时间在这里吵吵闹闹，倒不如去看看鬼冢他们，他们不是你们的同伴么。”将帕拉蒂昂幻化为戒指之后的李亚林巡视了下战场，随后直接送给两人一记大白眼，这两个家伙究竟想要吵到什么时候？

　　“鬼冢？”一条转头一看，好嘛，刚才还没注意，原来鬼冢英吉还有弹间龙二他们都已经早早的倒在了地上，看那样子，是有出气没进气，俨然就是一副快要挂掉的模样。

　　话虽如此，但大家谁也没有太过担心，毕竟这个世界又不会死人，除了李亚林、加奈还有佩特拉之外，大家都已经死过一次了，而且看这样子，鬼冢他们也是在慢慢恢复的嘛，虽说样子实在是悲催了一点。

　　“大家都怎么样？”无视掉了日日野等人，李亚林又将目光转移到了小由理一行人的身上，小奏就不必说了，她是不会受伤的，不过别人嘛，那可就没有这么运气了。

　　在这种大混战之中，受伤流血是在所难免，有些机灵的家伙还好，可以躲过一劫，不过像是野田、藤卷还有高松这些笨蛋们，基本上都没逃过死上一次的命运，这一点还真是有够悲剧的。

　　“还算好，只需要一点时间大家就能恢复过来。”小由理微微一笑，无论如何，大家打赢了这一仗，这才是最关键的。

　　“亚林同学你没事吧？身体怎么样？有没有受伤？”不等李亚林继续说话，一旁的直井文人突然窜了出来，一脸关切的向李亚林来回询了起来，不过这却是看的李亚林一脸黑线，自己可不需要男人的关心啊！

　　“我很好，话说直井你是不是应该看看那些学生会的NPC？如果能不挂掉的话，最好还是不要让他们挂掉吧。”李亚林的嘴角很是僵硬，赶紧找个借口把这家伙给打发掉。

　　“放心吧亚林同学，那些家伙们会自己解决的。”直井文人就是一副我赖着你身边不走了的模样，这还真是让李亚林有够头疼，直井又与野田不一样，自己痛扁野田还有个名义，但直井这家伙却是一直都在关心自己，要是收拾他一顿，还真有点名不正言不顺，坑爹了啊，这家伙怎么就像颗牛皮糖啊！

　　“对了亚林同学，我有点事想要跟你商量下，咱们两个单独聊聊吧。”看到李亚林那尴尬的一幕，小由理就禁不住的有些好笑，清理战场之类的事情自己已经吩咐下去了，现在的话，就去帮助一下亚林同学吧。

　　“谢了小由理，直井这家伙还真够粘人的。”与小由理来到一处比较偏僻的角落，李亚林十分夸张的擦了一下额角那本不存在的汗水。

　　“嘻嘻，平时亚林同学不是都非常冷静的么？这样的亚林同学还真是少见呢。”掩嘴娇笑了两声，小由理觉得李亚林还真是有趣，不过这也让李亚林变的更加真实，原本那个神秘莫测的形象已经渐渐消失，取而代之的是一个有血有肉，让人更加喜欢更加想要接近的李亚林。

　　“没办法，我最不擅长对付的就是这种类型了。”李亚林无奈的一摊手，说白了，李亚林就是吃软不吃硬，要是比硬的话，李亚林还真就谁都不会怕，可要是来软的话嘛，李亚林虽说不是那种优柔寡断的家伙，但有的时候也会考虑到一些人情世故嘛。

　　“原来如此，看来我有幸知道亚林同学的一个秘密了呢。”此时小由理脸上满是狡黠的笑容，不过却是发自内心的灿烂，能从小由理的脸上看到这种笑容的次数，真的很少见啊，可见她已经对李亚林敞开了心扉啊。

　　“嘛，我的秘密很多的，被你知道一件两件的也没什么所谓啊。”李亚林耸了耸肩膀，最后也禁不住的笑出了声来。

　　“那么以后，我是否有机会继续了解亚林同学，知道亚林同学的秘密呢？”突然，小由理说出了这样的话来，继续了解自己么？小由理这话里……

　　“哈哈，开玩笑的，这一战结束了，我想大家也都会做好自己的选择了吧，反正我的心结已经打开了，离开这个世界，貌似也是不错的选择呢，我也该去寻找自己新的人生了。”不等李亚林说话，小由理已经抢先开口了，虽说脸上满是笑容，但李亚林怎么总觉得这不是小由理的真心话呢。

　　“小由理你……真的是这么打算的么？”沉默了良久，李亚林才一脸严肃认真的向小由理问道。

　　“当然了，也许在下一世，咱们还有可能见面的吧，如果还能见面的话……”转过头去，小由理面向那无尽的森林，语气之中虽然没有任何的改变，但不知为何，李亚林总是感觉心中一阵的沉重。

　　“再见面么……”此时李亚林不知道自己应该说些什么为好，可能还有再见面的机会么？李亚林不知道，不过就算有，这种机会也是无比的渺茫吧。

　　“好啦，别这么沉重，你应该为我们高兴才对啊，至少我们要去获得新生了嘛。”不知道过了多久，小由理突然笑着转过了身来，此时在她的脸上已经看不出任何的异样了，真的已经做好决定了么？

　　“说的也是，希望大家都能找到属于自己的幸福人生啊。”看着小由理的笑脸，李亚林突然感觉一阵的释然，真心的希望，大家都能够幸福。


第215章 BUG摧毁程序

　　战斗结束了，李亚林的主线任务也已经完成，8000点的游戏点数入账，虽说是个值得庆祝的事情，但李亚林却感觉到一股淡淡的忧伤，任务完成了，也代表着，自己又要再次面临离别啊。

　　与以往的离别不同，这次的离别，估计就是永别了，见面的机率几乎为零，实在是，很舍不得大家啊。

　　不过李亚林知道，自己不能再这么感性下了，这才只是开始而已，在今后的日子里，自己还会面对更多的离别，如果现在都不能把握好自己的情感，那么自己又将如何去面对以后呢。

　　距离战斗结束已经过去了两天了，陆陆续续的，已经有战线的成员离开了这个世界，不仅是死后世界战线，就连保学派方面的普通成员们也都各自做出了选择，不过小由理她们却都还没有走，至少要等到最后一刻，这是所有人一起的决定。

　　保学派方面，日日野与鬼冢他们也都没有选择离开，按照他们的意思，是想要一直追随在大姐头加奈身后，不过对此加奈却是断然的回绝了，她才不需要这些笨蛋热血跟班呢，再说了，加奈可是成神游戏的玩家，怎么可能一直待在这个世界。

　　“今天送走了多少人？”战线总部，坐在办公桌上的小由理情绪并不是很高，看着身边的朋友们一个个的离开，果然会让人觉得很难受呢。

　　“一共四人，分别是东山、松田、铃木还有夏目。”这四个人是李亚林亲自送走的，说起来李亚林的人缘还真好啊，每次送人离开，都免不了要李亚林在场，没办法，谁叫小由理这个队长不出面呢。

　　“四个么？也许很快，就要轮到我了吧。”说着，小由理从办公桌上跳下，来到窗前轻扶窗台，仰望着那碧蓝的天空，眼中满是萧瑟的意味，这一天终于要来临了。

　　“不好了小由理！野田还有大山遭到攻击了！”看着眼前的小由理，李亚林张张嘴，决定还是说些什么的比较好，不过还不等他开口，日向忽然一脚踢开了战线的大门，十分焦急的大声喊了起来。

　　“遭到攻击了？被谁攻击的？”小由理瞬间转过身来，又有敌人出现了么！

　　“不知道，听说是一个黑色的影子！”日向的脸上很是迷茫，影子？为什么会有影子出现？这影子又是从哪里来的么？

　　“影子么……”听到这里，李亚林顿时皱起了眉头，本来以为主线任务完成，应该没自己什么事了，不过现在看来，还是要继续大干一场啊。

　　“亚林同学你知道些什么？”看到李亚林如此表情，小由理连忙开口问道。

　　“的确了解点，不过现在的话，还是快点出去看看情况吧。”点点头，不过李亚林并没有详细的解释，反而是先一步走出了战线总部，既然影子怪物已经出现，那就让自己见识见识好了。

　　见李亚林走出战线大门，小由理与日向相互对视了一眼，随即也快步的跟了上去，不管怎么说，这件事都要弄个水落石出才可以。

　　“到底怎么回事？”来到事发现场，这时已经有不少人都围了原地，拨开人群，李亚林皱着眉头开口问道。

　　“是亚林同学！”见到李亚林的到来，大家都仿佛有了主心骨一般，一时间人声嘈杂，大家都纷纷向李亚林问好，原本悬着的心也都放了下来。

　　“亚林同学……我也不知道……那究竟是什么东西，就好像是一团黑影一般……”当事人大山一直在浑身哆嗦，吱吱唔唔的也不能说出个一二三来，至于野田，这家伙到是没什么问题，只是有些呆愣罢了，算了，还是不问他了，反正问了也是白问，看到眼前的这一幕，李亚林心里也就有底了。

　　“好了，大家都散了吧，最近都小心点，千万不能独自一个人外出，如果有必要，一定要进行两人以上组队，有新消息的话，我会及时通知大家的。”一堆人围在这里也不是个事，李亚林果断的让大家散了。

　　见李亚林都这么说了，大家也就不再继续围观，一边相互讨论着，一边四散离开，毕竟在大家都要离开的时候又出了这么一档子事，实在是有够让人惊奇的。

　　“怎么了？大家怎么都离开了。”刚刚赶到的小由理一脸诧异的看向李亚林，究竟发生了什么事？自己现在可是满脑子的雾水啊。

　　“关于这一点，等我找到加奈姐姐后，大家一起说一下吧。”看了看自己的任务面板，李亚林轻皱下眉头，怎么在这个时候又出现了支线任务？明明主线任务1都完成了，难道说还有接下来的主线任务2么？这个不应该吧，至少李亚林是第一次遇到。

　　支线任务5：由于死后世界出现真爱，BUG摧毁程序自动启动，请在二十四小时内摧毁程序主机。任务奖励：游戏点数3000点。

　　非常简单的任务，据李亚林以前在看原动漫的时候所知，这个死后世界的确有着这样一个程序，简单的说，这个程序的制造者在生前已经得到满足，但却因失忆而进入了这个死后世界，为了等待某个已经从死后世界消失的爱人而一直没有离开，由于等候的时间太久，这个人把自己变成了NPC，并且认为，这个死后世界是不可能存在爱的。

　　也的确，得到满足的人，基本上是不会来到这个世界的，除非是与这个程序的制造者一样，都是因为失忆而误入这里，不过这种情况真的少的可怜。

　　既然不能存在爱，那么爱在这个死后的世界就是BUG一样的存在，由于在这个世界待的时间太长，这个人已经开始有些思想偏激了，既然是BUG就应该消失！当程序制造者坚定了自己的这一观念之后，他在化身成NPC之前，制造了一个可以把NPC转换成影子的程序，一旦这个世界有爱，也就是所谓的BUG出现，那么这个程序就会自动启动，并且主动消除这些BUG。

　　很显然的，此时的李亚林等人已经被认定为BUG一般的存在，也是要被影子所消除掉的存在，因此野田与大山被袭击也就在情理之中了，既然了解了事情的真相，那么想要完成任务自然也相当的简单了。

　　不出李亚林所料的，与小由理和日向来到保学派后，加奈也表示自己接到了消灭BUG摧毁程序的任务，大家都有共同的目标，那么就一起为了完成任务继续努力一次吧。

　　“那么现在亚林同学能够说明下了吧，这究竟是怎么回事？”在保学派总部内，小由理将疑问的目光投向了李亚林，她已经非常的迷惑了，这究竟是怎么回事？

　　“亚林你知道些什么？说来听听吧。”听小由理这么说，加奈也表示很感兴趣，李亚林竟然能够提前了解到情况，这还真是让人惊讶呢。

　　“好吧，事情的经过大概是这样……”见大家都到齐了，李亚林也就没再隐瞒，准备将事情的经过简单的叙述出来，不过话刚说了个开头，保学派的大门就被人一脚给踹开了，究竟是谁这么大胆！刚才不是说在开会不许有人打扰么！

　　“不好了大姐头！外面听到很多枪声，我们要不要出去帮忙啊！”大家定睛一看，来人竟然是飞机头鬼冢英吉，很多枪声？不好！这些影子们又出现了！

　　二话不说的，李亚林第一个冲了出去，这些影子可是很难缠的，一旦被这些影子所吞噬的话，那可是会被程序转化成NPC的啊。

　　顺着枪声来到操场，此时操场之上已经乱成了一团，大概一共四十多个身高在四五米左右的巨大黑影，看上去雾气朦胧的，两只圆圆的小眼睛十分诡异，虽然是虚体，但却进行着实体攻击，真是奇怪的东西。

　　小奏、椎名、藤卷、高松、野田还有TK一行人此时都在操场之上，虽然没有重型武器，但仅凭手枪还有冷武器，这些精英们就丝毫没有落于下风。

　　那是当然了，经历了一场大战，大家伙早就已经成长了起来，区区的影子而已，又不是实体攻击免疫，只要能被消灭，那就没有害怕它们的地方。

　　虽说没落下风，但一时半刻想要赢过这些影子，那还真心需要一些时间，再说影子还在源源不断的增加，操场上这些正在上体育课的NPC们，不知道在什么时候就会影子敌人，潜藏性还有隐匿性都太高了啊。

　　既然到了战场，那么李亚林自然不会袖手旁观，抽出自己的火焰马格南，瞄准距离自己最近的一只影子就扣动了扳机，夹杂着火焰之力的子弹貌似对这些虚体影子有很大的杀伤作用啊，这一颗子弹明显没有命中对方的弱点，但这只影子的身体上竟然残缺了一个大洞，而且还是无法愈合的那种。

　　火焰弹很吃香么？看到这里，李亚林自然毫不客气的继续发射火焰弹，这些倒霉的影子们啊，有李亚林在真是算你们倒霉了。


第216章 黑影攻防战

　　对付这些影子怪物，李亚林的火焰弹成了大杀器，除此之外，小奏也是展现出了惊人的一面，与大家不同的是，小奏虽然从不使用枪械武器，可她手背上的音速手刃却是丝毫不逊于任何的武器，尤其是小奏最近听从了李亚林的建议，对自己的技能进行了一系列的改进，现在的小奏实力可是上升了不止一个层次啊。

　　音速手刃Ver5，双刃巨钳版多重攻击模式，小奏只要站在原地不同，连续不断的舞动手臂，就能将这些汹涌而至的黑影绞杀的一干二净，稍微移动脚步，绞杀的速度就会不断加快，实在是让人感觉汗颜啊。

　　在众人的齐心协力之下，操场上的黑影终于被干掉了，而且与之同时，大家也看到了NPC从人形转化为黑影的一幕，这到底是怎么回事？所有人都迷茫了，这个死后的世界不是一直都非常平静么？为什么会接二连三的出现这种事情？

　　“该死的！这到底是怎么回事！”把自己的长柄战斧插在地上，野田瘫坐在地上气喘吁吁的开口抱怨道，他已经是第二次遇到这种黑影了，每次跟这些黑影战斗，野田都会感觉到各种的亚历山大。

　　“简单的说，这是一个将NPC转化为黑影的程序，这些黑影会主动攻击人类，并且将人类转化成没有感情的NPC。”收回了自己的武器，李亚林简单的说明了一下现在的情况。

　　“将NPC转化黑影的程序？把人类转化成NPC？”听了李亚林的话之后，所有人都呆滞在了当场，这是什么程序？如果自己被转化成了NPC，那岂不是说，自己要永远守着这个世界的规则，每天浑浑噩噩的上学放学，永远也没有属于自己的感情了么！

　　“亚林同学你说的都是真的？”小由理十分不可置信的问道，不是她不信任李亚林，而是这件事本身就有够离谱的了。

　　“我相信我的弟弟不会骗我，既然亚林都这么说了，那么接下来，我们只要摧毁这个程序就可以了吧。”不等李亚林回答，一旁的加奈已经开口说话了，加奈可是十分信任李亚林的，无论在何时何地都会一如既往的信任。

　　“也对，这家伙也没有编故事骗咱们的理由，只不过是区区程序，想要搞定那还不是手到擒来啊。”加奈的话音刚落，一旁的日日野晴矢也接口说了下去，不过看他的样子，怎么有点故意迎合加内的意思呢？

　　“日日野你说话的声音有点僵硬哦。”一旁的一条一脸坏笑，日日野的小心思他比谁都清楚。

　　“闷声色狼你想死一次试试么！”日日野的脸上通红，甚至还从背后抽出了自己的棒球棒，棒身紧贴着一条的鼻子，大有一条点头就狠狠砸下去的模样。

　　“好了，现在不是吵闹的时候，安静下，看看亚林怎么说。”加奈只是皱着眉头一说，日日野和一条两人马上立正站好，不吵也不闹，相互挽着肩膀，一副好基友一起走的样子，抖M属性进化了，果然是两个悲剧的家伙。

　　“其实就如日日野说的那样，想要取得胜利还是非常简单的，只要摧毁这个制造黑影的程序，那么一切就会重新恢复如初了。”同情的看了一眼日日野和一条，李亚林停顿了一下之后继续解释道，摧毁程序么？看上去的确简单。

　　“如果是摧毁程序的话，那这个程序究竟在什么地方呢？”这时日向提出了一个最至关重要的问题，的确，大家都不知道这个程序究竟在哪里啊。

　　“如果说是电脑程序的话，那么可以的目标就只有一个了……”摸了摸自己的下巴，李亚林故意沉吟了一下，并且将目光看向了小由理和加奈。

　　“第一电脑教室！”看到李亚林的目光，小由理和加奈都已经明白了过来，紧接着，三人异口同声的说出了最可疑的目标地点，只有第一电脑教室，这里的电脑是最多的，想要寻找线索，就只能从这里进行了。

　　“既然都知道了，那还等什么啊？现在大家就出发吧！”听到这里，急性子的鬼冢马上就要准备出发。

　　“你急什么啊，没看到大姐头还要说话么！”不等鬼冢说完，一旁的弹间龙二已经一个爆栗打在了鬼冢的脑袋上，这个笨蛋，连什么时候表现自己都不知道，真是活该打一辈子的光棍。

　　“弹间说的不错，虽然有了目标，但咱们现在最主要的是准备好武器，对面的黑影不知道有多少，仅凭咱们的手枪，恐怕威力还远远不够。”李亚林的话让大家连连点头，的确，不能打没把握的仗，这些黑影的能力大家都看在眼里，只是手枪的话，的确无法对这些家伙造成特别有效的伤害。

　　就这样，大家一起行动起来，紧急整备战略物资，原本以为没什么大战，Guild方面已经对武器进行停产了，可现在的话，战争工厂可是又要重新开工了！

　　轻重机枪，火箭筒手榴弹，大规模的杀伤武器源源不断的出场，所有人都武装到了牙齿，严阵以待，就等着进攻第一电脑教室了，就凭现在大家的装备，去打一场小规模的战争都完全没有问题，更何况是对付区区的黑影。

　　除了留守的部分人员外，所有人集体出动，朝着第一电脑教室的方向直扑而去，不过刚走出不远，就有无数的黑影朝着大家的方向涌来，这些黑影转化的速度也太快了，那黑压压的一片，已经不止是一两百号了吧，难道这所学校里的所有NPC都已经被转化成了黑影么？一时间，大家的脑中都产生了这样的想法。

　　“别担心，只要小心不被这些黑影近身，这些家伙对咱们就无能为力！开火！”见士气有些低迷，李亚林主动的开了第一枪，区区黑影而已，李亚林还真没把这些家伙放在眼里，根本就没什么威胁嘛，真是白赚游戏点数。

　　见李亚林都这么说了，大家也都连忙的打开保险，朝着黑影涌来的方向射击了起来，这纵横交错的金属风暴还真是强大，就算这些黑影的数量惊人，但还是被压制在了百米开外无法前进分毫，看到这一幕，所有人的信心都一下子恢复了过来。

　　“哈哈哈，一群没用的废物啊，看本大爷怎么收拾你们！”完全打HIGH了的鬼冢拿着手中的M240，一边大笑一边来回的扫射，那叫一个畅快淋漓，真是痛快的不得了啊，看到这一幕，野田却是有些不乐意了。

　　“切，早就知道这玩意不好使。”看了看自己手中的APS冲锋手枪，这玩意怎么可能跟机枪比啊，杀怪的速度根本就不是一个等级的啊。

　　丢掉了手中的子APS，野田抡起自己的斧子就朝对面冲了过去，这倒霉蛋是去送死么？就连最擅长近身战的小奏和椎名都没有上前，你区区一个野田就敢第一个出风头？

　　好吧，根本没等李亚林吐槽完毕，野田就已经陷入了悲剧之中，刚刚跑到黑影们的面前，轮开斧子就朝着对面一个黑影猛砍了过去，不过刚刚砍倒了一只，紧接着就有七八只黑影涌了上来，根本容不得野田反应，就这么生生的把他给束缚住了。

　　被黑影束缚的野田无论怎么挣扎，都无法逃脱出去，这就是黑影的力量么？实在是让人无法抗拒啊。

　　“怎么办？我们不能眼睁睁的看着野田被变成NPC啊。”日向还有藤卷等人都十分焦急的把目光转向了小由理和李亚林的身上，现在应该怎么做？

　　“这个倒霉蛋，算了，死一次总比变成NPC要强！”无奈的按了按自己的太阳穴，李亚林表示，野田这家伙还是赶快去转世投胎算了，来世投一个好人家，可千万别再把自己锻炼成只长肌肉不长智商的笨蛋了。

　　说完，李亚林手中的M4A1直接开火，也不管是不是能够命中野田了，与此同时，大家也都纷纷出手开枪，李亚林的话已经很明白了，只有这样才能救下野田，就算变成筛子，但至少还能活下来啊。

　　就这样，一连串的枪声过后，黑影们被打散，野田也被打成了蜂窝煤，虽说大家都有些不忍，但更多的却是深深的无奈，毕竟笨蛋白痴这种属性，恐怕是永远无法从野田的身上去除掉了。

　　“继续射击，松下五段还有TK，你们负责给我打开一个口子，日日野一条你们负责掩护，剩下的人跟我冲，高松你和大山去把野田带回总部，别让黑影把他吞噬掉。”

　　李亚林深知，再这么下去可不行，黑影越来越多，站在原地反击只会把大家陷入十分被动的局面，既然如此的话，那么就只有主动突围进攻这一条道路可选了。

　　听到李亚林的命令，所有人立刻行动了起来，松下五段扛着自己的AT—4反坦克火箭筒，TK拿出了三四个手榴弹，突围行动正式开始了！


第217章 出动，目标第一电脑教室

　　随着火箭弹与手榴弹在黑影之中炸开了花，所有人都朝着暂时空缺出来的缺口快速前进着，为了保证所有人不掉队，李亚林手中的M4A1可是火力全开，无数的子弹拼命的朝着对面的黑影倾泻而去。

　　子弹虽密，但奈何对面的黑影实在是众多，刚刚打开的缺口很快就被添堵上了，就算是李亚林再次丢出了手榴弹，也没办法在算时间内攻进第一电脑室。

　　“再这么下去可不行，只能留着大部队在这里挡住黑影，之后分出小股部队去摧毁程序了，要不然的话，真不知道什么时候才能干掉这些黑影。”战斗进行到了这一步，李亚林知道不做出个选择是不行了，看来小股分兵在所难免，想要大家一起行动实在是不可能的。

　　“也好，这种行动派尖兵出动是最合适的。”对于李亚林的建议，加奈点头表示同意。

　　“嗯，那究竟谁去摧毁这个程序呢？”小由理也将目光转移到了李亚林身上。

　　“这样吧，我、小奏还有加奈姐姐一起突围到第一电脑室，至于这里，就交给小由理来指挥吧，毕竟战场上需要一个指挥者，要不然的话会乱套的。”思索了片刻，李亚林果断的做出了选择。

　　“我么？别人还可以，可这些人的话……”李亚林的话让小由理很是吃惊，犹豫的看了一眼不远处的日日野等人，又看了一眼旁边正在指挥着胡狼人，并且拿着狙击步枪战斗的沙砾魔女佩特拉，这些人真的能听自己指挥么？

　　管理死后世界战线的这些抖M兼傻瓜们，小由理可是轻松加愉快，不过面对这些自尊心极强的不良少年兼妄想统治世界的白痴，小由理表示各种压力大啊。

　　“日日野、鬼冢，我现在要离开一下，等下战场上你们要听小由理的指挥，记住不要擅自行动，要不然的话……”听了小由理的话后，加奈马上叫出了这里面最容易挑事的两个家伙，只要这两个家伙没有意见，那么一条和弹间他们是不会闹事的。

　　看着眼前的鬼冢和日日野，加奈的脸上满是笑容，不过笑容归笑容，怎么日日野和鬼冢的脸上都是铁青色的呢？就仿佛是在害怕什么一般。

　　“明白了，保证完成任务，我绝对会听从指挥的！”抖M属性十足的鬼冢立刻立正挺身敬礼，好嘛，这种速度还有熟练的姿势，看来这家伙是真的没少这样做过啊。

　　“我知道了，女人真是烦死了。”日日野虽然话中透露着各种不耐烦，不过熟知日日野的一条却是知道，日日野这绝对是死要面子活受罪，现在只不过是强撑罢了，就是不想让人看出来，自己会听加奈的话而已。

　　“至于你这个小东西，可不要趁我不在的时候搞东搞西哦，听话才会有奖励，否则的话可是会有惩罚的。”见日日野和鬼冢都答应了，加奈十分满意的点了点头，紧接着，加奈又来到了佩特拉的面前，轻轻的抬起了佩特拉的下巴，话语之中相当温柔，不过这话却是听的李亚林打了个寒颤，加奈姐姐之前可从来不会这么说话的啊，这究竟是怎么了啊？

　　“妾……明白了。”面对着强势的远山加奈，佩特拉的眼中闪过了一丝挣扎，不过很快的，那俏丽的脸蛋上便布满了红晕，点点头，就放乖巧的小猫咪一般，丝毫也看不出有任何的不愿意了，加奈的调教属性果然很强大。

　　“那么这样的话，小由理应该没什么问题了吧。”搞定这几个刺头，加奈脸上满是轻松的来到了小由理面前。

　　“嗯，没问题，一切就交给我好了。”看着眼前的加奈，小由理那叫一个佩服啊，竟然能这么轻易的收服这些麻烦的家伙，果然自己以后需要向这个加奈好好请教下呢，而且听说她貌似是亚林同学的姐姐，这样的话……

　　虽然嘴上答应，但小由理却是已经物外神游，不知道在想些什么了，就连李亚林说的话都没有听清。

　　“小由理？小由理？”感觉身体一阵晃动，小由理才算是恢复了过来，见李亚林等人那关切的眼神，小由理的脸上顿时一红，自己这究竟是怎么了？

　　“小由理你没事吧？”李亚林十分关心的问道。

　　“嗯，没事，刚才亚林同学你说什么？”连连摇了摇头，小由理把心中的杂念全部丢到了脑后，现在可是在战场上，自己竟然还在想那些有的没的，实在是太不应该了。

　　“也没什么，就是告诉你务必小心，这可是咱们的最后一战了，只要取得胜利，那咱们就真的胜利了。”说完，李亚林点头与加奈和小奏示意了一下，是时候了，时间拖的越久对大家越不利，速战速决才是王道啊！

　　“好的，亚林同学你们也要小心啊。”小由理的话音未落，李亚林三人已经纵身离开了原地，没有多余人的拖累，三人就仿佛离弦之箭一般，快速的朝着第一电脑教室直冲了而去。

　　一路之上的黑影越来越多，但李亚林三人并没有选择与之纠缠，而是直接无视，要是跟这些家伙纠缠的话，还真不知道什么时候才能是个头。

　　很快，三人来到了图书馆内的第一电脑教室，在这里并没有什么黑影守护，从表面上看非常平静，完全没有任何的异样。

　　“就是这里了。”打开教室的大门，李亚林三人进入教室之内，也不知道是不是在这里上学的NPC学生们都已经被化作了黑影，反正这里是空无一人，显得有些诡异啊，真是安静的过了头。

　　“表面上看没什么特别，不过还是要仔细的检查下才好。”说着，加奈打开了一台计算机，准备检查下计算机之内的电脑程序。

　　“不用了加奈姐姐，咱们从这走。”熟知剧情的李亚林怎么可能会做无用功，四下看了看地面上的石板砖，很快便发现了一处破绽，这块石板砖的周遭表面显得有些破损的，应该是经常移动所造成的，应该就是这里了。

　　一拳击碎了这块石板砖，通往地下的入口出现了，拉开了入口处的挡板，呈现在大家面前的是一条直通地底的阶梯，就是这里了。

　　“哦？真不愧是亚林，竟然这么快就能找到线索。”加奈又怎么可能知道李亚林提前就了解剧情，因此对于李亚林的洞察力，加奈表示相当的欣赏。

　　“还好啦，那么加奈姐姐、小奏，咱们出发吧。”摸了摸鼻子，紧接着李亚林第一个进入了通道，从这里进入地底后，经过一条小小的隧道，三人竟然来到了地下联络通道B2，也就是上次进行Guild空降作战之时所走的道路。

　　“怎么是在这里？”加奈有些惊讶，要知道她可是也曾来过Guild的，而且对于Guild的摧毁也是了解的一清二楚，只是没想到，第一电脑教室也能连接到这里呢。

　　“有点讽刺吧，明明是战线的根据地，但却是也是敌人的老巢，不过说真的，Guild还真的是个适合隐藏的好地方呢。”耸了耸肩膀，李亚林表示这事其实不难理解，毕竟最危险的地方也就是最安全的地方，再说这个装置已经隐藏在这里不知道多久了，只是Guild的成员们没有发现罢了。

　　“不管怎么说，继续前进吧。”加奈点点头，的确，李亚林说的话很有道理啊，那么就继续前进，赶快摧毁掉这个该死的装置吧。

　　不过就在这个时候，联络通道B2之中突然出现了无数的黑影，而且还是透墙而出，因为没有实体的原因么？这还真的有些难办了呢。

　　“看来这一战在所难免嘛。”说着，李亚林握了握手中的M4A1，算了，就这么一路冲进去好了，反正都要大战一场。

　　“是啊，怎么看都是一场大战呢，看来需要亚林你来帮帮我了呢。”说着，加奈几步走到了李亚林面前，并且轻轻的抚摸上了李亚林的脸颊。

　　“我的帮助？我能帮助加奈姐姐什么呢？”李亚林表示非常迷惑，是加奈需要自己做些什么么？

　　“当然了，你还记不记得，我曾经告诉过你的，关于HSS的事情？”此时加奈的语气十分轻柔，双眼之中也包含着无尽的情愫，关于HSS的事情么？李亚林当然知道了。

　　无论是从原著还是从记忆之中，李亚林都非常了解关于HSS的一切，这是远山家男性代代相传的特殊体质，全称Hysteria·SavanT·Syndrome（亢奋聪慧综合症），简称HSS。

　　这是一种相当特别的爆发模式，是远山家的男性需要延续子孙的本能而拓展出来的，可以通过血液激发，使人体的实力大幅度增强，不过这个貌似仅限于远山家的男性，远山家的女性是无法激发出HSS的。

　　不过即便无法使用HSS，远山加奈还是凭借着自己的努力成为了绝顶的强者，拥有着让李亚林都无法摸透的实力，可现在她为什么要说这些呢？


第218章 姐姐的吻

　　“HSS？加奈姐姐你的意思是？”李亚林脸上的表情满是惊讶，明明此前加奈曾经告诉过自己，她本人是无法开启这种爆发模式的，可现在加奈为什么又提起HSS的问题了呢？难道说她已经可以激发出自己的HSS了么？

　　“猜的没错哦，其实我已经可以使用HSS了，只不过此前一直都没有用过罢了。”加奈温柔的一笑，没有用过？为什么？

　　“其实亚林你有所不知，远山家并不是只有男性才能使用HSS，女性也同样可以，不过远山家的女性在使用了HSS之后，实力非但不能增强，反而会被削弱，正因如此，我才从来都没有使用过这种能力。”见李亚林迷惑的表情，加奈主动的给李亚林做出了解释。

　　“那加奈姐姐你现在……”李亚林迟疑的看着加奈，如果说女性在激发出HSS之后，实力会降低的话，那么加奈自然不会使用这种能力，可现在加奈突然这么一说的话，难道她已经找到了最开启爆发模式的正确方法了么？

　　“嗯，已经可以使用了哦，虽说是第一次，不过只要有亚林你在身边的话。”说着，加奈的脸上已经浮现出了一丝的红晕，仿佛是决定了什么一般，突然，加奈双手捧住李亚林的脸颊，凝望着李亚林的眼睛，就在李亚林还没有反应过来的一刹那，加奈的樱唇已经亲吻了上来。

　　自己被加奈姐姐吻了？此时李亚林的脑子里转的就只有这一个念头，这算不算被强吻？好吧，现在不是想这些的时候，关键是加奈姐姐为什么要突然亲上自己啊？

　　“加奈姐姐？”这一吻并没有持续多久，应该说只是浅尝即止罢了，就在加奈的嘴唇离开的瞬间，李亚林就已经从那种梦幻一般的状态中清醒了过来。

　　“那么接下来，亚林要好好的看清楚哦。”加奈微微一笑，轻点了一下李亚林的额头，紧接着握紧了手中的巨镰，朝着对面的黑影群中疾驰而去，这种速度，就连李亚林都无法看清加奈的行动轨迹，难道加奈姐姐已经开启了爆发模式？

　　此时手持巨镰的加奈就仿佛那暗夜之中的死神一般，每一次挥刀，都会有一到两只的黑影倒毙，而且就算有远处的黑影，加奈也会开枪将对方干掉，等等！开枪！

　　从表面上看，加奈的手中根本就没有握枪，那她的子弹又是从哪里射击出来的呢？对了，李亚林突然想到，加奈貌似还有另外一个绝技呢！

　　不可视枪弹！这可是远山加奈的绝技之一，让人根本就无法看见她拔枪、瞄准、甚至连什么时候中弹的都无法反应过来的神奇攻击，李亚林在记忆中并没有见加奈使用过这一招，今天是第一次，不过即便早就知道加奈有这个绝技，但亲眼看见之后，李亚林还是觉得超级震撼啊。

　　不可视枪弹的原理很简单，但却不是任谁想做就能够做到的，首先，一把射速出众的武器是必不可少的，而在众多的枪型之中，左轮手枪的射速绝对是名列前茅的，所以选择一把合适的左轮手枪，就是使用这个绝技的关键所在。

　　其次，使用者需要有超强的反射神经，可以在一瞬间拔枪开枪甚至将枪放回原位，只有这样，才具备使用这个绝技的一切条件。

　　可以这么说，李亚林可以看清一些加奈的动作，包括在使用不可视枪弹这一绝技之时的动作也可以隐约看的明白，李亚林知道这是加奈故意在给自己做掩饰，要不然就凭这些垃圾的黑影，又怎么配让加奈施展出全力。

　　那么现在，就是李亚林的学习时间了，不仅是学习加奈的不可视枪弹，就连她现在的动作与攻击也要一起学习，这可是给李亚林带来了不少的启发，只要将这些融会贯通，到时候李亚林的实力绝对会更上一层楼的。

　　五分钟，仅五分钟的时间，加奈就清理掉了B2之中的所有黑影，据不完全统计，这些黑影的数量至少也要超过八十只以上，不可思议的速度啊。

　　“怎么样亚林？感觉如何？”将自己的巨镰收到了背后，加奈轻笑着来到了李亚林面前，还真是轻松，经历了一场大战，加奈竟然连大气都没有喘一下。

　　“很多启发呢，谢谢你加奈姐姐。”李亚林表示自己真的受益匪浅啊。

　　“傻蛋，你可是我的弟弟啊，记住以后不要跟我说谢谢这两个字。”轻点了一下李亚林的额头，加奈的脸上满是宠溺的神色，无论如何，亚林永远都是自己的弟弟，此时的加奈心中只有这么一个想法。

　　“可……”李亚林迟疑了一下，还想说些什么，不仅是这个谢谢的问题，还有关于刚才，加奈依靠自己的吻来开启HSS爆发模式的事情，李亚林很想知道加奈究竟是怎么解决这个问题的呢？

　　“好了，有什么话等以后再说，现在咱们的首要任务是摧毁那个BUG摧毁装置。”仿佛知道李亚林要问什么一般，加奈的食指轻点在了李亚林的嘴唇之上，示意李亚林不要说话，紧接着转身向地下联络通道B3的方向走去。

　　看着加奈远去的背影，李亚林的表情一阵错愣，这究竟是怎么回事？还有刚才那一吻，只是为了激发出加奈姐姐的HSS么？还是另外有什么含义呢？

　　“亚林……”就在这时，一旁的小奏突然拉了拉李亚林的手，说起来这个无口少女平时话是真心少，经常就这么安安静静的待在一边，简直就是一个超级围观党啊，李亚林差点就忘记了，刚才自己和加奈可是给小奏来了一个现场直播。

　　看着眼前的小奏，脸上的表情并没有什么变化，只是直直的看着李亚林，一语也不发，可就是这一语不发，却是让李亚林更加的纠结，怎么总感觉有点对不起小奏呢。

　　一时间，李亚林不知道自己应该说些什么，不过小奏倒是很懂事，摇了摇头，牵着李亚林的手，朝着加奈离去的方向走了过去，真是个好女孩啊。

　　在这一路之上，三人遇到的黑影简直不计其数，这可是大大的降低了三人的移动速度，等三人来到地下通道B20的时候，时间已经过去了将近一个小时了。

　　“真是杀不完啊。”看着前面那汹涌而至的黑影，李亚林禁不住的感叹了一声，这看上去不大的石土通道之内，竟然被黑影围了个水泄不通，真是麻烦死了。

　　“喂！小奏你要干嘛！”李亚林的话音还未落，小奏竟然就纵身跳了出去，她这是要干什么？虽然知道小奏不会鲁莽行事，但看到小奏被黑影包围，李亚林却还是禁不住的担心的开口喊道。

　　“挺关心这孩子的嘛，喜欢上她了？”一旁的加奈的脸上虽然还保持着微笑，但话语之中却是多出了一丝淡淡的酸味，加奈姐姐吃醋了？不会吧，她怎么可能跟一个小女孩吃醋。

　　“放弃吧，你们没有结果的。”还不等李亚林说话，加奈又继续开口说道，放弃？怎么可能放弃啊。

　　“加奈姐姐你有所不知，我跟小奏已经约定好了，我要带着她参加成神游戏。”摇了摇头，李亚林的表情十分严肃，是的，自己要带着这个小天使一起离开。

　　“是真心的？”见李亚林如此的认真，加奈的笑容也渐渐的淡了下来。

　　“当然，虽说还有不少难言之隐，但我的确要带着小奏一起离开。”

　　“你能做到么？”加奈继续问道。

　　“我能！”李亚林的回答异常坚定。

　　“好吧，既然这样的话，我这个做姐姐的也不多说什么了，善待这孩子吧。”叹了口气，加奈没有再继续问下去，既然李亚林都做出了选择，自己再去反驳又会有什么用呢？虽然说，这样会让自己很不甘心。

　　就在李亚林与加奈说话之际，小奏已经成功的消灭掉了眼前的大部分黑影，小奏的绝技——剑刃风暴（伪），就算无法与那种可以毁天灭地的剑刃风暴相比，但威力也不是常人所能想象的了。

　　“亚林你快点去吧，这里交给我和小奏。”说完，加奈也纵身跳了出去，虽说大部分的黑影被消灭掉了，但还是有许多黑影从别的洞口涌现而出，趁着通向下一层的道路还没被清理掉，加奈决定还最后的任务交给李亚林了。

　　“好！我知道了！”李亚林点头答应，现在不是想太多的时候，赶快完成任务才是最主要的。

　　没有多想，李亚林以最快的速度从原地冲出，朝着通往下层的入口直奔而去，期间就算有黑影想要攻击李亚林，但也被小奏和加奈出手灭杀掉了。

　　一鼓作气冲到了最底层，在洞口的尽头处，呈现在李亚林面前的是一所绿色的房门，房门的旁边还安放着电闸和电缆，看样子是给这个房间通电用的，不过安放了这么多电缆，这里面究竟要有多费电啊！


第219章 李亚林的选择

　　就在这绿色的房门之上，写着第二电脑教室几个大字，第二电脑教室？还真是有够讽刺的，在这个学校里待了这么久，恐怕没人会知道，就在Guild的最下层，还有着另外一个电脑教室吧。

　　推开第二电脑教室的房门，映入李亚林眼帘的是无数的电线还有电脑屏幕，好吧，这里摆放的电脑简直比第一电脑教室还多，而且在这些电脑的屏幕上，还运行着将NPC转化为黑影的程序，就是这里了没错。

　　“真亏你能来到这里呢。”就在这时，李亚林的眼前出现了一道黑色的身影，这所学校普通学生的制服，黑色的短发，冷淡的表情，看上去就像是个普通的NPC学生，不过李亚林却是知道，这家伙，就是自己最后要找的人了。

　　说对方是人并不准确，这家伙只不过是那个制造出BUG摧毁程序之人所编写出的一个虚拟人物罢了，只要破坏掉这个电脑教室，这个虚拟人物就会彻底消失。

　　“其实我本不想来的，可惜了，最终我还是要来到这里。”李亚林微微一笑，拿出了自己的M4A1，子弹上膛，已经做好了随时开枪的准备。

　　“听你这话的意思，好像你早就知道这里似的。”对面的这个被虚拟出来的青年表情有些惊讶，等等惊讶？这AI的拟人化程度还真是有够高级的啊，真不知道这个软件拿到其它世界会不会有用呢。

　　“当然了，原本都忘记这里了，不过既然程序已经启动，受到威胁的我自然不会坐以待毙。”说着，李亚林的目光望向了青年附近的电脑屏幕，一个名叫Angel_Player的软件正在运行之中，这就是那个所谓的BUG摧毁程序么？

　　“那还真是不可思议呢，难道这就是冥冥之中的天意么。”这家伙的话是什么意思？李亚林感觉自己完全听不懂对方在说些什么，什么天意？

　　“其实你应该知道的，在这个世界里，一切都要按照规矩来办事，无论做什么，只要按照规矩来，那你就可以为所欲为。”见李亚林表情迷茫，青年主动给李亚林做出了解释。

　　“当然，然后呢？你想说什么？”李亚林皱起了眉头，这家伙，怎么感觉像个神经病？得了神经病的人工AI？这个笑话真的一点都不好笑。

　　“我并不是这个程序的设计者……”接下来，坐在李亚林面前的青年开始讲述起关于这个名叫Angel_Player软件的设计者此前所发生的经历，也就是之前曾经介绍过的那样，这个最终把自己变成NPC的悲剧家伙。

　　青年表示，他只是一个虚拟的人物，并不知道什么才是正确，什么是错误，可他唯一知道的是，路有很多种走法，可以像那个悲剧家伙一样自我了结，成为一个NPC，也可以将这个世界变成永恒的乐园，的确，拥有这个软件之后，只要稍加修改，就能完全的统治整个死后世界。

　　现在摆在李亚林面前的有两条路，第一条，那就是摧毁这个第二电脑教室，而第二条嘛，那就是利用电脑教室之内的软件程序，将这个世界纳为己有，成为这个世界的神！

　　成神？要知道李亚林现在参加的就是成神游戏，怎么可能被这么区区一个虚拟程序所欺骗，就算对方说的都是真的，自己可以在这个世界为所欲为，可那样又如何呢？这是自己想要的生活么？

　　“我能复制下这个程序么？”沉默了良久，李亚林终于开口了。

　　“做出选择了么？复制什么的，当然可以，你请自便。”嘴角露出一丝的浅笑，青年伸手一指，示意李亚林可以从某个USB接口处复制这个软件。

　　对此李亚林也没有客气，直接拿出了一个小型的掌上电脑，虽然并不是特别先进的那种，但保存个数据软件什么的，却是绰绰有余了。

　　除了这个Angel_Player软件之外，那个制造虚拟人物的软件程序也被下载到李亚林的掌上电脑之上，OK到手了，既然这样的话，那这里也就没有存在的价值了。

　　“你想干什么？”仿佛知道了李亚林接下来想要做的事情，原本一直稳如泰山的青年脸上露出了十分不理解的表情，为什么？，按照自己的逻辑思维的话，这个人应该已经做出了决定，可现在为什么却又做出了另外一个选择了呢？

　　“干什么？当然是摧毁这里。”李亚林微微一笑，不等青年再说些什么，而是直接扣动了扳机，无数的子弹从M4A1的枪口之中倾泻而出，一发弹夹打光之后，李亚林马上更换了新的弹夹，直到彻底的摧毁了这个第二电脑室，虚拟出来的青年也完全的消失之后，李亚林才将枪口垂了下来。

　　“你永远不会知道人类在想些什么。”这是李亚林留给已经消失的青年的最后一句话，走出第二电脑教室之后，迎接李亚林的是满脸笑容的加奈还有小奏，结束了，一切都结束了。

　　“加奈姐姐，小奏！”张开了自己的双臂，李亚林将两个女孩搂在了怀中，战斗之后的温存，永远都是那么的让人感到温馨啊。

　　“咱们胜利了。”伏在李亚林的肩头，加奈默默的说了这么一句话。

　　“是啊，咱们胜利了。”

　　“不过这才只是开始而已，接下来还有很多事情在等着咱们呢。”李亚林刚刚感叹了一句，加奈就已经从李亚林的怀中离开了，的确，还有很多事需要解决呢，而且胜利之后，那可是代表着离别啊。

　　三人回到地面之上，那可是受到了所有人的热情迎接，地面上的黑影已经消失无踪，大家可是都沉浸在了战斗胜利的喜悦之中。

　　不过就在一切都回归平静的时候，这时等待着李亚林的，却是一个又一个的离别，是啊，战斗结束了，大家也都各自做出了选择，毕竟都是死过一次的人了，转世投胎，那才是最正确的选择啊。

　　对此李亚林虽然非常的不舍，但却又无可奈何，虽说自己可以与女孩子签订契约，但李亚林不知道与自己签订契约之后，会发生什么情况，而且这些女孩们愿不愿意与自己一起离开呢？思来想去，最后李亚林决定还是不要说太多了吧，能够让大家一起安心快乐的重新转生，这不也是美事一件么。

　　算了，就这样吧，带着一颗愉快的心送大家离开，一定要让大家走的快乐才好。

　　话虽如此，但离别总归是那么的让人难受，送别了普通的成员之后，接下来就是这些好朋友们了……

　　吐槽妹子游佐，虽然与她的直面接触不多，但李亚林有很多命令都是通过游佐下达到战线成员们的口中，这个超级通信员虽说存在感并不是很多，但却是战线之中最不可或缺的人物，再见了游佐。

　　“希望继续合作。”临走之前，游佐眼神有些怪怪的看了看李亚林，继续合作？真希望可以有那么一天啊。

　　GDM成员主唱麻美，与李亚林关系最好的女孩之一，虽说是个冰山美女，但每次与麻美谈论到歌曲之时，她都会表现出非同寻常的热情，用歌声拯救世界，希望转生之后，麻美可以继续完成自己的愿望。

　　“不要忘记我，如果再见面，我会让你听我的新歌，还有……”麻美的话没说完，但她的身影已经消失在了这个世界上，还有什么？李亚林不知道，这话说到一半就离开，麻美什么时候也学会这一招了？

　　可爱的元气少女由依，这个愿望超级多的女孩还真是好麻烦，在前几天李亚林可是陪着她一直在玩摔跤，踢足球还有打棒球，这可是让这个元气少女玩的不亦乐乎，真的是精力十足啊。

　　“再见了学长，如果有来世的话，希望你能实现我最后一个愿望。”临走之前由依突然跳到了李亚林面前，超级活泼的对李亚林说道。

　　“最后一个愿望？”李亚林不解。

　　“嘻嘻，如果真的能够见面的话，你会知道的。”说完，由依消失了，这丫头，竟然玩起了打哑谜，想挨揍么？

　　爽朗少女久子，胆小的入江美雪，顽皮的关根诗织，这三个人可都是李亚林的好朋友，平时就经常在一起唱歌玩闹，现在要离开了，还真是舍不得啊。

　　“期待再见。”BY久子。

　　“我会想念亚林的哦。”怯怯的美雪总算是大胆了一次。

　　“有机会再一起玩的说。”诗织一竖大拇指，同时朝着李亚林一眨眼睛。

　　是的，会再见面的，一定会再见面的，无论多久之后，大家都会重新相聚在一起。

　　接下来，战线的男性成员们也一个接一个的离开了，天才黑客竹山，没有特点的大山，眼镜男参谋高松，平易近人的松下五段，一切成迷的TK，不良少年藤卷，还有笨蛋白痴野田……

　　等等，野田没走那么早，这家伙还有话没说呢！


第220章 约定好的再见面

　　“你这家伙！真的是让人非常讨厌！是的，非常讨厌！不过记得，如果再见面的话，我是不会输给你的！无论是在任何方面！”紧盯着李亚林说完，野田又转头不舍的看了一眼不远处的小由理，紧接着消失不见了，就这么离开了么？

　　其实大家都知道野田是喜欢小由理的，不过强扭的瓜不甜，小由理从来都只是把野田当朋友而已，这一点大家也是心知肚明，因此才一直都没有把这件事挑开。

　　原以为野田会在最后的离别前与小由理告白一下，不过这笨蛋，走的还真是洒脱啊。

　　“日日野，你们准备怎么办？是否准备离开这个世界呢？”野田离开后，李亚林将目光转向了日日野等人的身上，与李亚林和加奈不同，他们也是曾经死过一次的人，给他们的选择也只有两个。

　　“我们要永远追随在大姐头身后！”不等日日野开口，一旁的鬼冢就已经发表了自己的个人宣言，追随在加奈姐姐身后，这恐怕有点难度。

　　“不，你们有属于自己的人生，而不是一直跟在我的身后，再说你们也没法跟在我的身边，毕竟大家本来就不是一个世界的人。”摇了摇头，虽说鬼冢的决心让人挺感动，但加奈却是知道，这些家伙根本无法与自己一直参加成神游戏，也不可能在永远追随在自己的手下。

　　“不！我一定要跟着大姐头！这是我们一起约定好的！”鬼冢的表情十分倔强，看样子，颇有一番永不放弃在意思。

　　“随便你们吧，反正我是要离开这个世界了。”叹了口气，加奈没有再去理会鬼冢等人，也许等自己离开了，他们也就会彻地的失望了吧。

　　“好好照顾你自己，也许咱们很快就会再见面的。”来到李亚林的面前，轻抚了一下李亚林的脸颊，加奈温柔的说完这句话后，随即带着佩特拉一起消失了，选择了完成任务么？对于加奈的离开，李亚林并没有什么离别的伤感，毕竟知道了加奈还是可以回到原本的世界里，那么也就代表着，自己随时都可能再见到她了。

　　“大姐头！”对于加奈的离开，鬼冢这些家伙们表示非常不能理解，仰天长啸了好久，也没能把加奈喊回来。

　　废话！能喊回来才怪，这时候的加奈恐怕早就已经回到了自己的专属空间了，除非鬼冢他们的声音能够穿越次元，要不然的话，喊上一辈子加奈都不会听见的。

　　“有缘再见了。”加奈离开后，日日野等人全体陷入了失落状态之中，看着这些倒霉蛋，李亚林有心想要安慰一下，可却又不知道从何下手，实在是难办啊，不过还不等李亚林开口，日日野却是朝着李亚林点了点头，话音刚落，就选择离开了这个世界，不仅是日日野，一条、鬼冢、弹间还有砑岛他们都离开了，都已经想通了么？还是说这帮家伙另有什么想法？

　　“哎呀呀，就剩下咱们这几个人了呢，话说接下来该轮到谁了？”日日野等人离开后，现场一阵的沉默，偌大的体育馆内鸦雀无声，看到气氛沉闷，日向觉得还是站出来缓解下气氛的比较好，不过这个缓解气氛的方法，貌似并不怎么奏效呢。

　　“你！”众人无语，只有直井文人一脸不爽的盯着日向说道。

　　“啊咧？怎么轮到我了？按照顺序的话，不应该是你或者椎名么？”日向不可思议的指着自己的鼻子，怎么就轮到自己离开了？

　　“因为你只是只臭虫，在神的面前，臭虫是没有说话权力的。”直井十分不屑的回答道，自己是只臭虫？听到这话，日向顿时火了起来。

　　“你在家伙是想挨揍对吧！”撸起袖子，日向几步走到了直井面前，看样子大有一言不合便要大打出手的意思。

　　“区区一只臭虫也想反抗神？”好嘛，直井继续挑衅，话说你们两个就不能安稳一点？都马上要离开这个世界的人了，怎么还在天天吵闹，就不嫌烦么？

　　“你们两个家伙，给我一块上路吧！”随着李亚林的话音落下，两人的脑袋上一人挨了李亚林的一拳，两个笨蛋，都给我消失掉算了！

　　“亚林同学，我想陪你到最后……”直井可怜兮兮的看着李亚林，不过男人装可怜，李亚林才不会去理会呢。

　　“我说亚林，咱们俩可是好兄弟，你怎么能这样对待兄弟。”日向的话让李亚林一囧，什么时候自己开始与日向称兄道弟起来了？我说你们两个，是想再挨一次揍么？

　　“我说你们两个！赶快给我滚蛋吧！”李亚林一阵无语，一旁的小由理却是看的火大，这两个笨蛋还是赶快消失的好！竟然还在这里傻站着不解风情。

　　“好好，不过说真的，希望还能再见面。”看小由理发飙，日向这个抖M立刻妥协，不过临走之前，他还是表情真挚的向李亚林与小由理开口说道。

　　“哼！算了，如果有来世，我一定还要认识亚林同学。”朝着小由理不屑的一瞥嘴，直井紧接着又将目光对准了李亚林，我真的不想再认识你啊，李亚林心中吐槽，不过这话还是别说出口的比较好，安心的成佛去吧，阿门。

　　“那么现在，就剩下咱们四个了呢。”日向和直井离开后，现场就剩下了李亚林、小奏、小由理还有椎名四人，一时间，现场有些尴尬，接下来应该怎么办呢。

　　“是啊，只剩下咱们四个了呢。”李亚林的话刚说完，小由理也开口感叹道，四个人了，很快就轮到自己离开了啊。

　　“再见面的时候，我要成为你的专属忍者。”在临离开之前，椎名一脸坚定的朝着李亚林开口说道，不过能一口气说出这么多字，今天椎名的表现还真让人惊讶。

　　“明白了，约定好了。”见椎名都这么说了，李亚林也是微微一笑，自己的专属忍者么？如果真的是这样也不错呢。

　　“如果早知道小奏是人类该有多好，那样的话，我们早就能成为好朋友了。”椎名离开，现场也只剩下了三个人，小由理拉起了小奏的手，表示没能早点成为朋友真是让人遗憾啊。

　　“还会……再见面的。”

　　“是啊，还会再见面的，再见了亚林，再见了小奏，期待咱们的再见面吧。”小奏的话让小由理一愣，不过随即小由理却是大笑了起来，是的，会再见面的，一定会！

　　看着小由理消失的位置，李亚林的心中不禁一阵的惆怅，都离开了呢，就只有小奏还陪在自己的身边，就只有小奏了呢。

　　在李亚林的心中，大家虽然约定了会再见面，不过这种机率实在是小的可怜，甚至无限的接近零，这也只是一个美好的憧憬吧。

　　不过让李亚林没有想到的是，在不久的将来，自己真的再次见到了SSS战线的大家，而且与之同时，那传说中的……

　　咳咳，暂不剧透，再说现在的李亚林，等小由理离开后，李亚林看了看身旁的小奏，是时候了，自己也应该与小奏一起离开了。

　　契约成立，小奏正式的成为了李亚林的属神，其实说实话，李亚林一开始的时候还真的挺担心的，毕竟小奏是死过一次的人了，究竟能否与自己契约成功还是未知之数。

　　还好，契约成立，而且小奏本身的属性也悉数的保留了下来，这种实力，真的是不逊于李亚林啊。

　　姓名：立华奏。

　　种族：天使（未激活）。

　　等阶：高级神侍。

　　天赋属性：加速再生、光明天使之力（未激活）

　　技能：音速手刃LVMAX（可进化）。扭曲LV5。延迟LV5……

　　装备：无。

　　怎么回事？小奏的属性怎么变了？原有的技能并没有发生改变，但种族的天使是怎么回事？而且还未激活，从来没听说过种族还要激活的。

　　加速再生，这个天赋属性貌似很厉害，不过这个光明天使之力真是弄得李亚林丈二和尚摸不着头脑，完全不懂啊。

　　不过契约了小奏之后，李亚林却是得到了一个天大的实惠，那就是他竟然获得了小奏的绝技之一——延迟，虽说只是LV1的等级，但却也可以让李亚林在同等级的战斗中立于不败之地啊！

　　延迟LV1：在受到攻击时施展短距离瞬间移动，移动时带有残影。

　　其实在此之前，李亚林就考虑过自己是不是能够通过在这个死后世界编写程序，让自己获得一些技能，但事实证明李亚林失败了，也不知道是不是因为李亚林没有死过一次的原因，不过这种区别待遇还真是让人不爽啊。

　　不管怎么说，在这个死后世界李亚林算是得到了一次大丰收，经过了这么长一段时间的战斗和练习，李亚林的技能等级都有了大幅度的提高，游戏点数也达到了54099点，实在是可喜可贺啊。

　　最关键的是，李亚林觉得自己的实力再次达到了瓶颈，只要找个强力的敌人战斗一次或者击杀敌人获得经验，相信李亚林很快就会突破神侍的等阶，向新的阶梯继续迈进。


第六卷 绯弹之团队养成计划（下）


第221章 我回来了！

　　简单的整理了一番，再次深望了一眼眼前的校园，李亚林牵起了小奏的小手，唤出了在久违了的系统虚彩。

　　“我说彩彩，这任务也完成了，可以把我传送回去了吧，对了，你这次不会弄错了吧？”李亚林一脸玩味的看着眼前的系统妹子，语气之中也带上了丝丝的嘲讽之意。

　　“开玩笑，咱可是伟大的系统虚彩，像咱这么有节操的系统，怎么可能弄错呢。”应该说真不愧是无节操的天然黑系统么？此时彩彩竟然丝毫也没有在意李亚林的讽刺，仰头骄傲的拍了拍胸脯，表示自己可是最伟大的系统无误。

　　“是么？”李亚林的脸上写满了不信任，而且紧紧的盯着虚彩不放，就好像要从她的脸上看出什么一般。

　　“当……当然了，咱可是系统啊！当然不会弄错啦！哎呀，你还真是啰嗦，完成任务传送回去是吧？那就赶快吧！”被李亚林看的有些心虚，这个无节操的系统妹子竟然小手一挥，金色魔法阵闪现，李亚林与小奏瞬间从这个世界上消失了。

　　话说回来，为什么别人走的都是悄无声息，可李亚林却是需要开启魔法阵才能离开这个世界呢？李亚林很想知道这个问题的答案，不过还没等他提问，虚彩的声音就已经传到了他的耳畔。

　　“继续你接下来的任务吧，咱要回去玩游戏了无误。”说完，无节操系统不见了，等李亚林回过神来，自己已经与小奏一起出现在了自己的家门口。

　　“亚林？”不等李亚林抱怨下这个无节操系统，一个惊喜的声音传来，转过头去，一身巫女服的白雪竟然就这么俏生生的站在门口，手中拿着菜篮子的白雪，是准备出去买菜么？

　　“白雪，我回来了。”摸了摸鼻子，自己究竟离开了多久了？好吧，这个还真的没有去细算，不过应该不会太长时间吧。

　　“欢迎回来……亚林！我好想你！”站在的原地的白雪一阵的哽咽，朝着李亚林深鞠了一躬之后，终于按耐不住自己的心情，上前拥住到了李亚林怀中，明明只有一个月没见而已，但对于白雪来说，却仿佛如同过去了一个世纪一般。

　　“你这丫头。”轻抚了一下白雪的长发，李亚林觉得心里暖暖的，终于回来了啊。

　　“是小亚！小亚回来了！”听到门口的声音，理子很是纳闷的跑了出来，不过看到了门口正相拥在一起的李亚林与白雪，这丫头顿时大叫了起来，把还在家里的女孩们都给唤了出来。

　　“哼！你这家伙竟然敢抛下我们一个月，你究竟还记不记得身为队长的职责啊！”闻讯赶来了亚里亚表情很是激动，不过看到白雪竟然先一步的躺在李亚林怀中，这可是立马让亚里亚不爽了起来，双手掐腰俏眉微皱，亚里亚表示自己非常不满意。

　　“师傅你怎么才回来啊？阳菜好想你啊！”不等李亚林说话，阳菜也从屋里跑了出来，看这丫头元气十足的样子，还真是与由依很是相似呢，不过阳菜可是比由依听话多了，由依这个问题少女啊，还真是让人操心啊。

　　咦？明明才刚刚分别的，自己怎么会不由自主的想到由依呢？不仅是由依，小由理、椎名、麻美甚至还有游佐和久子她们，都十分清晰的出现在了自己的眼前，就仿佛走幻灯片一样。

　　算了，不能去想那么多了，反正以后应该也没有了见面机会，想太多的话，只会让人徒增伤感啊。

　　“抱歉呢。”摸了摸鼻子，自己又不能马上告诉女孩们自己的身份，这还真是让人纠结呢，不过就算现在还不能说明，但在不久的将来，自己一定能把一切都告诉这些让人怜爱的女孩们。

　　“好啦师傅，大家又没有怪你，只是师傅都好久没给我们电话了，大家都很想你，也很担心你啊。”一个月的时间没见，阳菜的贴心程度大幅度提高，没想到她竟然在这个时候主动的安慰李亚林，而且说的话还特让李亚林感动。

　　“事先说明哦，我可没有想你担心你，只是你身为队长还有我的搭档，竟然抛下我们不闻不问这么久，我觉得你很失职的说！”对于阳菜的说法，一旁的亚里亚脸上顿时一红，这个傲娇蹭得累，真是永远不会承认自己的心意。

　　“好啦好啦我知道啦，我不在的这段时间里，有没有发生什么大事啊？”一边说着，李亚林还一边笑着摸了摸亚里亚的脑袋。

　　“我不是小孩子了！别摸淑女的头啊！还有这段时间都很平静，什么事也没发生，大家也都只是在完成普通的任务而已。”虽说在那么一瞬间，亚里亚的脸上曾经闪过一种类似猫咪一般舒服的表情，不过很快的，亚里亚就甩开了李亚林的手，表示自己可是不列颠的淑女，你一个大男人凭什么摸淑女的头啊！

　　“没什么大事么？那就好，不过雷姬你身边的那是……”没大事么？那还好，看来伊·幽方面也没什么小动作嘛，不过就在这时，李亚林却是看到了站在一旁的三无少女雷姬，这个三无少女还真是没有存在感，竟然连李亚林都没察觉到她是什么时候站在那里的，真不愧是存在感接近于零的三无狙击手啊。

　　可就在三无少女雷姬的身边，却是多出了一只狼！是的，是一只通体银白身材巨大的狼！看种类的话，应该是高加索高原的雪狼了。

　　“灰松。”直直的盯着李亚林，雷姬的口中只说出了这两个字，灰松？应该就是这只雪狼的名字了吧？不过雷姬你就不准备介绍一下，这只名叫灰松的高加索雪狼究竟是怎么来的么？

　　“灰松是雷姬在一次抓捕任务中收服的，别看灰松是只狼，但它可是很听话的，雷姬已经把灰松注册成了武侦犬，所以也算是咱们小队的一员了。”见李亚林不解的目光，乖巧的白雪立刻给李亚林做出了解释。

　　“原来如此。”李亚林若有所思的点点头，如果没猜错，这只雪狼有很大可能就是在原剧情中，被雷姬收服的那只。

　　如果真是这样，这是不是代表着德古拉·维拉德将会采取什么行动呢？真的很难说，对于这个生存了不知道有多久的怪物，李亚林可是一直抱以着相当大的警戒心，虽说这家伙暂时并没有露出什么马脚。

　　是时候了，这个该死的维拉德也早就应该下地狱玩玩了，总是活在这世界上，不浪费粮食也会污染空气不是么！

　　“你……很强。”就在李亚林打定主意准备击杀维拉德的时候，雷姬却是突然走到了小奏的面前，面无表情盯着小奏半响，最终才说出这样一句话来。

　　对此小奏一句话也没说，只是站在原地看着雷姬，两个三无少女就这么相互间的对视了起来，虽然两人都是沉默无语，但李亚林为什么总能感觉到，两个女孩之间的那种强大的磁场电波呢？难道这两个三无少女都是电波系的不成么？

　　“咦？她是谁？”直到这时候，大家才发现李亚林身后的小奏，对于李亚林竟然带了一个女孩回来，大家都表示相当的惊讶，不过惊讶过后，女孩们心中那小小的嫉妒之火瞬间燃烧了起来，这个女孩究竟是谁？

　　“难道小亚出门了一个月，就另结了新欢，把我们都抛弃了么？”理子还真是唯恐天下不乱啊！此话一出，女孩的眼中顿时冒出了无数的火光，而且听理子的话语之中，竟然也饱含着一股浓浓的酸味，原来理子也吃醋了呢。

　　“小亚……这是真的么？另结新欢什么的……”不等李亚林研究理子吃醋的问题，一旁的白雪已经彻底的陷入了黑化状态，等等白雪，有话好好说，你手里的色金杀女是什么时候抽出来的？应该说，这玩意你原本究竟是放在哪里了？

　　“不……这不是小亚的关系，小亚肯定是被勾引的吧，就是这个偷腥猫对吧！我明白了！”一边自话子说着，白雪一边举起了自己的爱刀色金杀女，这丫头这是玩真的啊！看到这一幕，李亚林连忙上前阻拦，这究竟是上演哪门子爱憎剧啊！

　　“我说白雪你给我冷静一点好不好！还有理子你这丫头，也别给我添乱！”一把抢过了白雪的爱刀，紧接着李亚林又狠狠的瞪了理子一眼。

　　“理子说的是事实嘛，小亚就是红杏出墙了。”弱弱的缩了缩脖子，理子心知理亏，但却不甘心的小声低估了几句，小亚是笨蛋！

　　“你这丫头还敢说！”李亚林真是又好气又好笑，你们这些丫头，能不能让人省心一点啊！

　　理子可是深知好汉不吃眼前亏的道理，就算是小女子也是一样，见李亚林已经盯上自己，理子只能撇了撇嘴，又十分可爱的吐了吐舌头，朝着李亚林做了个鬼脸后不说话了，好吧，总算是搞定了理子，就剩下白雪这丫头了，想要搞定她的话，还要花费一些功夫才可以啊。


第222章 小奏的入队

　　“亚林……刚才我有点没听清，这个女孩，是你的情人么？”好嘛，还不等李亚林安慰白雪，一旁的亚里亚已经颤抖着抬起来小手，指着小奏一脸对的不可置信，晕死啊，这时候亚里亚你能不能别来添乱啊。

　　“情人你个大头鬼！你是笨蛋么？”李亚林上前就是一个吐槽手刀，直接命中了亚里亚的小脑袋，真不知道你们这些丫头们究竟在想些什么，怎么一个比一个脑补的厉害啊！

　　“小亚……这究竟是怎么回事啊？”就在刚才抢过白雪爱刀的同时，李亚林就已经把白雪拥入了怀中，感受着李亚林的温暖，白雪瞬间沦陷，直接陷入半昏迷的状态中，毕竟这对白雪来说实在是莫大的幸福，不过刚刚清醒了一些，白雪立刻旧话重提，对于这个新出现的漂亮女孩，白雪可是报以了相当大的警戒心，原本情敌就够多的了，再增加的话，自己的胜算可是会越来越少的。

　　“你这个笨丫头啊，以后做事可不要这么冲动啊。”轻轻的捏了捏子白雪的俏鼻，李亚林十分宠溺的开口说道，李亚林明白白雪的心意，不过这样下去可不好，果然还是需要改正啊。

　　“人家也只是担心嘛，不过我知道了，以后我绝对不会再冲动了。”小脸一红，白雪终于离开了李亚林的怀抱，经过一段时间的冷静之后，那个大和抚子的白雪又回来了。

　　“这是立华奏，我外出完成任务之时遇到的朋友，我们曾经一起搭档过，实力很强，所以在我的邀请下，小奏愿意转学到东京武侦高，并且加入咱们的小队，虽说小队的正式成员已经满了，但小奏却可以充当预备成员，有了她的帮助，我想以后大家完成任务的时候绝对会更加的轻松。”简单的介绍了一下小奏，这也是李亚林之前就已经想好的，有小奏加入自己的巴斯克维尔小队，那么在这个世界上，恐怕就没有什么大家不能完成的任务了。

　　“她也是武侦？不过既然亚林你说她的实力很强，那只让她当个预备成员真的可以么？”亚里亚一惊，从表面上看，眼前这个没有任何表情的女孩简直就如同最普通的柔弱少女一般，那纤细的身体和手臂，真的有李亚林所说的那般强大么？

　　是了，刚才雷姬曾经说过，这个名叫立华奏的少女很强，难道雷姬能够感觉到这个少女的实力么？如果真的是这样，亚里亚可以肯定，这个名叫立华奏的少女在实力上绝对已经超过了自己，可这样一来的话，让她当预备成员真的没问题么？

　　“当然了，小奏并不喜欢麻烦，这也是之前我们就说好的。”李亚林微微一笑，表示没有任何问题，当然没问题了，对于小奏来说，只要能跟在李亚林的身边，能够帮助到李亚林就好了嘛。

　　“真是对不起，是我刚才有些冲动了，我的名字叫做星伽白雪，请多多指教。”听到李亚林这么一说，白雪哪里还不知道是自己误会了，几步走到小奏的面前，轻鞠了一躬，对于自己刚才的鲁莽表示了歉意。

　　“立华奏，请多指教。”小奏自然不会把白雪的敌视放在心上，简单的说出了自己的名字，现场的气氛也一下子缓和了不少。

　　“原来是这样啊，那这么说的话，小奏以后就会是咱们的同伴咯，我的名字是峰理子，以后就请多多关照咯。”就在这时，理子蹦蹦跳跳的来到小奏身边，一边十分好奇的打量着小奏，一边做了自我介绍，不过看着理子，小奏也只是轻轻点了一下头，自我介绍刚刚已经做完，小奏这时也不会多说太多。

　　原本雷姬就是个三无少女，对于小奏这种性格大家多少也已经适应了，看的出来，小奏只是不善于表达自己而已，因此理子对此并不以为意，拉起了小奏的小手，表现的非常热情，此前的那丝醋意早就荡然无存，就仿佛从来都没有出现过一般。

　　紧接着，阳菜、亚里亚还有雷姬也都各自的自我介绍了一番，阳菜和亚里亚还好，不过轮到雷姬的时候，就是那么简单的“雷姬”两个字，真是让现场刮过了一阵的冷风啊，不过还好，小奏也是这个类型的，一语不发的看着雷姬，这两股冷风相互对着来回吹，真是差点就把大家给冻僵了。

　　这两个三无少女合不来么？对此李亚林表示非常的不理解，不过希望经历一段的时间相处之后，两个女孩可以成为最好的朋友吧。

　　还好，有理子这个开心果在，现场的气氛就永远都不会沉闷，再说阳菜也会积极的配合理子，总算是把这两股对着吹的冷风给化解掉了，要不然的话，大家就一直在门口这么僵持到天黑吧，不，也许会就这么地久天长的一直僵持下去也说不定呢。

　　把李亚林迎进家里，大家对李亚林这一个月的经历表示非常的好奇，尤其是理子，她可是腻在李亚林身边，非要李亚林讲给自己听不可。

　　虽然并不想对大家有所隐瞒，但李亚林觉得现在并不是对大家说出实情的最好时机，还是再等等吧，至少也要把维拉德干掉之后，再对好好的跟大家聊一聊。

　　尤其是贞德和华生，虽说李亚林很看好她们，与她们签订契约后，绝对会让小队的时候大涨，不过现在大家的感情还比较微妙，至少要再多多相处一段时间，相互间加深了解和羁绊，李亚林才能将一些话说出口啊。

　　没有敷衍，但李亚林保证以后会找时间跟大家好好说明情况的，对此大家虽然有些不解，但毕竟每个人都有自己的秘密，再追问下去可不是个聪明女孩应该做的事情，这一点连阳菜都十分的了解。

　　紧接着，亚里亚和白雪简单的汇报了在李亚林离开的这一个月时间里，大家所完成的任务情况，一个月内接下了四件任务，而且还都是C级以上的，百分之一百完成，巴斯克维尔小队的名声也渐渐的响亮了起来，要知道那么多的S级武侦，可不是看着好玩的。

　　“干的不错，不过大家也别太拼命，注意身体才好，算算时间，距离开学也不过还剩下十天而已，趁着这个时间，我想要完成一个特别的任务。”对于大家取得的成绩，李亚林表示非常的满意，趁着这个机会，李亚林也准备把自己的想法说出来。

　　“特别的任务？”大家都十分的好奇，究竟是什么特别的任务呢？

　　“我要干掉维拉德。”李亚林一句话，让在场的女孩都是一愣，尤其是亚里亚和理子，李亚林的话音刚落，这两个女孩就已经从沙发上站了起来。

　　“维拉德？亚林你说的是无限之罪维拉德，那个来自伊·幽的维拉德么？”亚里亚的表情十分激动，李亚林竟然知道维拉德的消息？

　　自从理子和贞德出庭作证之后，亚里亚的妈妈神崎香苗的终审日程押后，这给亚里亚增加了不少时间来收集证据，不过伊·幽隐藏的实在是太深了，理子和贞德又没办法毫无顾忌的帮助亚里亚，这导致在这一个月的时间里，亚里亚的调查进展为零，现在李亚林好不容易说出了维拉德的消息，她又怎么可能轻易放过呢。

　　“说的不错，就是这个维拉德，我已经决定了，一定要干掉它！”点点头，而且在说话之际，李亚林的眼中还露出了一道凶光，维拉德，你的死期已经到了！

　　“不行！我不同意这么做！日国的武侦宪章可是不允许杀人的！再说我需要维拉德出庭作证，证明妈妈是无辜清白的！”亚里亚第一个表示了不赞同，无论是从身为武侦的角度还是考虑到妈妈的问题，亚里亚都不能让维拉德这么简单的死掉。

　　“真的么小亚？你做好决定了？”不同于亚里亚，一旁理子倒是显得十分兴奋，毕竟维拉德带给她的阴影实在是太深了，只有杀掉维拉德，理子才会彻底的得到解脱，而理子等待这一天，已经等了太久了。

　　“亚里亚你先听我说，之前我没跟你们说过维拉德的消息，是因为我觉得时机还不够，不过现在的话，对付区区一个维拉德，应该已经没什么问题了。”摆了摆手，李亚林示意亚里亚和理子都别太激动，关于维拉德还有伊·幽这个组织，阳菜、雷姬还有白雪了解的都不是特别的清楚，还是给大家介绍一下情况的比较好。

　　“伊·幽大概就是这样的一个存在了，至于维拉德，这个伊·幽现任的NO.2，其实就在咱们的身边，我们几乎每天都能看到他。”

　　“什么？这怎么可能！”听李亚林简单的介绍了伊·幽之后，女孩们都表现的颇为感慨，仅是从李亚林的描述中就可以知道，这个组织究竟有多么的强大，不过听到李亚林的最后一句话的时候，理子和亚里亚再次惊叫了起来，这根本不可能！

　　亚里亚心中一直想要抓捕的敌人，理子心中的梦魇，竟然就生活在自己的身边？这究竟是怎么回事啊？


第223章 德古拉伯爵？

　　“就是这样，所谓最危险的地方也就是最安全的地方，任谁也想不到，大名鼎鼎的无限之罪维拉德竟然就隐藏在东京武侦高之中，甚至还成为了东京武侦高的老师吧。”李亚林耸了耸肩膀，表示自己也感觉非常的奇怪。

　　“武侦高的老师？维拉德究竟是谁？”亚里亚迷茫了，任凭她想破脑袋，也无法猜透这一切究竟是怎么回事。

　　“小亚的意思是，无限之罪维拉德竟然伪装成了老师，堂而皇之的站在理子面前很久了么？”不可置信的后退了两步，不过紧接着，理子的声音却是异常的冰冷了起来。

　　这算什么？自己一直想要摆脱的敌人，一直让自己噩梦连连的敌人，竟然每天都能看到自己，这算是对自己的嘲讽么？

　　“理子你要冷静一点，维拉德活不了多久了，我会亲手干掉它的。”见理子紧紧握住了自己的拳头，李亚林心里一疼，这丫头在小的时候真的吃了不少苦啊，就算是为了理子，自己也绝对不能让维拉德继续猖狂下去。

　　“小亚……”在李亚林的安抚之下，理子那已经绷紧的身体才渐渐的恢复柔软，看着眼前的人儿，理子的心中禁不住的一阵迷离，有了小亚在，自己真的可以放心了呢。

　　“我说你们，是不是给我注意下场合的比较好？”就在这时，一旁的白雪可是看不过眼了，亚林的爱怜，自己也很想要啊，虽说理子的确很可怜，但在爱情上，每个女孩都是自私的啊。

　　“是啊，维拉德究竟是谁，你还没有告诉我们呢！”亚里亚现在最关心的，那就是维拉德的真实身份了，她现在恨不得马上将维拉德抓捕归案，可以给妈妈接下来的终审带来更大的转机。

　　“小鸣夜。”

　　“什么？是他！”就在李亚林说出了维拉德伪装的身份之后，女孩们禁不住的一阵哗然，竟然是小夜鸣这个全校闻名的老师啊，这实在是太不可思议了。

　　说到小夜鸣，相信他已经成为了全校男生羡慕嫉妒恨的对象，相传他是在海外的名牌大学跳级毕业，在东京武侦高担任临时讲师，还是遗传学方面的专家。

　　从外表上看，这个小夜鸣甚至还不到20岁，虽然带着眼镜，但与李亚林不同，小夜鸣的眼镜非但没有遮盖他的面孔，反而为他增加了一番温文尔雅的气质，纤细的体格，银色的长发，一身得体的名牌西装，这可是相当的吸引那些成天幻想着白马王子会亲身降临的女孩们。

　　最主要的是，这家伙的性格十分温和，而且也非常的注重礼节，这在武侦高这个充斥着暴力因子的学校中，可是非常难得和少见的。

　　这个消息还真是让人吃惊，所谓的人不可貌相么？谁能想到这个小鸣夜就是那个被全球通缉的无限之罪啊。

　　“吃惊吧，简单的来说，小鸣夜是维拉德所创造出来的第二人格，虽说他并不认为自己是维拉德本人，但他的的确确就是维拉德人类的化身。”李亚林继续说出了自己所知道的一切。

　　“人类的化身？这到底是怎么回事？”亚里亚表示自己非常迷茫，她对维拉德的了解并不是很多，只知道对方是伊·幽的一员，并且是世界上臭名昭著的罪犯，在这个世界上生存了很久的怪物，但说到维拉德的真身，那还不是亚里亚所了解的。

　　“说出一个人名，我想亚里亚你一定知道。”李亚林暂时停顿了一下，紧接着说出了一个让亚里亚目瞪口呆的名字。

　　“那就是——德古拉·维拉德！”

　　“这不可能！”亚里亚不可置信的站起身来，传说中的德古拉伯爵？这怎么可能？实在是太不科学了！

　　“这个世界上可没什么不可能，而且吸血鬼的话，上次我和雷姬可是已经见识过了。”李亚林耸了耸肩膀，这个千奇百怪的世界啊，经历了这么多，自己早就已经见怪不怪了。

　　“我想起来了！关于德古拉·维拉德，在瓦拉几亚也就是现在的罗马尼亚中，的确有着德古拉伯爵的传说，而且听说这东西是真实存在的，而且现在还活着，只是不知道这个消息是真是假，如果亚林说的没错，那么咱们要面对的，就真的是那个传说中的吸血鬼了！”冷静下来的亚里亚仔细的回忆了一下，的确，自己貌似听说过这个资料，只不过当时只是一带而过，并没有当真，现在想想的话，还真是有这么回事啊。

　　“这是真的么？真的有吸血鬼存在么？”说起来，阳菜从头到尾都听的很迷茫啊，什么伊·幽啊，吸血鬼啊，德古拉伯爵啊，怎么都好像是在拍电视剧一样？从小在贫苦人家中成长的阳菜，可是从来都没见到过这些隐藏在世界阴暗角落的东西，电视上倒是见到过，不过现在说的可是真实啊。

　　“当然了，不只是吸血鬼，今后，咱们也许还会遇到更多稀奇古怪的东西呢。”轻叹了口气，李亚林起身走到了客厅的落地窗前，遥望着天空，见到了这么多，谁又会知道，今后还会再遇到什么样的妖魔鬼怪呢。

　　“既然是吸血鬼，那咱们又该用什么去对付它呢？大蒜？十字架？圣水还是银弹？”对于吸血鬼，白雪了解的并不是很多，她所能想到的对付吸血鬼的知识，也仅限于从传说中得知，不过现实中的吸血鬼，真的害怕这些东西么？

　　“关于如何对付维拉德，咱们可以找个专人来一起商讨下。”说到这里，李亚林暂时先卖了个关子。

　　“专人？”难道还有对付吸血鬼的专家么？

　　“嗯，到时候你们就知道了。”李亚林微微一笑，关于如何对付维拉德，还是让她来讲解才更有说服力吧。

　　“亚林同学你回来啦？真是太好了。”接到李亚林电话而匆忙赶来的华生在见到李亚林之后，脸上顿时流出了一丝让人不易察觉的欣喜之意，要知道自从李亚林知道了她的秘密后，华生可是直接把李亚林当作了自己唯一的朋友，毕竟除了家人之外，李亚林是唯一一个知道她身份的外人啊。

　　“身为一个队长，我觉得你有些失职。”走在华生身后的，是外表冰山内在天然的美少女贞德，一见面，贞德并没有表现出重逢的喜悦，竟然首先对李亚林进行了批判，咦？贞德是严肃系的女孩么？李亚林这还是第一次知道。

　　“抱歉，事出突然，都没办法好好的通知大家。”被贞德这么一说，李亚林倒是有些不好意思了。

　　“没关系的，只要亚林同学平安就好，对了这位是？”华生笑着上前打着圆场，不过很快她的目光就落到了小奏身上。

　　“立华奏，我们的新同伴。”又是简单的介绍之后，巴斯克维尔小队的全员终于聚齐了，作战会议正式开始。

　　“我说亚林，你什么时候跟这家伙的关系这么好了？”趁着华生不注意，亚里亚皱着眉头凑到了李亚林耳边，她对李亚林与华生之间的热络表示非常的不满意，说实在的，就算当初华生入队，她也是在第一时间里投了反对票，只是李亚林坚持，亚里亚才只能无奈的接受。

　　关于班级里女孩子们的传言，亚里亚一直都没有放在心上，这些八卦新闻怎么可能当真，不过现在的话，看到李亚林与华生之间的关系，就算是亚里亚也不得不多想一下了。

　　“你说华生？我们的关系很好么？”李亚林倒是没觉得，相处到现在，自己与华生也只不过是普通朋友的关系吧，最多，也只是一个小队的同伴而已，还没能继续加深感情呢。

　　“你说呢？”亚里亚飞了李亚林一个白眼，李亚林这是当局者迷么？

　　“没觉得。”李亚林一摊手，那无辜的表情简直让亚里亚气结，这笨蛋还真是让人生气啊，难道他就忘记了，这个华生可是家族给自己挑选的未婚夫啊！可亚里亚又如何知道，华生她根本就是个女孩子呢。

　　不说正在跟李亚林生闷气的亚里亚，对于李亚林召开的作战会议的内容，贞德和华生也表示了自己的惊讶，华生就暂时不说了，关于维拉德的消息她虽然了解一些，但绝对不会太多，可贞德就不一样了，如果说对付维拉德的话，她可是最有发言权的。

　　“真是没想到，你竟然这么快就要出手对付它，理子总算是没有看错你。”就在李亚林说明了情况之后，贞德看着李亚林的眼中很是意外，不过又很欣慰，果然是自己看重的人呢，虽然心里这么想着，贞德的嘴上可不会表达出来，反而是用理子做了挡箭牌。

　　“那当然，请叫理子为目光如炬的理子吧！”理子倒是没听出什么，对于贞德的话，理子可是非常自豪的拍了拍胸脯，今天真是个高兴的日子，不仅小亚回来了，而且小亚还主动提出对付维拉德，实在是太开心了。


第224章 维拉德的弱点

　　“你这丫头啊，对了贞德，这次找你来，我主要是想听听你的意见，听说你的祖先前代贞德曾经对战过维拉德，我想让你给大家讲讲关于维拉德的事情。”宠溺的摸了摸理子的头发，李亚林又转头将目光转向了贞德的身上。

　　“哦？你的消息很灵通嘛，竟然连这件事都知道。”贞德很是惊奇的看着李亚林，这件事可是贞德家的隐秘，没想到李亚林竟然能调查到这种事。

　　“你知道的，我跟梅亚的关系还算不错。”虽说是敷衍，但李亚林也没撒谎，修女妹子梅亚可是隶属于梵蒂冈的退魔师，而且梵蒂冈方面对于吸血鬼这种异教徒的资料，可是多的不能再多了，这一点贞德也心知肚明，此前在意大利的维罗纳，贞德也曾与李亚林和梅亚战斗过啊。

　　“原来如此，的确，教廷向来是无孔不入，尤其这还关系到德古拉·维拉德，这个教廷方面的眼中钉肉中刺。”贞德了然的点了点头，这样就说的过去了。

　　“你说的不错，我的祖先也就是三代前的双子贞德·达尔克曾经与理子的先祖初代亚森·罗宾一起与维拉德战斗过，不过可惜的是，最终的结果是平手。”

　　“原来如此，就是因为这样，贞德家族才会与罗宾家族交好么。”亚里亚的脸上露出了了然的神色，就算福尔摩斯家族势力庞大，但这些隐秘也不是亚里亚所能调查出来的。

　　“这只是一方面而已。”摇了摇头，贞德好像有些话没有说完，但看她的样子，貌似也不想在这方面继续聊下去了，难道这其中还有什么隐情不成么？

　　“那么贞德，你就给大家说说，这个吸血鬼维拉德的弱点吧，大家对此都很感兴趣呢。”李亚林虽然好奇，但他可不是那些八卦份子，非要把别人的秘密探究的一清二楚不可，见贞德不愿意说下去，李亚林也就快速的转移了话题。

　　“不得不说，维拉德是一个怪物，是一个杀不死的怪物，与它战斗的话，大家可要做好心理准备。当然了，万事没有绝对，在维拉德的身上一共有四个弱点，只要同时击中这四个弱点，那么就算是维拉德，也会必败无疑，不过可惜的是，这四个弱点只有三个已经探明，并且被梵蒂冈所派出的圣骑士用秘术在上面留下了终身无法消失的‘眼形’花纹，但只是如此的话，我们是无法击败对方的。”

　　贞德的话还真是一波三折啊，先是否定，之后在说出希望，最终又给予大家沉重的一击，这是你的恶癖好么？不过看贞德那一脸严肃的样子，李亚林的吐槽是无论如何都说不出口了，这也未免太认真了吧！

　　“那这样的话，我们岂不是没办法打败维拉德了么？”阳菜的小脸有些失望，如果事实真的是按照贞德所说，那还真就没有办法了。

　　“我不管维拉德的身上有没有什么弱点！无论如何，我都要抓捕维拉德归案！”亚里亚并没有因此而放弃，好不容易找到的线索，怎么可能就这么中断掉啊！

　　“既然这样的话，那我就把维拉德到样子画下来吧，大家也可以看，事先做好心理准备。”说着，贞德掏出了一张纸，趴在茶几之上开始自顾自的画了起来，维拉德的模样么？一时间大家都非常好奇，大家都很想知道，这个传说中的怪物究竟有着怎样的三头六臂。

　　“噗……这就是维拉德？你确定不是外太空飞来的UFO怪物么？”看到贞德的画作，亚里亚在第一时间喷笑了出来，这也太夸张了吧，就算是小孩子的涂鸦也比贞德画的要好的多啊，这个贞德还真是没有任何绘画的天赋啊。

　　“真是失礼啊，这就是维拉德本人啊！还是说你们在怀疑我？”贞德的脸上满是不高兴，看来她对自己的作品可是充满了自信啊，不过除了她本人和李亚林之外，大家都没有看懂贞德画的究竟是什么，是一只七扭八斜的粗线条怪物么？

　　“不是大家在怀疑贞德啦，只是这个维拉德，长的也未免太奇怪了啊。”与贞德最是要好的理子虽然无法吐槽，但还是从侧面否定了贞德的画作，要知道理子可是尽了最大的努力来看这幅画啊，可惜理子看了半天，也没看懂这究竟是什么。

　　“好了，大家也别笑，其实贞德画的还真是维拉德，虽然画功还欠妥，不过整体轮廓却是没错的。”见贞德的脸色越来越难看，李亚林不得不出来打圆场，和谐啊和谐，这个时候可一定要保持和谐啊。

　　要知道贞德可是个女孩子啊，脸皮方面自然很薄，再这么被嘲笑下去，她可不知道自己会不会做出什么暴走的动作来，还好有李亚林出面解围，这才让贞德的面子上好看许多，对此贞德看着李亚林的眼中可是充满了赞赏之意，这个男人还真不错啊。

　　“亚林你也见过维拉德？”不过对于李亚林的话，大家都表示非常奇怪，难道李亚林也见过维拉德么？

　　“没见过，不过我也曾经听说过一点，简单的说，维拉德就长成了这个模样。”说着，李亚林也拿笔简单的画了一个维拉德的画像，虽然只是简单的几笔，但却比贞德的外星生物要易懂的多，大家一下子就看出了维拉德的真实模样。

　　“这是吸血鬼？我怎么感觉这么像狼人啊。”阳菜表示，这个维拉德一点都不像传说中的吸血鬼啊，差别也太大了吧。

　　“是啊，吸血鬼的话，不都是嘴里长着獠牙，背后长着翅膀的家伙么？这个……明显就是一只狼人啊！”白雪的模样很不理解，这究竟是怎么回事？

　　“要知道吸血鬼并不代表一定就是吸血蝙蝠进化来的啊，简单的来说，维拉德在生存了这么多年间，目的只有一个，那就是收集全世界的优秀基因，并且强化到自身之上，不过吸收了太多的人类基因，导致维拉德无法保持自己原有的形态，只能变成人类的模样，这也是小夜鸣的由来。”

　　“原来是这样，所以小夜鸣才是基因遗传学的专家么。”亚里亚了然的点了点头，如果是这样的话，那一切就都说的通了。

　　“你说小夜鸣就是维拉德？”贞德和华生倒是第一次听说这个消息，两个女孩对此都表示非常惊讶。

　　“是啊，刚才我没提到么？”李亚林摸了摸鼻子，刚才还真的忘记说了。

　　“那我们该怎么办？现在这种情况的话，直接杀掉小夜鸣的话，那么维拉德也会自然而然的消失掉吧，要这样动手么？”华生可是把情况从头到尾的听了一遍，对于她来说，只要敌人，那么就要好不留情，不管对方是怪物还是人类，那都是一样的。

　　“不行！无论如何武侦是不允许杀人的！不管怎么说，小夜鸣都是人类啊，我们绝对不能无缘无故的杀掉他！”对于华生的意见，亚里亚马上表示了反对，在亚里亚的眼里，无论是多么穷凶极恶的罪犯，那都应该由她亲手抓捕并接受法律的制裁，而不是被个人所审判。

　　“理子也不同意，理子必须亲手打败维拉德，理子要证明自己已经超越了先代！”这一点，理子与亚里亚持相同态度，不过不同的是，理子的目标只是击败维拉德，小夜鸣的生死与理子完全无关。

　　“我觉得华生说的不错，维拉德是个大麻烦，想要击败它的困难度实在是太大了，如果能将它消灭在萌芽之中，那实在是再好不过。”贞德倒是觉得华生的话有理，毕竟她可是深知维拉德的强大，正面的作战能够避免那就再好不过了。

　　就这样，女孩们分成两派，不对，其实应该说分成三派的比较好，白雪、阳菜、雷姬还有小奏这四个女孩一直保持沉默，并不对此发表言论，真是结结实实的围观党啊。

　　那么究竟是先杀掉小夜鸣比较好呢，还是等维拉德出现再击杀比较好呢？一时之间，女孩们僵持不下，就仿佛专门与华生做对一般，亚里亚处处针对华生的言语，弄的现场是一片尴尬。

　　“好了！关于维拉德的事情，我决定了，还是等维拉德出现之后再杀掉它好了，不就是维拉德的弱点么？就在它嘴里的舌头上，只要大家准备好足够的银弹就可以了，击杀维拉德并不是什么难事。”最终，李亚林终于忍不住了，一拍桌子，决定出了最终的方案。

　　“什么？第四个弱点在维拉德的舌头上？”贞德很是惊讶的看着李亚林，难道李亚林有未卜先知的能力么？他怎么知道维拉德这最大的秘密呢？

　　“不错，维拉德的弱点咱们都知道了，而且咱们的人数也足够，想要击杀维拉德是十分简单的。”点点头，其实李亚林也有着自己的想法，干掉小鸣夜固然简单，但却可惜了击杀维拉德后能得到的经验，这家伙怎么说也算得上是BOSS一个，肯定能给李亚林带来不少惊喜吧。


第225章 目标红鸣馆

　　“如果是这样的话，那我同意。”见李亚林都这么说了，贞德也就无话可说，其实在内心里，贞德也是想要击杀掉维拉德的，毕竟要知道，贞德一族与维拉德也算的上是生死的大敌啊。

　　“唉……既然这样，我也就不说什么了，咱们继续商量下作战的方案吧。”复杂的看了一眼李亚林，华生轻叹了一口气，既然劝解无力，那自己就尽全力来帮助李亚林好了。

　　“别那么悲观，其实维拉德真的算不上什么，只要大家齐心协力，就没有咱们战胜不了的敌人。”李亚林笑着拍了下华生的肩膀，要知道在这一个月的时间里，李亚林可是得到了惊人的成长，巨大的魔兽还有妖魔怪物们都已经战斗过了，难道他还会怕了一个区区的吸血鬼么？

　　李亚林的自信很是感染人，至少在场女孩们的士气都被激发了出来，不过关于如何击杀维拉德，这就需要进一步的协商作战方案了。

　　除了击杀维拉德之外，理子还要从维拉德的别墅中取得母亲留给自己的遗物，这一点李亚林可是不会忘记，联合这一情况，李亚林决定自己就化身一次午夜大盗，潜入到维拉德的私人住宅红鸣馆，先将理子的宝物盗回来再说。

　　关于这个红鸣馆的资料，是由理子给大家出示的，从表面上看，这座红鸣馆只是横滨郊外的一栋普通洋房，但其实则不然，维拉德可是把这里装修成了一座铜墙铁壁的堡垒，暗地之中可是遍布了各种的机关陷阱啊。

　　不过不用担心，这些机关和陷阱的位置都被理子一一的调查了出来，这可是花费了理子不少的时间去侦查，而理子母亲的遗物，就被藏在了这栋地下金库之中。

　　“我觉得秘密侵入的可能性不是太大，里面的警报装置暂且不提，仅是外面的机关陷阱，就足够让人大费周章的了。”看着红鸣馆的平面图，贞德的俏眉顿时紧锁了起来，如果这些陷阱都是真的，那么即便是自己，也没有把握能够平安的潜入进去。

　　“那你觉得我们应该怎么做呢？”李亚林抬头反问。

　　“资料上面介绍了，这个红鸣馆有个神秘的管理人，如果我们从管理人的方面下手呢？”贞德若有所思的看着资料，从敌人的内部打入也是个不错的办法。

　　“这个神秘管理人就是小夜鸣，所以这个问题就不要想了，而且这家伙十分的狡猾，与他接触过多的话，绝对会引起怀疑。相反的，我觉得趁其不备潜入红鸣馆，这倒是个不错的办法，毕竟对方事先没有防备，行动起来也方面很多。”李亚林不同意贞德的观点，对付这些老狐狸们，就不能使用常规的手段。

　　“小鸣夜就是这个神秘的管理人？真不知道你究竟在哪里弄到的这些情报，不过如果你说的是真的，那么计划还真要变一变呢。”贞德先是一惊，随后又陷入了沉思之中，究竟该怎么做呢？身为策士一族，她必须要想一个万全的办法，这样才能保证大家的人身安全还有任务的成功率。

　　虽说贞德并不赞同鲁莽行动，但李亚林觉得机不可失，现在不动手的话，等小鸣夜警惕起来之后成功率将会更低，还是准备行动吧！

　　不过这次行动的人选嘛，原本李亚林只准备带着阳菜一起走的，小奏的实力虽强，但却仅限于正面作战，潜行和隐匿根本就不是她所擅长的科目。至于其女孩的话，去的人太多会增加暴露的机会，还是少去点人为妙。

　　不过对此亚里亚却是持反对意见，她觉得应该在这种情况下，她应该与李亚林共同进退，但有了亚里亚的开头，其她女孩也都纷纷响应，一时间僵持不下，反倒是让人有些头疼。

　　“不管啦，这个关系到理子的宝物，理子也要跟着小亚一起参加！”理子的话倒是合情合理，毕竟她是当事人，跟着李亚林无可厚非，不过白雪你这丫头干嘛也要来添乱，这又不是正面的战斗，身为战斗巫女的你真的能够适应这个任务么？

　　最终，李亚林拍板决定就带着理子和亚里亚一起去了，理子比较熟悉地形，亚里亚的话，她的实力也不弱，也挺擅长这种潜入任务，就这两个女孩了！

　　既然李亚林做出了决定，其她女孩们虽然有些不满但也没法开口，不过下一次，自己一定要跟亚林一起执行任务！这一刻，没能跟李亚林一起组队的女孩们都在心底暗暗念道。

　　再次详细的了解了整个红鸣馆的平面图，李亚林与贞德两人合作选择了一条直通地下金库的最佳路线，有了这么周详的计划，只要不出意外，那么理子的十字架李亚林是志在必得了。

　　“谢谢你小亚，理子真的很感谢你。”作战会议开完之后，理子将李亚林单独的叫道了自己的房间，一开始李亚林还有些不明所以，但理子关上房门后，竟然表情真挚的对李亚林说出这样一番话，这可是让李亚林的脸上禁不住的露出了微笑。

　　“谢我干什么，咱们可是队友啊。”摸了摸理子的小脑袋，李亚林的声音中也满是宠溺，其实面对这些年轻的女孩，李亚林更多是把她们当作妹妹来宠爱，男女之情不能说没有，但占据的比例却并不是很大，没办法，经历了那么多，李亚林的思想也早就成熟了起来，做事情之前都需要仔细的思考一番，不可能像以前那般冲动了。

　　“只是队友么？”理子的脸上有些失望，虽说李亚林把理子当妹妹，但理子可是一直把李亚林当作同龄人来对待啊，而且理子是谁，她可是怪盗罗宾的后代，她所认定的男人，怎么可能就这么轻易的放手呢！

　　“我们还是最要好的朋友啊。”李亚林笑着说道，他倒是没想太多啦，不过对此理子却是有些气恼，怎么在某些时候小亚就像块木头一样啊！

　　“理子才不想和小亚只是朋友呢！”理子气鼓鼓的看着李亚林，这让李亚林一时语塞，不想只是朋友？这下子就算李亚林再迟钝也会反应过来的，理子这究竟是……

　　“好啊，我就知道你这只偷腥猫不会干好事！”就在李亚林想要说什么的时候，理子的房门突然被一刀划成了两半，咦？这门口的听众还真不少，除了三无少女小奏和雷姬之外，其她人竟然都到了，你们还真是有够八卦的啊。

　　站在最前面的，自然是手持色金杀女的白雪了，每次关系到李亚林，她都会不自觉的黑化，还好李亚林已经有了对付白雪的绝招，只要把白雪搂在怀里，那白雪就会如同一只乖乖的小绵羊一般，什么化身狂战士，就算对面是个小孩子，估计白雪也不会是他的对手呢。

　　“你们竟然偷听理子的话！”看到这么多围观群众，理子的表情也十分的懊恼，倒霉，竟然都被这群家伙给听到了，如果是别人也就算了，可眼前的这些人，一个两个的可都是自己的情敌啊！

　　等等，为什么华生这个大男人也在偷听？理子可不认为这个自称亚里亚未婚夫的男人会暗恋自己，那么也是因为小亚咯？难道传言是真的？一时间，理子感觉脑子有些发晕，这究竟是怎么回事啊？

　　“哼！谁偷听了！我只不过是路过而已！”亚里亚的脸上一红，不过她才不会承认偷听什么的呢，双手叉腰一昂头，亚里亚表现的十分不屑，不过那通红的脸蛋却是早就把她给出卖了。

　　“废话少说！你这只偷腥猫，受死吧！”白雪可没闲心跟理子唠家常，挥起自己的爱刀就要劈砍下去，不过李亚林怎么可能让白雪出手，赶紧上前一把拦住白雪，你们这群丫头就让我省点心吧！

　　“亚林？”果然就如同李亚林所料，自己刚刚一接触白雪，白雪就已经软倒在了自己怀中，每次都这样，究竟累不累啊？李亚林表示压力真的很大。

　　“我说你们啊，马上就要执行任务了，都给我好好休息下可以么？天天这么打打杀杀吵吵闹闹的不嫌烦么？”见白雪已经冷静下来，李亚林的脸上顿时一板，沉声的开口轻喝道，见李亚林真的生气了，女孩们都怯怯的后退了两步，低下头不说话了。

　　“哼！这次就这样吧，大家都回去休息吧，小奏先住我的房间，我在客厅休息！”李亚林还真没想到，自己偶尔发火一下竟然能起到这么好的效果，既然这样的话，那自己就趁机给这些丫头们点颜色看看，总是不发威，拿自己当Hello_Kitty啊！

　　在女孩们面面相觑外兼不可思议的目光中，李亚林坦然走出了理子的房间，看大家那一脸吃惊的模样，李亚林就禁不住有些好笑，不过这时候可不能表现出来，要不然的话那可就前功尽弃了。


第226章 荒野里的汤屋旅馆

　　“小亚生气了！就怪你们！”等李亚林离开后，理子立马嘟起了小嘴，要知道这可是大家第一次看到李亚林发火，平时都是一脸笑眯眯的老好人模样，偶尔爆发一次，起到的效果可是相当震撼的。

　　“怎么办？怎么办？”一时间白雪也慌了手脚，毕竟她可是当事人之一，在她眼里，李亚林这次发火大部分都是冲着自己来的，这可怎么办呢？要是亚林因此而讨厌自己的话，白雪真的不能想象，今后的日子还要怎么过。

　　“我觉得亚林说的很对，明明马上就要执行任务了，可你们却还在这里争风吃醋，维拉德可不是一般的对手，如果你们继续这样下去的话，我想你们可以暂时休息休息，顺便冷静一下了，这次的任务由我和亚林完成就好。”看了一眼亚里亚又看了一眼白雪，华生说出了让女孩们差点暴走的话来，什么？你和亚林去完成任务？明明你才是最危险的好不好！

　　“这种争斗完全没有意义，有什么话等任务结束之后再说。”为了让李亚林避免踏入那个未知的可怕领域，亚里亚决定退出争斗，至少要让亚林看到自己优秀的一面，男男什么的，实在是太可怕了。

　　“说的对，理子也赞同。”与此同时理子也反应了过来，是啊，自己最大的敌人可是华生啊，此时的华生还没有注意到，竟然是自己‘男人’的身份让这些女孩们起了警戒心，如果让她知道真相的话，真不知道她是会哭还是会笑。

　　“这样不是很好嘛，那么就这样了，大家好好休息。”一直置身事外的贞德很是满意的点点头，大家总算是安静下来了。

　　就这样，休息了一个晚上，第二天一大早，大家乘上了开往横滨的列车，在这一路之上，李亚林一句话也没有说，就这么沉默的坐在座位上，小奏和雷姬十分乖巧的坐在李亚林的两侧，三人就仿佛石雕一般，现场的气氛一时间显得非常沉静。

　　其她的女孩们你看看我我看看你，有心想要活跃下气氛，但却又不知道该说些什么，就连理子也是一阵的无语，怎么感觉这么尴尬啊。

　　终于到了横滨站，在这里下车后还要转乘公车，不过公车可不是开到红鸣馆门口的，剩下的路程就需要大家的两条腿了。

　　“那么大家注意了，接下来的行动要一切小心，这里可是维拉德的地盘，不知道在什么地方就会出现危险，一切小心。”就在即将达到红鸣馆的时候，李亚林终于开口了，听到李亚林那如常的语气，大家才禁不住的轻出了一口气，总算是恢复了呢。

　　“嗯嗯，理子知道了。”李亚林话音刚落，理子已经将小手高高的举了起来，要知道此前她可是一直在担心呢，生怕李亚林会对自己冷淡下来，现在终于可以放心了。

　　理子说完后，女孩们也是各个点头答应，愉快的气氛回来了，仅是李亚林那短短的一句话，就让现场的气氛来了一个一百八十度的大转弯，原本那尴尬沉默的气氛荡然无存。

　　“距离天黑的时间还早，我们可以先到附近的旅馆住下，就当作是野游好了。”简单的查看了一下周围的情况后，又看了看手里的地图，李亚林觉得还是找个地方落脚的比较好。

　　要知道现在大家已经进入了一片茂密的丛林，就算是白天在这里，都会让人感觉到一阵的阴森恐惧，虽说大家并不害怕，但这么阴冷的地方还是少待为妙。

　　还好，就在不远处就坐落着一家旅馆，虽说这里并不属于旅游胜地，但这个旅馆在当地却很是出名，那是因为这并不是普通的旅馆，而是带着露天温泉的汤屋啊。

　　对于李亚林的这个提议，大家都表示非常赞成，虽说大家并不怕辛苦也不怕劳累，但能好好休息下的话，相信任谁也不会拒绝的。

　　就这样，李亚林一行人加快了脚步，旅馆的位置并不偏僻，所以大家很快就找到了这里，虽说不是节假日，但旅馆内还是有不少的客人，生意不错嘛。

　　“欢迎各位贵客大驾光临。”刚刚进入旅馆的玄关，一身传统和服的老板娘就十分殷勤的迎了上来，招待的还真是热情，难怪人气这么旺。

　　“你好，请给我们开两个房间。”李亚林没有废话，他可不想把时间浪费在这种寒暄上，等一会儿房间办好了之后，他还要再去一趟红鸣馆，详细的进行一次侦查。

　　“真是不巧，小店已经只剩下一个空房了。”听李亚林这么一说，老板娘的脸上顿时露出了为难的神色，只剩一间房了？算了，李亚林摸了摸鼻子，非常时期非常对待，一间就一间好了。

　　还不错，虽说只剩下了最后一间房，但这房间还真挺大的，纯和风的房间内完全可以容下这八个人，老板娘的招待很是热情，一直把大家送到房间不说，还很快的送来了热毛巾给大家洗尘，并且吩咐厨房准备上菜，服务还真是周到啊，难怪生意这么好。

　　“客人是从外地来这里旅行的么？”等到一切准备完毕，老板娘并没有忙着离开，反倒是主动跟李亚林聊了起来。

　　“是啊，我们是东京来的学生，因为马上要开学了嘛，所以趁着这个机会出来好好玩玩的，要不然开学的话可就没的玩了。”李亚林微微一笑，半真半假的说道，由于是秘密行动，大家并没有穿东京武侦高的校服，不过即便没穿校服，但大家身上的衣服也是特殊制作的，材质跟防弹校服一样，都拥有相当高的防御力。

　　“原来是这样，不过这里荒山僻野的，也没什么特别好看的风景，恐怕会让客人失望呢。”

　　“不会啊，听说这里的温泉很出名的，所以我们是特意慕名前来，不过来的匆忙，也没能事先打电话预定，还能有空房间还真是幸运呢。”李亚林有点纳闷，这个老板娘虽然看起来很是热络，但话里话外却并不像是个做生意的，好像对自己周边的环境和生意并不是很在乎。

　　“都是大家抬爱，让客人见笑了。”老板娘也是浅浅一笑，看上去神神秘秘的，怎么总感觉有些不对头？

　　从表面上看，老板娘的容貌并不算美丽，只能说是普通人而已，不过那一身和服还有高高挽起的发髻却是非常配她的气质，给人一种十分和煦体贴的感觉。

　　“那么客人请慢用，小女子就告退了。”就在李亚林眉头轻皱准备出声试探一下对方的时候，老板娘手下的服务员们已经将饭菜备齐，老板娘朝着众人微微一鞠躬，说完之后就转身退出了房间。

　　“亚林你在想什么？”见李亚林若有所思的盯着门口，华生起身走了过来，俯身在李亚林的耳边轻声问道。

　　“没什么，只是感觉有点不对劲罢了，也许是幻觉吧。”回过神来的李亚林摇了摇头，也许是自己想多了吧，不过总感觉这家旅馆没那么简单。

　　“发现什么了么？”一听李亚林这话，华生连忙追问到。

　　“暂时还没有，静观其变吧，来吧，大家先吃饭，听说这里的温泉不错，吃完饭后大家可以尝试一下。”想太多也没用，看着桌子上丰盛的午餐，李亚林表示先填饱肚子才是最主要的啊，现在的时间可是已经到了正当午，拿起筷子开动啦！

　　“温泉么？小亚要不要和理子一起泡温泉？”李亚林的话音刚落，理子一句话就让李亚林差点把饭都喷出来，一起泡温泉？你这丫头能不能矜持一点啊！

　　“一……一起？你怎么能这么不知廉耻！男……男女怎么可能在一起洗澡啊！”不仅是李亚林，一旁的亚里亚一脸慌乱的丢掉了碗筷，满脸通红的样子煞是可爱，说话的样子也是结结巴巴的。

　　“咦？只是一起泡温泉而已，这不是传统么？亚里亚你干嘛那么慌乱啊。”理子眯着眼睛紧盯着亚里亚不放，这可是让亚里亚更加的不知所措，这是传统么？

　　“我倒是曾经听说过，日国有男女共浴的这个传统……”不等亚里亚说话，一旁的贞德却是摸索着下巴，十分认真的在回忆着，她好像听谁说过这个传统吧。

　　“是这样么？”亚里亚一时哑然，如果是这样的话，那自己要入乡随俗么？想想自己在亚林面前赤身裸体的模样，亚里亚的脑袋上就禁不住的冒出了一股白烟，不行了，脑补的太多了。

　　“如果……是亚林的话……”这时候的白雪脸上虽然满是通红，而且头也低的快垂到胸前了，不过那犹如蚊子一般的小声嘀咕，却是让在场的众人都听的清清楚楚。

　　“我说你们究竟在脑补些什么啊！都给我好好吃饭吧！”李亚林真不知道自己是应该好气还是好笑，看着女孩们都满脸红扑扑的样子，都被理子给忽悠了么？难道你们就没有一点常识么？


第227章 秘密潜入

　　在这略带着尴尬的气氛之中，李亚林与女孩们总算是把午饭给吃完了，就在服务人员刚把餐桌撤下，李亚林就提出了准备探测下红鸣馆周围的建议。

　　“亚林你自己一个人去太危险了，再说那样也没个照应，还是我跟你一起去吧。”李亚林的话刚说完，华生也马上开口说道。

　　“这样啊，那也好。”李亚林点点头，反正只是简单的侦查行动，跟华生一起的话也不错。

　　“那我也去！”见李亚林答应了华生，一旁的女孩们却是不干了，这怎么可以啊，原本华生就已经是大家的劲敌，现在又怎么可能给他这种机会啊！

　　“只是普通的侦查罢了，去那么多人干嘛，你们还是乖乖的待在这里，享受下这里的温泉好了，侦查方面有我和华生就够了。”李亚林又怎么知道这些女孩们的心中所想，看着大家异口同声的样子，李亚林禁不住的一阵错愣，这是在搞什么？

　　“可是……怎么能让你们两个一起啊……”亚里亚吱吱唔唔的指着李亚林和华生，有心把话说出口，又实在是不好意思。

　　“我们两个为什么不能在一起？”李亚林纳闷的反问，这都犯的什么毛病？李亚林倒是忘记了，除了自己之外，别人可是都不知道华生女孩子的真实身份啊。

　　“不行！反正你们就是不能一起去！亚林是笨蛋！”红着脸憋了半天的亚里亚实在是不知道应该说什么为好，最后在气急败坏的喊完一句之后，立刻转身跑出了房间。

　　“搞什么鬼？算了，华生咱们走吧。”莫名其妙的摇了摇头，又看了一眼欲言又止的女孩们，李亚林觉得还是赶快离开的比较好，真不知道继续待下去，又会发生什么让人不解的事情了。

　　就这样，李亚林与华生简单的准备了一下装备，出了旅馆后，朝着红鸣馆的方向进发了，一路之上，李亚林仔细的勘察了这里的地形地貌，并且画出了周围的详略地形图，不过仅是外围可不成啊，最主要的是，这栋红鸣馆之内的情况究竟是如何。

　　虽说有了红鸣馆的平面图，但并不代表就完全知道了红鸣馆的内部情况，毕竟维拉德生性狡猾，可不会留下太多的破绽。

　　“怎么？你要进入红鸣馆？现在？”对于李亚林的决定，华生表示十分的不可置信，如果是晚上也就罢了，这大白天的，怎么可能秘密的潜入到这栋简易要塞碉堡里啊。

　　“按照情报上来说，整个红鸣馆里一共只有三个人，除了挂名管理人小夜鸣之外，剩下的两个都只是普通人而已，虽说红鸣馆内有不少监视系统，但只要注意躲避，完全没有问题。”拿着红鸣馆的平面图，李亚林的表情十分自信。

　　要知道比这防守更森严的房间他都进去过，更何况是这个没什么防备力量的红鸣馆了。

　　“真的没问题么？”华生还是有些担心，虽然她也学习过潜入方面的知识，但毕竟不是本专业，她还无法像真正的谍报科高手那般做到在敌人的老家里来去自如。

　　“相信我，不过这次的确有点麻烦，华生你就负责给我做外围接应吧，我自己一个人进去。”思索了片刻，李亚林马上做出了决定。

　　“不行，还是我跟你一起行动吧，一个人实在是太危险了。”

　　“不，这个时候一个人反而安全，一个小时，给我一个小时时间，如果一个小时内我还没出现，你就马上返回旅馆，不用管我了。”李亚林已经做好打算了，如果一切正常的话，一个小时的时间绰绰有余，不过如果出现意外，李亚林也不介意把这个红鸣馆彻底的摧毁掉。

　　“什么？亚林你这话是什么意思？”华生一惊，她又不了解李亚林的意思，在华生看来，李亚林这话怎么都有一种不成功便成仁的味道。

　　“一时半会我也解释不清楚，总之听我的话没错，算了，这样吧，戴上耳麦，有什么问题我在第一时间通知你好吧。”仔细想想，这个办法并不是很好，随即李亚林拿出了联络用的耳麦，自己戴在耳朵上一个，另一个递给了华生，这样的话，通话也会比较方面不是么。

　　“那好吧，我在这里等你，一切小心。”见李亚林都这么说了，华生也就不再坚持，外围接应是必须要有的，要不然无论如何华生都会跟着李亚林一起一探究竟的。

　　“放心吧。”李亚林一竖大拇指，来到红鸣馆外围的围墙，纵身轻轻一跃，就跳上了那高达三米的围墙。

　　在这么茂密的怎林之中，这座红鸣馆显得异常突兀，天光虽然大亮，但阳光却无法照射如这密林之内，让周遭的气氛却显得非常阴森和诡异，就仿佛那传说中的诅咒之馆一般。

　　果然不愧是吸血鬼的老巢啊，而且还是高科技与传统鬼怪相结合的那种，看着围墙角落上安装的监视器，李亚林不禁摇了摇头，速战速决吧。

　　虽说监视器不少，但还是有不少死角可以利用的，选择了一个正确的位置跳下，李亚林闪身进入了红鸣馆后院，就是这里了。

　　整个红鸣馆一共分三层，李亚林当然不可能从正门直接突入，四处观望了下，红鸣馆三楼第二扇窗户是打开的，从那里进入看看吧。

　　顺着墙上的突起，李亚林三两下就爬上了三楼，俯身来到第二扇窗户之下，听听声音，很安静，很好，就是这里了！

　　翻身进了屋内，竟然是一个杂物室，各种乱七八糟的破烂堆满了房间，看这样子，是正在进行清洁中么？只是不过应该只是清洁到一半，估计很快就会有人回来了吧。

　　果然，就在这时，一个沉重的脚步由远及近，有人来了！快速的打量了下四周，不行，这里并没什么好的隐藏地点，没时间了！就在这里吧。

　　嘎吱一声，房门被打开了，走进来的是一个身穿黑色女仆装的职业女仆，看年纪已经三十多岁了，身材有些发福，但动作却十分干练，手拿着拖把和水桶，进入房间后就又开始一边哼歌一边打扫了起来。

　　至于现在的李亚林，他已经倒吊在了天花板之上，还好这个房间的天花板上有几道横梁，要不然的话还真不知道躲哪里为好了。

　　趁着女仆专心工作之际，李亚林悄无声息的从天花板上跳下，等级已经达到了LV9的死亡寂静可不是说笑的，在普通人的眼里，李亚林走路就仿佛是个幽灵一般，根本就听不到任何的声音。

　　离开杂物室，李亚林顺着走廊下了楼，按照理子所说，她的十字架就被维拉德放在了地下金库，那么目标明确，自然就是地下金库无误了。

　　地下金库很好找，在一楼可以很轻易的看到通往地下一层的楼梯，不过来到地下室后，李亚林却是犯难了，这也未免太坑爹了吧，维拉德究竟是在提防什么？

　　地下一层十分简单，从楼梯下去后就可以看到一个小厅，之后左右各有一个房间，一个是地下金库，另外一个就是小鸣夜经常待着的地下研究所了，不过就在这小厅之上，就摆放着八个摄像头，进行全方位的监控，完全没有任何的死角。

　　除此之外，地下金库的大门之上所安装的防盗设施，也实在是让人感觉无力，普通的物理锁也就算了，声控、指纹、视网膜还有磁卡，缺少一样都无法打开地下金库，话说这里面究竟放着什么贵重的东西，要如此进行保护啊！

　　想要悄无声息的进行正面突破，成功率不足百分之三十，虽说并不是无法做到，但这对李亚林来说却是一个相当大的考验，难道就没有其它办法么？

　　就在李亚林皱眉思索的时候，地下研究室的大门突然打开了，是小鸣夜！他怎么出来了？

　　“先生。”暗藏在角落之中，李亚林仔细的观察着小鸣夜的一举一动，就在他刚刚走上一楼后，一个年约四十岁，一身管家执事服的中年男子立刻走了过来。

　　“我要出门一趟，估计今天晚上就不回来了。”

　　“明白了。”中年管家微微一鞠躬，随手拿来了小鸣夜的上衣，要出门？这还真是好机会啊。

　　很快，穿戴整齐的小鸣夜离开了红鸣馆，那么就剩这个管家和女仆咯？李亚林微微一笑，天赐良机，自己怎么可能放过啊。

　　一路尾随着中年管家，趁着他一个不注意，李亚林闪身上前一记手刀，突然被偷袭，中年管家瞬间晕倒在地，搞定一个。

　　至于三楼上的女仆，李亚林也用同样的方法，手刀击晕无误，好好睡一觉吧，等你们睡醒了之后，一切都会结束的。

　　来到红鸣馆的监控室，李亚林直接关闭了所有的监控还有警报系统，那么接下来的就是开启地下金库的大门了，这个虽说有点难度，但对李亚林来说却并不成问题。


第228章 需要小女子服侍么？

　　“亚林你那边情况怎么样了？我看到有一辆车驶出了红鸣馆。”就在李亚林准备着手大干一场的时候，耳麦之中突然传来了华生的声音。

　　“我决定改变计划，小鸣夜已经离开红鸣馆，剩下的两个仆人也已经被我击晕，剩下的就只有打开金库而已了。”

　　“情况如何？用不用我帮忙？”听李亚林这么一说，华生也觉得这是个非常好的时机，把握住的话，估计这一次出动就能完成任务了。

　　“还好，我自己能够搞定，华生你继续监视，有什么情况马上通知我。”虽说这些密码锁看上去挺麻烦的，但只要李亚林用心的话，并不是不能搞定。

　　表面上看，这些防盗设施的确很全面，不过这却难不倒李亚林，要知道李亚林的手里可是有个超级万能钥匙，只要用了这个钥匙，那就没有李亚林打不开的锁。

　　要说这个万能钥匙是什么，那自然就是李亚林手上戴着的圣剑帕拉蒂昂了，在李亚林的精准控制下，帕拉蒂昂完全可以幻化成各种各样的小物件，打开这区区的门锁自然不在话下。

　　把帕拉蒂昂插入物理锁的锁眼之内，帕拉蒂昂顺着锁内的空隙连续变化，几道防盗装置都被一一打开，完全无压力嘛，关闭了所有的警报系统，李亚林轻而易举的走进了维拉德的地下金库。

　　说这里是金库还真不夸张，偌大的房间内摆满了维拉德从世界各地搜刮来的珍贵藏品，宝石古董还有各类的古籍，还真是应有尽有啊。

　　既然如此的话，那李亚林自然是不会客气，手一挥，房间内这些珍贵的收藏就成为了李亚林的囊中之物，虽说没什么大用，但用来装扮自己的专属空间也不错嘛。

　　“东西到手了？”十分钟后，李亚林出现在了华生的面前，见李亚林那一脸笑吟吟的模样，华生也显得非常惊喜，好快啊。

　　“嗯，简单简单。”说着，李亚林晃了晃手中的蓝色十字架，这就是理子妈妈送给她的礼物啊。

　　不过这时的李亚林已经很敏锐的察觉到，这并不是一件普通的装饰品，就在这蓝色的十字架中，竟然蕴含着一股不小的魔力，这究竟是什么东西？

　　残缺之兰兰色金十字架（青铜级）装备后可拥有简单控物能力（可升级）。

　　没想到啊，这个不起眼的十字架竟然是青铜级的装备，简单的控物能力么？难怪以前见到理子曾经自由的控制自己的头发，原来就是用这个蓝色的十字架啊。

　　不过话说回来，兰兰色金又是个什么东西呢？好像没听说过这玩意的存在啊，反倒是白雪的爱刀色金杀女，貌似也沾着色金这两个字，难道这其中有什么必然的因果关系不成么？

　　虽说拿过白雪的色金杀女，但李亚林却从来都没有仔细查看过，看来这次要好好看看才行了，这个世界真是越来越神秘了啊。

　　“太好了，这下大家应该放心了，而且理子也会很高兴吧。”见李亚林成功拿到目标物品，华生的脸上顿时露出了赞赏的目光，真不愧是李亚林啊，竟然拿这么简单就完成了任务。

　　“嗯，东西已经到手，咱们也准备撤退吧。”点点头，握了握手中的蓝色十字架，第一任务解决，之后就是搞定那个维拉德了，不过最主要的是，怎么样才能把维拉德给引出来才好，要不然只是小夜鸣的话，那可就没什么意思了。

　　很快，李亚林和华生回到了旅馆，看女孩们的样子，应该是刚刚洗完澡吧，一个个小脸都红扑扑的煞是可爱。

　　“亚林你们回来啦，侦查进行的怎么样？还顺利么？”身穿着白色浴衣的亚里亚在看到李亚林后马上第一个挥起手来，看来刚才的泡澡让她心情很是舒畅嘛。

　　“是啊是啊，师傅你们还好吧，下次再有这种事情的话，一定要带上我才行啊，我也想去涨涨见识的说。”亚里亚的话音刚落，一旁的阳菜也是连连举手说道。

　　“啊咧？看小亚的样子，肯定是大有收获呢。”理子倒是十分机敏，看着李亚林那一脸的笑意，她马上看出李亚林绝对是有了什么重大收获。

　　“嘻嘻，看看这是什么？”李亚林微微一笑，随即一抬手，一个小巧精致的十字架出现在李亚林的手上，这是妈妈送给自己的宝物！理子在第一时间就反应了过来。

　　“小亚你成功了！”理子的脸上满是不可置信，这真的是自己的宝物么？

　　“当然啦。”摸了摸理子的头发，紧接着李亚林把十字架放到了理子的手中，握着手中的十字架，理子的眼眶已经泛起了滚滚热泪，自己终于等到这一天了。

　　“小亚……”看着眼前的李亚林，理子哽咽的不知道应该说些什么为好，这一切都太快，太让她措手不及了。

　　“你这丫头干嘛啊，这才只是开始而已，接下来咱们还要干掉维拉德，让理子可以真真正正快快乐乐的生活啊。”揉了揉理子的小脑袋瓜，李亚林的声音之中也满是宠溺，这么一点小事就感动的不得了，那以后理子岂不是会经常感动么？

　　“可是……可是理子真的很高兴嘛。”擦了擦眼角的泪水，理子想要表达出自己的欣喜，但脸颊上残留的泪珠却是让理子看上去有些好笑，不过不管怎么说，理子现在的心情大家非常理解。

　　“等等！说起来亚林你这可是擅自行动啊！咱们不是说好了么！明明是要大家一起行动的，你怎么能这样啊！”一开始的时候，大家都十分为理子高兴，不过到后来亚里亚却是反应了过来，之前不是说好了，要自己与亚林和理子一起完成任务的么？现在为什么变成李亚林单独行动了？

　　“我这也算不上擅自行动吧，只是随机应变而已，再说不是还有华生跟这我呢么？”李亚林摊了摊手，表示这完全是巧合无误啊，如果不是小夜鸣的突然离开，李亚林也不会想到这么快就侵入到地下金库的。

　　“就是这样我才最担心啊！”亚里亚禁不住的开口叫道。

　　“你在担心什么？”李亚林很是纳闷，这亚里亚是话里有话，但她为什么就不说明白呢？

　　“亚林是笨蛋！”见李亚林实在是木头，亚里亚气急败坏的朝着李亚林大喊了一声后，转身跑开了，这又是怎么回事？

　　“我说亚里亚……”见这情况，李亚林觉得自己应该去追下亚里亚，至少也要让她把话说明白嘛，这都叫了自己几次笨蛋了，不过脚下还没走两步，李亚林就被理子给拽住了。

　　“等一下啊小亚，你现在去是不行的哦。”

　　“为什么？”李亚林不解。

　　“因为这可是女孩子的秘密。”说着，理子将食指竖在了嘴唇中间，又十分俏皮的朝着李亚林一眨眼睛。

　　女孩子的秘密？李亚林表示各种理解不能，女人啊女人，你们真是一群奇怪的生物，想要理解你们怎么就那么困难呢？

　　“好啦，小亚也你要纠结，理子知道亚里亚子在想什么哦，看在小亚帮理子取回宝物的份上，理子就帮帮小亚好了。”俯身在李亚林耳边说完这句话后，理子闪身朝着亚里亚离去的方向追了过去，理子能明白？好吧，那一切就都看理子的了。

　　“完成任务一定很累了吧，亚林要不要去泡泡温泉，休息一下？”亚里亚和理子离开后，白雪觉得自己表现的时刻终于到了，就好像那最温柔的妻子一般，一身白雪浴衣的白雪走到李亚林面前，朝着李亚林微微一鞠躬，并且十分恭顺的开口问道。

　　“泡温泉么？也好，正好可以舒展下筋骨。”李亚林点点头，是个不错的建议呢，虽说算不上劳累，但可以休息舒服一下也是好的嘛。

　　“那么……亚林……是不是需要小女子来服侍呢？”就在这时，白雪突然一脸的犹犹豫豫，半响之后……才从嘴里吐出这么一句话来。

　　“啊咧？”白雪话一出口，所有的女孩都是满脸的惊讶，没想到平时看上去各种害羞的白雪在此时竟然是如此的大胆呢，真是人不可相貌。

　　“只要……亚林你需要的话……”说到这里，白雪觉得自己脸上热的发烫，实在是太让人害羞了。

　　“不了，我还是自己去洗的比较好。”李亚林的脸上有些僵硬，说实话，白雪的这个提议还真是让人动心呢，不过自己又不是坐怀不乱的柳下惠，在那种刺激下，真的不知道自己会做出什么事来啊，如果伤害到白雪就不好了，就算白雪是心甘情愿的，但至少也要等她在大个几岁才可以啊！

　　“这样啊……”对于李亚林的拒绝，白雪感觉既松了一口气，又觉得有些失望，总之是很复杂的心情呢。

　　“吓我一跳，白雪前辈好大胆的说。”轻拍了一下小胸脯，阳菜表示自己非常的吃惊。

　　“的确，不过日国貌似有这个传统，妻子服侍丈夫入浴什么的。”好吧，贞德又在卖弄自己那些半吊子的日国传统了，不过贞德的话貌似很对白雪的脾气呢，至少贞德的话音刚落，白雪的脸上立刻露出了开心的笑容。


第229章 与华生的共浴

　　“咦？真的有这个传统么？”华生对日国的传统并不是很熟悉，听贞德这么一说，她的小脸也顿时红了起来，服侍丈夫入浴么？等等，自己脑子里为什么会出现自己服侍亚林入浴时的样子？

　　“好像是有吧。”阳菜点点头，她貌似听说过这个传统呢。

　　“什么传统不传统的，这些老旧的传统根本就不用去理会啊！算了，我还是去洗澡吧。”李亚林摇了摇头，再这么说下去的话，真就不知道白雪会做出什么了，还是赶快把这个话题撇开的比较好。

　　“华生前辈你不跟师傅一起去洗澡么？”就在李亚林前脚刚迈出的时候，阳菜的一句话让李亚林的身体瞬间僵硬了起来，什么？华生跟自己一起洗澡？

　　“我？”华生的语气也有些变调了，自己……跟亚林一起洗澡？

　　“是啊，华生前辈的身上也出了很多汗吧，不去清洗一下真的没问题么？”阳菜倒是没想太多，在她眼里反正华生和李亚林都是男人，一起去泡个澡什么的也没问题吧。

　　“额……”听阳菜这么一说，华生顿时无语，话说自己貌似没什么理由拒绝，不过自己真的要跟亚林一起洗澡么？这不就跟日国的传统一样了么！妻子服侍丈夫什么的。

　　“对吧，华生前辈快点去吧，现在正好人很少，如果再过一阵子的话，泡澡的人会变多的。”阳菜一脸的笑容，却是没有发现，李亚林和华生的额角上都已经流出了丝丝的冷汗。

　　“也好呢，出去走了一圈的确很脏，那么亚林，咱们两个就一起去洗澡吧。”咬咬牙，自己千万不能在这里露出破绽，华生还没有做好自己女性身份被揭穿的准备，至少现在不能被揭穿！

　　“华生你……”李亚林一时错愣，真的要一起洗澡么？话说自己究竟能不能把持的住啊！

　　“没关系的，如果是亚林你的话……”华生的目光很是坚定，而且华生的话也让李亚林很是感动，不过为什么李亚林怎么总是觉得，华生有一种破罐子破摔的感觉呢？

　　“好了华生，到此为止吧，趁着大家没看到，你赶快走吧。”被华生一路拽着走，眼看就要走到男浴室了，但就在这时，李亚林却是停下了脚步，任凭华生再怎么用力也不肯走了，不能这么继续下去啊！

　　“不！我已经做好决定了。”华生摇了摇头，决定？你做什么决定了？

　　“现在不是你决不决定的问题，你可要知道这里是男性浴室啊，如果里面还有其他男人怎么办？你岂不是要被看光光了么？”李亚林皱着眉头说道，好吧，原来李亚林想的是这个问题啊。

　　“呜……我不管！先去看看，浴室里到底有没有人！”华生这究竟是怎么了？在李亚林不解的目光中，华生大踏步走进了男浴室，虽说在进门的一刹那，华生的脚下犹豫了，不过这个犹豫还没到三秒，华生就已经进入了男浴室之中。

　　也就是几秒钟的时间，华生快步冲了回来，而且二话不说拽着李亚林就再次冲回男浴室，难道这里面没人？

　　“你转过去啊！”更衣室内，见李亚林还是有些呆滞的看着自己，华生的俏脸一红，低下头不敢看李亚林了，刚才拽着李亚林进浴室的勇气仿佛早就全部用光了一般。

　　“哦，哦。”反应过来的李亚林连忙转过身去，真好像是在做梦一样啊，自己竟然要跟一个女孩一起洗澡么？听着华生那脱掉外衣的沙沙声，李亚林的心跳就禁不住的加快了速度。

　　“我好了，你也把衣服脱掉吧。”半响，李亚林的背后才传来了华生的声音，不过现在自己是转过头去还是不转头呢？李亚林纠结了。

　　要说转过头去吧，李亚林的确很是期待，不过这样一来，自己岂不是变成了彻头彻尾的色狼了么？可不转头的话，又实在是有点对不起自己，这么大好的机会被浪费掉的话，实在是太可惜了。

　　“你转过来啊。”就在李亚林脑中争斗的突破天际之时，华生再次开口了，转过去么？好吧，这可是你说的，咱转过去了哦。

　　话虽如此，但李亚林还是花了将近一分钟的时间才把身体扭转过去，身体上围了浴巾？看到华生那娇小的身体上围了一圈白色的浴巾，李亚林禁不住的长出了一口气，好吧，至少也有点遮盖物不是么，不过李亚林心底的那一丝失望，他是绝对不会承认的。

　　说实话，在女生面前换衣服还真是别扭，就算华生已经转过头去不看自己也是一样，以一个极快的速度换好了衣服，然后李亚林学着华生的样子，拿了个围巾围在腰间，不过上半身就不用遮了，毕竟李亚林又不是女孩子。

　　“啊！”李亚林刚说完自己换好衣服后，华生也是缓缓的转过了头来，不过看到李亚林那赤裸的上半身，华生的脸上顿时泛起了一片红晕，与此同时还一声惊呼叫了出来，还好李亚林手疾眼快捂住了她的小嘴，要不然恐怕整个旅馆的人都听到了。

　　“我说你没事吧！”直到华生稍微冷静一点了，李亚林才把手从她的嘴上拿了下来，真是的，要是这一嗓子大叫出来，自己指不定就会被指控调戏未成年少女了。

　　“我没事，刚才只是有点惊讶。”华生红着脸摇了摇头，她并不是第一次看到男人赤裸上半身的样子，但像如同李亚林这般完美的身体，她还是第一次见到。虽说穿上衣服后从外表上看，李亚林属于那种有些瘦弱的那种，但脱掉衣服之后，这种完美比例的身材瞬间呈现在华生的面前，这简直就如同神明一般完美无瑕。

　　“这样啊，那你可小点声，让大家听到可就不好了……话说华生你怎么了？”李亚林心有余悸的做出了一个小声的动作，不过这时候他却发现，华生正一脸呆呆的看着自己，这丫头怎么了？

　　“没……没什么，我知道了，咱们还是快点洗澡吧，要不然等下有人来了就不好了。”回过神来的华生连连摇头，仿佛是在让自己清醒一点一般。

　　自己这是怎么了？竟然看一个男人看的出神？为什么会这样？以前可是从来都没有过啊，还有自己的心跳为什么这么快？而且脸上也开始发烧了，体温明显不正常，自己不是还没有泡温泉呢么？这究竟是怎么回事啊？

　　想不通，不过华生觉得自己还是应该跟着自己的本心走，不管怎么说，今天的澡是必须要洗的了。

　　说起来这个浴室装修的还真不错，露天的大水池，一道木质的护栏将水池一分为二，一半是男浴一半是女浴，水池的假山上还有着一个小小的人工喷泉，非常精致，让人看了就感觉赏心悦目。

　　进入浴室后，华生率先走进了浴池，找了一个角落坐了下来，头低低的也不说话。自己该怎么？李亚林有点难办了，算了，不就是一起洗个澡嘛，算的了什么！李亚林心一横，反正都这样了，洗就洗吧。

　　抬脚走进水池，试了试水温，温度刚刚好，舒舒服服的坐了下来，果然很享受啊，而且身旁还有个美女作陪，估计被人知道的话，会有很多人对最咱羡慕嫉妒恨吧，李亚林突然在心底暗想着。

　　“亚林你坐过来点。”两人就这么默默的坐在浴池内，半响没有说话，一时之间气氛有些尴尬，不过就在这时，华生突然开口了，坐过去点？她想干嘛？

　　抬头看看华生，好吧，坐过去就坐过去，李亚林向华生的方向挪动了下身子，两个人的距离一下子变的近了起来。

　　“亚林你知道的，为了振兴华生家，我从小就被当作男孩来抚养，在小的时候，我只要稍微的露出一点女孩的模样，就会遭到父亲严厉的责打……”凝望着李亚林，华生突然开口了，听到华生的往事，李亚林也不禁感叹，每个人都有自己的无奈啊，出生在大家族里，并不代表就一定是幸福的。

　　“不过到了十三四岁的时候，每次看到描写恋爱的小说和电影，我都会不自觉的把自己当作里面的女主角，那时候我才发现，我原来还是一个女人……”

　　“我其实很向往穿女装的……偶尔也会瞒着父亲在镜子面前摆出女性化的动作，不过我做不到……每当我做出女孩子的动作，童年的阴影就会出现，我很害怕，很害怕用女装示人……”

　　“除了一些家人之外，只有你才知道我是女人，也只有面对你的时候，我才能找到真正的自我……不过我不满足，我希望有一天，我可以像其她的女孩一样，穿着漂亮的衣裙，堂堂正正的站在你面前……”越是说着，华生的表情就越是激动，她这究竟是怎么了？

　　“华生你这是？”李亚林有点没搞懂，华生想要表达的到底是什么意思呢？希望自己能帮她克服阴影么？


第230章 帮我成为女人

　　“亚林帮我，帮我成为女人，根据我的这种情况，只要我成为女人的话，那么初次经历的痛感可能让我克服精神上的阴影。”

　　不得不说，华生的话让李亚林非常的震惊，帮助华生成为女人？也就是说，自己要在这浴室之中完成自己的初体验？初推倒？不会吧，第一次就在浴池，这也未免太奔放了点吧。

　　不……等等，这种事情真的可行么？成为女人就能摆脱心理上的阴影，这种事情到底有没有科学依据啊，李亚林怎么从来都没有听说过？

　　“我说华生你冷静一点，你确定这样真的可以么？”李亚林觉得自己还是理智一点的比较好，此时华生已经拉上了李亚林的手，身上的浴巾也随之脱离了华生的身体，虽说穿上衣服的时候，华生的上半身一马平川，但现在看来，她并不是所谓的太平公主嘛，虽说不像白雪那般巨大，但至少也比亚里亚要强多了，那一双泛着粉红的蓓蕾，真的非常诱人啊。

　　“当然了，我是医生，相信我吧，这种打击疗法绝对会成功的！”华生的目光满是坚定，不过打击疗法？这是什么治疗方法？

　　“打击疗法？你觉得做这种事对你来说是个打击？也就是说，你根本就没做好这方面的准备对吧，所谓的打击疗法也就是刺激治疗对吧！”李亚林的眉头深深皱起，如果真的是这样，那这就没意思了，不是真心实意，就算推倒了华生那又如何呢？

　　“不亚林，并不是你想的那样子。”见李亚林的表情渐渐严肃了起来，华生连忙拥住了李亚林，十分慌乱的开口解释道，那一双温暖的小饱满径直的贴在了李亚林身上，虽说让李亚林感觉身上一颤，但他现在可无暇顾及华生身体的美好，因为他真的生气了。

　　“不是我想的样子么？那是什么样子？”李亚林开口反问。

　　“其实……其实我也挺喜欢你的……如果你成为我的男人，我并不反感……”脸上一红，华生犹犹豫豫的开口说道。

　　“只是不反感？那就距离喜欢还差很远，华生我觉得你不应该这样，如果咱们真的做了，总有一天你会后悔的。”李亚林摇了摇头，距离喜欢都很远，那就更别提爱了，说到底，自己与华生相处的时间还太少了，两人之间最多也就算是有好感，这么冒冒然的推倒，实在是太草率了。

　　“不会的，我不会后悔的。”老实说，华生现在也不知道自己应该说些什么好了，只知道俯身在李亚林的胸前连连摇头，两人就这么赤裸裸的相拥在了一起，一时间倒是让李亚林不知道如何是好了。

　　到底继续不继续呢？如果在这时还推开华生的话，那就有点太不男人了吧？不过真的在这里推倒的话，又有点说不过去，到底怎么办呢？纠结啊。

　　就在李亚林左思右想摇摆不定的时候，突然远处传来了一声枪响，一下子把沉浸在这粉红气氛中的两人给惊醒了，怎么回事？为什么会有枪声响起？

　　“不好，这个声音……是亚里亚的枪声，出事了！”仔细的听了一下，这种枪响绝对是来自于亚里亚的柯尔特M1911，与亚里亚搭档了这么长时间，李亚林对她的枪声已经非常熟悉了，能逼亚里亚开枪，这事绝对不会简单。

　　“快去看看怎么回事！”华生也是一惊，在这舒适的旅馆中让大家都放松了警惕，如果真的发生什么意外，那可就糟糕了。

　　顾不得害羞，李亚林与华生快速跑到了更衣室，以最快的速度穿上了自己的衣服，不过看华生的衣篮之中，除了普通的衣物之外竟然还有一长条长长的绷带，难怪平时看不出华生有胸部，原来都给隐藏起来了啊。

　　“别盯着我看啊。”见李亚林直直的盯着自己，华生终于忍不住了，再怎么说自己也是个年轻女孩，还从来都没有男人看过自己的裸体呢，今天可是都被李亚林给看光光了。

　　“啊抱歉。”李亚林收回目光三两下的套上了衣服，好吧，现在可不是害羞的时候，掏出了自己的火焰马格南，李亚林先一步朝着枪声响起的方向冲了过去。

　　“怎么回事？”枪响的位置距离浴室并不是远，就在旅馆的玄关处，赶到现场李亚林才发现，不只是亚里亚，所有的女孩们都已经聚集了过来，这到底发生了什么事？

　　“亚林你快看！”见李亚林到来，白雪马上拉着李亚林紧走了几步，顺着白雪手指的方向，李亚林发现就在旅馆之外，竟然出现了数十只高加索雪狼，这种地方怎么可能出现这种雪狼，很明显这就是维拉德的手下嘛。

　　除了雪狼之外，在那阴暗的森林之中还传来了阵阵翅膀扇动的声音，这是？李亚林仔细一看，原来就在森林的暗处，竟然潜藏着无数的黑色蝙蝠，这些眼睛上泛着红光的蝙蝠一看就不是善类，而且各个都有半米只高，展开翅膀的话，至少也要有一米长，这还是蝙蝠么？不会是吃猪饲料变异过的吧！

　　现在的情况是，整个旅馆都被高加索雪狼还有变异蝙蝠们给包围住了，前门和后门都无法突破，但这旅馆之内却是还有数十名游客啊，面对着这种情况，不少人已经忍不住的惊叫了起来，实在是太恐怖了。

　　“情况怎么样？”这时刚刚穿好衣服的华生也姗姗来迟，看到眼前的情况，这位男装妹子也把俏眉深深的皱了起来。

　　“不太好，很明显这些家伙都是被统一指挥的，有组织有预谋的进攻，这对咱们来说非常不利。”李亚林的声音有些冰冷，看来小鸣夜已经知道自己的一举一动了，是仆人醒过来之后告诉他的么？还是他又返回了红鸣馆？

　　不对，事情不应该这么简单，李亚林可以很自信的说，偷盗理子的十字架的时候，自己完全没有留下任何破绽，就算小鸣夜有通天的本事，他也不可能在这么短的时间内发现并且锁定自己，李亚林才不相信，小鸣夜会心血来潮的派手下进攻这座旅馆。

　　那么也就是说，在这旅馆之内有内奸咯，也就是小鸣夜的眼线，不过究竟是谁呢？看着眼前的这群人，李亚林觉得各个都有嫌疑，不过时间紧迫，自己可没时间去推理这些，还是想想怎么搞定眼前的敌人吧，至于内奸的话，等收拾了这些敌人之后再做打算不迟。

　　“怎么办？援助至少要半个小时之后才能到达，也就是说咱们必须坚守这里长达半个小时，咱们的子弹并不充裕，而且大多都是银弹，再这么下去可不行啊！”作为副队长，亚里亚在第一时间就向外界寻求了救援，不过这里位置偏远，救援想要抵达同样需要时间，对此亚里亚很表示自己的压力很大，自己等人也就算了，不管怎么样都有自保的能力，但这些普通人不一样啊，他们并没有任何战斗力不说，关键时候还会添乱，想要保护他们的话，那可是需要一定代价的。

　　“不行也要行，保护平民为第一任务，大家请放心，我们是东京武侦高的学生，发生了这种特殊情况，我们绝对会尽全力保护大家的！”在这些普通人的面前，李亚林首先要做的就是安抚民心，其实对于李亚林来说，保不保护这些平民根本无所谓，但为了让这些家伙们不给自己捣乱惹麻烦，李亚林觉得还是让他们吃点定心丸的比较好，这样也有利于控制。

　　“我就说嘛，原来是武侦高的学生啊，这下子可有救了。”听李亚林这么一说，不少人都立刻安静了下来，武侦在平民的眼中是非常神秘的职业，在一些电影中，武侦就是每天穿梭在枪林弹雨中的个人主义英雄，至少以一当百什么的，在电影中都很平常，受这些蛊惑，有很多普通人都把武侦当作超人来看待了。

　　“就算是武侦，但这也只是一群孩子啊，还有你们真的是武侦，不是什么模特明星么？你们真的能保护我们么？”当然了，并不是所有人都这么想，一些理智的家伙还是看出，李亚林等人的年纪实在是太轻了，而且男的俊女的俏，自己真的能够信任这些人么？

　　“请大家相信我，我们巴斯克维尔小队绝对是最好的，要知道我们小队中可是有不少S级的武侦，这一点大家可以通过网络查到我们的资料。”虽然不想浪费口舌，但李亚林还是开口做出了解释。

　　“真的啊，好厉害，竟然是东京武侦高的最强小队，而且还有四个S级武侦啊，这下真的没问题了。”在这个年代，一切的数据都是公开透明化的，李亚林的小队自然可以从武侦网上查询出来，不过为了避免样貌泄露，网络上只有一张大家模糊的集体照而已，虽然模糊，但还是可以看的出来，眼前的这群少男少女们就是这个传说中的最强小队的成员们。


第231章 旅馆内的战斗

　　两个看上去只是高中生年轻女孩的正拿着手机，看来是用手机上网查了巴斯克维尔小队的介绍，不过看这两个女孩的样子，怎么总是把目光若有若无的盯在华生的身上？果然还是美少年吃香么？

　　好吧，现在可不是说这些的时候，对面的情况危机，自己要想个办法度过这一难关啊。

　　“大家注意了，现在请所有人都聚集在一起，这样好方面我们保护大家，我们必须找一个安全的位置抗敌，仅凭这么小小的围墙，是挡不住这些雪狼和蝙蝠的。”沉默了片刻，李亚林果断的做出了决定，这些蝙蝠们占据了天空优势，将目标暴露在外那纯粹就是找死！室内的话，这种纯和式的房间大多都是木质竹制还有纸制的，非常的单薄不说，而且没有任何防御力，既然这样的话，留守在旅馆之前就十分危险了。

　　由于现场人比较多，还很混乱，小房间根本不用考虑，靠窗的房间也不成，对了！李亚林突然记起，自己之前逛旅馆内的院子之时，曾经看到院子里有一个仓库，相比旅馆的房子，这个仓库可是结实的多，而且只有一个出口和两个通风口，这里是个最佳的防守地点啊！

　　“老板娘，我需要你的帮助，我记得院子里有一个仓库，打开那里让大家躲进去，不管听到什么声响都不要出来！”

　　“好的，我明白了。”听李亚林这么一说，老板娘马上拿出了仓库的钥匙，趁着这些雪狼和蝙蝠没有发动总进攻，李亚林让所有人都退到了仓库，把房门一锁，仓库里的货物堆在门口挡住，通风口很小，那些巨大的蝙蝠是飞不进去的。

　　非常顺利的，大家都进入了仓库之中，不过李亚林他们却除外，要是所有人躲进去，那这就真的是憋在里面等死了，一旦仓库被突破而救援又没来，那么眼前这些人就是坐等找死无误。

　　“你们不进来么？”等到最后一个人进入仓库的时候，老板娘抬头将目光对准了李亚林。

　　“不了，我们必须守在外面，记住，除非救援到了，否则就不要打开仓库。”摇了摇头，说完李亚林直接把仓库门给关上了，没了这些累赘，自己终于可以好好的大干一场了。

　　“亚林你准备怎么做？”这时所有的女孩们都围到了李亚林身边，她们知道李亚林绝对是有着自己的想法，要不然他也不会这么做，只是大家都不知道，李亚林究竟想干些什么。

　　“还能怎么做，正面干掉这些家伙啊。”李亚林微微一笑，在大家不可置信的目光中，一挥手，各式的轻重武器都出现在了大家的面前，突击步枪狙击步枪，甚至连白雪最爱的M60重机枪都有，子弹更是堆积如山，这么多武器，李亚林究竟是从哪里变出来的？

　　“亚林你这是？”这是变魔术么？可就算是变魔术，也没有这么夸张啊！

　　“以后大家就知道了，不过现在大家要做的是，干掉这些敌人！”李亚林微微一笑，给自己的M4A1上膛，万事俱备只欠东风，就等着对面的进攻了。

　　虽然心中纳闷，但女孩们也知道现在不是多问的时候，各自挑选了适合自己的武器，拿了足够的弹药后，一场大战准备开始了！

　　“注意好两人一组，相互照应背后！”作为队长，李亚林同样也是战场上的总指挥，而就在这时，对面的狼群和蝙蝠们貌似也接到了命令，开始了对旅馆的进攻，不过这时候才攻击，不觉得晚了点么？

　　说到底，这些也不过是普通的雪狼而已，就算速度很快，力量也很强，但却终究是凡体肉身，根本无法抵挡子弹的攻击，相反的，倒是天空中的这些蝙蝠来的更让人头疼一点。

　　不得不说，拿起单手拿起M60来回扫射的白雪，真的给人以非常大的震撼，这种重达十公斤的超级凶器，放在白雪手里就仿佛轻若无物一般，枪口喷吐出的火舌就仿佛要把一切都吞噬掉一般，好嘛，这简直就是兰博二代啊，而且还是美少女版的，不过这样真的没关系么？

　　“白雪注意天空中的蝙蝠，理子负责掩护白雪，亚里亚你和贞德负责地面上的雪狼，华生负责掩护，雷姬你重点照顾天空，小奏保护好大家！”合理分工才能让战斗进行的更有效率，白雪的M60实在是非常适合空中的扫射，而雷姬的定点狙杀也是一样，至于理子的话，她手里拿着的可是一把近战用的霰弹枪，对空攻击还有防护都不在话下。

　　至于地面上的雪狼们嘛，亚里亚和贞德的突击步枪就能搞定了，再加上还有华生和小奏，万无一失，根本没有任何的压力。

　　听到李亚林的命令后，女孩们立刻在第一时间执行，雪狼暂且不表，李亚林也将自己的目标对准了天上的蝙蝠，毕竟这可是大家的心腹大患啊。

　　想要击杀蝙蝠很容易，毕竟目标很大，基本上打到对方的身上，就能给对方造成伤害，不过蝙蝠的数量实在是太多，而且颇有畏不惧死的敢死队风采，经常性的组织自杀进攻，超过十只的蝙蝠朝着地面俯冲，只要有一只成功了，那么李亚林方面就会出现伤亡啊。

　　为了保证大家的安全，李亚林必须在最快的时间内解决这些蝙蝠，那么要问了，蝙蝠最怕的是什么啊？很简单，那就是火！

　　对，就是火，不过这火从哪里来呢？如果使用大范围的进攻型纹章技，李亚林的确可以做出火焰攻击，不过这样一来自己身边的女孩们怎么办？这可是无差别的攻击，在纹章技之中，那可是不分敌友的，毕竟这又不是在玩RPG游戏。

　　靠自己的火焰马格南？虽说火焰弹的威力很大，但终究还是要一枪一枪的解决对方，不可能大范围的击杀敌人，既然这样的话，那么出来吧，我的新刻纹！

　　火焰刻纹LV5：自带技能災炎、红莲之翼、火焰风暴。花费游戏点数1000点。（红）

　　这是李亚林花费1000点游戏点数购买的火焰刻纹，虽说初始只花了1000点，但为了给刻纹升级，却是又多花了2000点，这样一来，LV5的火焰刻纹就多了红莲之翼还有火焰风暴这两个技能。

　　其实李亚林早就已经知道了升级刻纹的方法，那就是经常使用刻纹附带的魔法，给刻纹增加经验，这样一来慢慢的就能提升刻纹的等级，不过这样的升级需要时间和耐心，但现在这种情况，可没时间给李亚林预留足够的耐心了。

　　装备了火焰刻纹后，李亚林马上发动了刻纹上的下级魔法災炎，一个巨大的火柱瞬间冲天而起，径直的将一只蝙蝠给笼罩了起来，这突如其来的火焰让大家都吓了一跳，怎么回事？

　　“亚林你？”此时的白雪表现是最为吃惊的，要知道白雪的超能力属性就是火啊，她可是从来都没有想过，李亚林竟然拥有与自己一样的属性。

　　李亚林曾经施展过冰系的能力，这一点大家都知道，不过大家却从来没见过李亚林使用火系的能力，就算李亚林曾用过火焰弹，但大家也没把火焰弹当作能力来看，都以为是武器的原因呢，现在见李亚林竟然用出了火系的能力，这能不让大家惊讶么。

　　“别分心，继续进攻！”李亚林微微一笑，刚才的小试牛刀还不错嘛，災炎施展成功，那么接下来就是红莲之翼了！

　　身为火焰系的中级魔法，红莲之翼的发动需要花费一些时间了，毕竟是第一次使用，李亚林也需要一点点的摸索，应该说真不愧是中级魔法么？这凝聚的魔法元素还真不少，不知道使用高级魔法火焰风暴的时候，又会有什么效果呢？

　　不得不说的是，这个绯弹的世界之中竟然蕴含着十分充沛的魔法元素，难怪会出现各种各样的能力者与怪物呢，原来这里也是一个魔法的世界啊。

　　魔法凝聚完毕，红莲之翼发动！就如同火神降临了一般，一连串的火焰羽翼击发出去，将李亚林目标前一连串的蝙蝠全部烧成了焦炭，这威力还真大，李亚林自己都吃了一惊，就在这一击之下，至少要干掉了十几只蝙蝠。

　　“小亚好厉害！理子也不能输的说。”见李亚林大发神威，女孩们的士气顿时高涨了起来，就连理子也是连连的扣动扳机，将天空中的蝙蝠如同打蚊子一般的击落下来。

　　在此不得不说的是，这一战之中小奏的表现，这是女孩们第一次见到小奏战斗，不过小奏一出手，就让大家惊讶的不得了，在这个热武器纵横的年代，除了高手之外还真的很少看到有人会直接选择近距离冷兵器战的，而小奏的战斗，则是好好的让女孩们开了眼界，这还真是高手中的高手啊。

　　战斗一开始，小奏的音速手刃就已经展开，虽说并没有马上进攻，但小奏也随时的做好了准备，就等着出手了。


第232章 救援与反救援

　　李亚林给小奏的任务是保护大家，小奏也是尽责的完成了自己的任务，正常的战斗中，小奏从来都不主动进攻，不过一旦有雪狼或者蝙蝠闯进了警戒线边缘，那么小奏就会毫不留情的出手。

　　简直就仿佛瞬间移动一般，刀光一闪，就会有一只雪狼或者蝙蝠被一分为二，小奏手上的音速手刃虽然看上去平淡无奇，但威力却是让人不敢相信。

　　雪狼的数量有限，所以最先搞定的就是地面上的这些雪狼群了，看着那一地的狼尸，女孩们禁不住的一阵唏嘘，要知道这些雪狼与雷姬收服的灰松简直一模一样，不过不同的是，被收服的灰松非常听话，而且也很忠心，深得女孩们的喜爱，虽说明知道这不是灰松，但还是感觉很被扭啊。

　　不过现在可不是感慨的时候，天空中的蝙蝠是丝毫不见少啊，那铺天盖地的，简直就是要将天空都遮盖住一般，话说这些蝙蝠究竟是从哪里来的？之前都藏在哪里啊？

　　可以这么说，对付这些蝙蝠，李亚林的火系魔法建功了，仅是火焰之翼就足够这些蝙蝠们吃一壶的，至于更大威力的火焰风暴，李亚林准备作为杀手锏，并没有现在就使用，谁知道对方还有没有后手啊。

　　等大家的注意力都集中在空中之后，白雪和贞德也可以静下心来准备凝聚自己的法术了，抛下M60.白雪手持色金杀女，刀身之上燃烧起了熊熊的火焰，伴随着火焰温度的提高，白雪整个人都仿佛变了颜色一般，轻轻挥舞，一道火焰顿时从金色杀女的刀身之上倾泻而出，将空中的蝙蝠笼罩了起来。

　　真不愧是玩火的行家啊，在火焰的控制力上，白雪可是比李亚林这个半吊子的初学者要强的多，使用火焰刻纹的李亚林虽然攻击力强大，但却只能比较呆板的使用刻纹的技能，而不能做出多样化的调整，因此使用同等量的魔力，白雪击杀的蝙蝠绝对会比李亚林要多。

　　不过李亚林本身也不是专门使用火焰的，他可不会自大到拿自己的短处去比白雪的长处，再说看到白雪大发神威，李亚林本身也很高兴的。

　　除了白雪的火焰之外，贞德的冰冻也给蝙蝠们带来了不少的麻烦，随着贞德轻呼出一口气，一道白雾顿时在空中弥漫了开来，闯进这白雾之中的蝙蝠瞬间被冰冻，虽说没办法直接冻死它们，但只要再补上一枪，这些家伙就必死无疑了，要知道补枪可比瞄准天空中这些来回乱窜的蝙蝠们来的简单的多啊。

　　终于，在大家齐心协力之下的攻击之下，蝙蝠们渐渐的退回了森林之中，看看时间，已经过去了至少四十分钟，怎么救援还没来？刚才在战斗的时候还没注意，可现在的话，这也未免太奇怪了。

　　“总算结束了，不过救援队是怎么回事？”长出了一口气，随后亚里亚的脸上又露出了疑惑的目光，这求援工作可是自己亲自出马的，可到现在救援也没来，这算什么事啊。

　　“再联系一次吧，很难保证不会出现什么意外。”李亚林也觉得这不应该，为了保险起见，还是再次联系下援救队的比较好。

　　“也好。”说着，亚里亚开始再次拨通紧急援助电话，不过电话那一头传来的消息却是让亚里亚大吃了一惊。

　　“什么？救援部队遇袭失踪了？好，我知道了。”

　　“到底怎么了？救援部队怎么会失踪？”见亚里亚挂断电话后一脸的沉重，大家连忙开口问道。

　　“就在十五分钟前，两架救援直升飞机在距离旅馆三公里外的山坡上遇到了袭击，同样是那些变异蝙蝠搞的鬼，现在两架直升飞机都与总部失去了联系，总部正在加派救援，不过空中救援是不可能了，咱们只能等待地面救援。”亚里亚咬牙开口说道，该死的，竟然出了这么多意外。

　　“那遇袭的救援部队怎么办？”听说救援部队遇袭，大家的脸上都露出了担心的神色。

　　“现在情况不明，不过看样子情况并不理想。”摇了摇头，亚里亚表示自己也无能为力。

　　“这样可不行，救援部队是为了救咱们才赶来的，如果让他们发生意外的话，实在是说不过去啊。”情况不理想？也就是凶多吉少咯？生性善良的白雪可没法对此坐视不理，毕竟那都是一条条鲜活的人命啊。

　　“那白雪你的意思是？”李亚林将目光转到了白雪身上。

　　“虽然有些任性，但我觉得还是应该去救援对方。”话语之中有些犹豫，但最后白雪还是说出了自己的想法。

　　“明白了，那么大家听好了，敌人的进攻已经暂时退去，虽说不知道对面会不会发动第二波进攻，但咱们的武器充足，而且还占据着有利的地形，完全可以跟这些蝙蝠们游斗，在这种情况下，就算分出几人进行救援工作也不无不可。”点点头，李亚林明白白雪的心中所想，再说让别人替自己送死，那可不是李亚林的作风，既然这样，那就进行救援好了。

　　“这样也好，这样的话也免得落下话柄。”亚里亚点头同意，大家也没有意见，毕竟现在敌人的进攻已停，如果这时候巴斯克维尔小队不做出救援工作，那么可是会遭到舆论谴责的。

　　“那么这次救援行动的人选就是我、白雪还有华生了，我和白雪都可以施展火系法术，华生又擅长医术，如果出现伤者可以紧急处理，就这么定了，其她人原地留守，一旦发现意外立刻在第一时间内通知我们。”见无人反对，李亚林马上下达了作战安排，救援工作并不一定要很多人，三个人足矣，再说这旅馆之中还有这么多普通人，也需要保护的啊。

　　“我不在的时候大家要注意安全，暂时不要让那些平民从仓库中出来，我怀疑其中有小鸣夜的眼线，至于这个眼线，等我回来之后再说吧。”整理了一下自己的装备后，李亚林低声的叮嘱了几句，才带着白雪和华生离开了旅馆，朝着救援部队的坠机地点方向直奔而去。

　　旅馆方面李亚林还是很放心的，亚里亚还有雷姬她们的实力都很强不说，而且还有小奏坐镇，别看小奏平时默默无语没有什么存在感，但到了战场上，那可绝对是大杀器般的存在，那剑刃风暴（伪）一开启，就算是李亚林也要暂避其锋芒啊。

　　三公里的路程，说多不多说少不少，正常人慢慢走路的话，最多半个小时也走到了，要是全速奔跑，其实根本用不了几分钟，李亚林就不必说了，就算是白雪和华生，也根本没把这短短的路程放在心上。

　　很快，一行三人来到了预定的坠机地点，不过可惜的是，预定坐标上并没有直升飞机的残骸，不对劲啊，不是说有两架直升飞机坠落了么？怎么连个飞机影子都没看见？

　　这里山高林密，到处充斥着危险，谁知道维拉德的手下会埋伏在什么地方，对了，自己不是有无人侦察机嘛，用这个侦查的话，不仅可以快速的找到失踪的救援部队，甚至敌人的一举一动不也都暴露在自己的眼皮子底下了么？

　　唉，刚才一着急，竟然把这么好用的东西都忘记了，价格不贵还实惠，无人侦察机就是你了！

　　花费了100点游戏点数，李亚林顺利的召唤出了无人侦察机，有了侦察机的天空支援，李亚林很快发现了直升飞机的真正坠机地点，偏移了两公里？情报科的那帮家伙究竟是怎么计算的？

　　顾不得那么多，李亚林带着华生和白雪，朝着目标地点再次前进，这次可要加快速度了，因为就在无人侦察机反馈的信息上显示，救援部队已经与一定数量的蝙蝠火拼上了，等等，不仅是蝙蝠，不远处还有数量超过十只的高加索雪狼在朝着坠机位置的方向快速前进着，这是要把救援部队包饺子啊。

　　李亚林怎么可能允许这种事情发生，既然要救人，那就要把事情办的漂漂亮亮，要不然可就砸了自己小队的招牌啊。

　　很快，稀稀拉拉的枪声已经传到了李亚林耳中，这些家伙们都是笨蛋么？既然是救援部队，怎么就没带点重武器出门？你们用手枪拼这些蝙蝠，真亏你们干的出来。

　　好吧，现在不是吐槽的时候，此时李亚林三人已经绕到了蝙蝠群的背后，开火！李亚林手中的M4A1射出了第一颗子弹，精准的将一只准备实行自杀式攻击的蝙蝠爆了头，啧啧，果然是敢死队出身的么？每次都玩这种自杀攻击无聊不无聊啊。

　　随着李亚林的开火，白雪的M60重机枪与华生的TAR—21突击步枪也同时开火，三人的火力交织成一片小型的金属风暴，顿时将天空中的蝙蝠群击杀的七零八落，也许是维拉德并没有把救援部队放在眼里吧，反正这里蝙蝠的数量远远不及此前在旅馆中的巨大蝙蝠群。


第233章 装备科的平贺文

　　就在李亚林三人进行飞速杀戮的同时，对面的救援队貌似也发现了李亚林等人的存在，虽说变成了被救援的，但至少有了生存的希望，这些救援队的成员们也鼓舞士气，开始拼命的反击了起来。

　　“向救援队方面推进，一分钟后会有十三只高加索雪狼在九点钟方向出现，白雪华生你们两个注意一下。”虽说击杀蝙蝠的速度很快，但李亚林等人手中的毕竟只是枪械而不是杀虫剂，不可能一喷就撂倒一大片，击杀敌人还需要个时间，但现在李亚林等人最需要的就是时间，只要时间充裕，击杀这些蝙蝠丝毫没有任何压力。

　　“明白。”白雪和华生同时点头，一边控制住着火力的输出，一边向直升飞机的坠落地点移动，不过等李亚林三人到了近前大家才发现，原来对面的竟然是熟人。

　　“亚林是你们？”此时站在李亚林对面的，正是李亚林的同班同学，车辆科的武藤刚气，不仅是武藤，这其中还有许多李亚林认识的家伙，比如强袭科的不知火亮，还有装备科的平贺文，他们怎么会在这里？

　　“真是人生何处不相逢啊，怎么会是你们？”李亚林一看也愣了，按理说现在还在暑假期间，大家应该是分头行动的，可现在看来，这些人明显是组队一起行动了啊，难道他们也准备组成小队么？

　　“是啊，还真巧，不过有你们在我们就放心了，有话等干掉这些蝙蝠们再说吧。”李亚林的话音刚落，一旁的不知火亮也说话了，一边说着，不知火还不忘开枪向蝙蝠射击，战斗中啊，可千万不能放分神，这可是武侦最需要注意的。

　　“好，大家加油干吧！”李亚林微微一笑，继续扣动扳机，向蝙蝠群中连续不断的进行扫射，不过就在这时，无人侦察机所探测出的高加索雪狼们出现了，这些雪狼们的出现可是给武藤等人带来了不小的压力，毕竟高加索雪狼的速度快，力量也很足，一般的武侦犬都不是它们的对手。

　　眼见如此，李亚林算准距离，不等对面的雪狼接近，M4A1下悬挂的榴弹发射器开火了，一颗榴弹精准的在狼群之中炸开了花，榴弹爆炸的威力可不小，瞬间炸倒了至少四只以上的雪狼。

　　一击得手的李亚林没有停留，退膛继续安装榴弹，再次射击，连续的三颗榴弹发射出去后，能够继续站立的雪狼已经不足三只了。

　　效果不错，李亚林对此非常满意，见李亚林如此神勇，大家也都将悬着的心放回了肚子里，这回可真的得救了。

　　“真不愧是亚林君啊，好厉害。”装备科的平贺文很是崇拜的看着李亚林，不过与其说是崇拜的看着李亚林，倒不如说是在看着李亚林手中的M4A1，毕竟李亚林手中的武器可不是简单货色，一直跟随了李亚林很长时间不说，而且还是成神游戏出品，就算没有评上等级，但也不是一般枪械能够比拟的。

　　说到平贺文，她在东京武侦高也算是非常有名气的了，武器装备改装的专家，机械方面的天才少女，一头齐耳的褐色短发，身材不高，很是稚嫩的脸蛋看上去显得颇为孩子气，不过倒是非常的可爱。

　　不过与她可爱的外表不符的是，这个平贺文的收费可是相当的高昂，尤其是那些非法改造的枪支，她不会因人而区别对待，在她眼里所有人都是顾客，而顾客就是上帝，满足顾客的要求就是她的职责所在，因此就算价格离谱，还是有很多人喜欢找她进行武器的改造，毕竟平贺文的改装水平也不是盖的。

　　可就是因为这样，平贺文的武侦等级才会被划定为A级，要不然就凭她那出神入化的改造技巧，当个S武侦完全绰绰有余。

　　“小意思而已。”李亚林微微一笑，他与平贺文到不是很熟，毕竟李亚林又不需要去改造枪械，就连最基本的保养都用不着，成神出品必属精品这句话可不是浪得虚名的，可这样一来李亚林自然就没机会接触这个喜欢经常蹲在自家小作坊看动漫的平贺文了。

　　“亚林君的武器很厉害啊，真不知道是谁改造的。”好吧，平贺文的目标果然就在李亚林的武器身上，已经对自己的，M4A1感兴趣了么？真不愧是超级机械发烧友呢。

　　“朋友送的。”好吧，李亚林还真不知道自己应该怎么回答，随便编了个谎，随后又开始专心的对付起敌人来了，不过平贺文却并没有就此放过李亚林的打算，现在的她可是对李亚林非常好奇呢。

　　李亚林的大名平贺文自然很早就知道了，要知道李亚林的同学们可都是她的熟客，就连亚里亚和理子他们都不例外，甚至就连雷姬，也曾光顾过她的小店，毕竟雷姬就算再自足自给，但也会出现物资短缺的时候。

　　可偏偏就是李亚林，自从他入学之后，就从来都没有到过平贺文的小店，这可是让她很是不解。平贺文又哪里知道，李亚林的子弹是由成神游戏免费供应，枪械也不用保养，李亚林又不需要什么特殊的装备，所以根本就不可能会去订购嘛。

　　就这样，平贺文开始对李亚林起了兴趣，不过可惜的是，具有资深家里蹲属性的平贺文除了必要的任务外，可是很少会离开她的小窝，而李亚林也是经常的出任务不在学校，这一来一往的，两人自然没法产生交集。

　　但今天，平贺文应武藤的邀请参加了一个外出任务，这个任务可是非常赚钱的，可就在归程的时候，自己所在的临时小队接到了武侦高方面发布的救援任务，大家这才会临时调转机头，朝着这深山老林进发而来，可惜的是，不等达到救援现场，大家所乘坐的直升飞机就被一群变异的蝙蝠给袭击了，如果不是李亚林的突然出现，恐怕大家根本就坚持不了多长时间。

　　身为装备科的成员，平贺文本身是没有任何战斗力的，她也不需要参加战斗，这样一来她更是可以将注意力都集中在李亚林的身上，不过这时候平贺文很是明显的发现了问题，李亚林开枪的射速竟然比普通人快上好多，不仅如此，这子弹的威力也未免太大了吧！别人开枪只能在蝙蝠的身上打一个血洞，但李亚林一枪却是能打出一个窟窿，这是怎么做到的？

　　实在是太神奇了！平贺文觉得李亚林本人比传说中更神秘，枪剑双绝的李亚林，听说他最擅长使用的是一把马格南转轮手枪还有一把长剑，现在只是使用突击步枪就已经让自己猜不透了，如果李亚林使用最擅长的武器，那又是什么样的情况呢？

　　不过此时李亚林可是没有注意平贺文的情况，就在大家不断的努力下，终于，天空中的蝙蝠被击退了，大家总算是逃过一劫，实在是太幸运了。

　　“总算是结束了，说真的，如果不是亚林还有星伽同学和华生同学，咱们可就真的危险了。”就在最后一只蝙蝠落地后，武藤终于承受不住自己的疲惫，一屁股坐到了地上不起来了，虽说战斗的强度很高，但武藤自己本身的实力也是不低，现在会这么累，完全是因为精神紧张的缘故，松懈下来的话，自然会感觉更加的劳累。

　　“不管怎么说，你们也是为了来救我们嘛，这里不安全，跟我们回旅馆再说。”笑着将武器挂到了背后，随后李亚林又通过无人侦察机仔细的查看了四周的情况，还好，周围的敌人都退去了，趁着这个机会，赶快去跟亚里亚她们汇合。

　　“嗯，大家整理一下马上出发。”不知火亮点点头，他很了解现在的情形，对于李亚林的提议自然是一百个赞同。

　　“说起来亚林，你们怎么会在这里？”回旅馆的路上，武藤很是纳闷的向李亚林开口问道，要知道这里可是横滨的郊区，很少会有人来这里的。

　　“大家一起旅游泡温泉啊，没想到遇到这种事。”李亚林耸了耸肩膀回答道。

　　“大家一起泡温泉？你的意思是说，你们小队的成员都来了？亚里亚同学还有理子她们都来了？你小子还真行啊！”武藤很是嫉妒的用胳膊一顶李亚林，要是到巴斯克维尔小队里可是出了名的美女如云啊。

　　“不过话说回来，有华生同学在身边，你的压力一定很大吧。”不过很快的，武藤又想到了华生的存在，对于这个翩翩美少年，武藤可是深知其魅力所在，不知道有多少次，武藤都会从女生们的口中听到华生的种种优点，听的耳朵都磨出茧子了，对此真的是不得不为李亚林默哀下啊，竟然把这么大的明灯放在了自己小队。

　　“我有什么压力？华生人很好啊？”李亚林一愣，自己有什么压力啊？武藤这家伙还真是搞笑。

　　“你厉害。”武藤一愣，好吧，还真没见过李亚林这么迟钝的人呢，可他又怎么会知道华生的真实身份呢。


第234章 旅馆内的嫌疑人

　　“是文文！文文你怎么来了？”带着一行众人回到旅馆，理子在第一时间就发现了大家的回归，娇小的平贺文虽然并不显眼，但理子还是很快的找到了平贺文的身影，真不愧是朋友遍天下的理子呢，竟然与平贺文都有这么好的交情。

　　“是小理！文文是跟着武藤他们来的，亚里亚、雷姬同学、贞德同学你们好啊。”见面后，女生们自然是非常的热络，平贺文也是非常的开心，大家都是熟人，在这种危难的时候见面，也算的上是患难与共了。

　　“按照亚林你说的，那么情况不是很妙啊，可现在咱们除了坐等救援之外，也没有什么其他的办法，实在是可恶啊！”几个女孩们叙旧的同时，李亚林把现场的情况也简单的介绍了一下，当然了，关于其中的细节，李亚林是不可能全部说明的，毕竟这还涉及到自己与女孩们之间的秘密。

　　不过即便如此，武藤也感觉很是郁闷，只能这么干等着没有动作，这不是把大家都陷入了一种被动的局面么。

　　“没办法，现在也只能这样了。”摇了摇头，可此时在李亚林眼镜之中倒映的，却是无人侦察机传输过来的侦查影像，李亚林可以清楚的看到，对方并没有任何特殊的行动，在救援达到之前，应该是不会出现意外了。

　　说起来这次的事件也算不小了，东京武侦高方面还损失了两架直升飞机，这样一来，警视厅方面也介入了此案，并且开始对森林进行大范围的清理工作了。谁知道这森林之中还藏着多少变异的蝙蝠和野生雪狼，这次还好有武侦高中的人在，如果下次出现了人员伤亡，那么日国政府肯定难辞其咎，就是因为这个，警视厅方面就不得不更加谨慎的行事。

　　还好一切顺利，一个小时后，警视厅方面的救援终于抵达了，不过看这遍地的狼尸还有蝙蝠尸体，这些警察们就不禁倒吸了一口凉气，这些如同怪物一般的雪狼和蝙蝠看上去就让人感觉头皮发麻，这些年轻的少男少女们是怎么干掉这么多怪物的？

　　简单的进行了笔录和交接，李亚林等人就算是与此事脱离关系了，要知道身为S级武侦，李亚林等人还是有不少特权的，有很多事情就算是警察也无权过问，比如地上那些烧焦的蝙蝠尸体，还有那大量的子弹壳，很明显这里是发生了一场超级火拼嘛，可勘察现场的警察却并没有发现李亚林他们的武器。不过这种事的话，李亚林只要简单的将经过写成报告上交给学校就可以了，到时候自然有专人进行解决。

　　清理掉周围的动物尸体，那些原本住在旅馆中的旅客们也纷纷退房，发生了这样的意外，又怎么可能有心情继续泡温泉啊。

　　就这样，除了李亚林一行人之外，这家原本客满的旅馆一下子变的空空荡荡了起来，还真是颇有一番人走茶凉的味道呢。

　　“亚林你们不回去么？”事件解决完毕，警视厅方面会派遣专人对森林进行大范围搜索，大家也不用为野兽袭击的事情担心了，结束了任务的武藤等人还需要回去进行交接，自然不可能久留，但看李亚林等人并没有要走的意思，难道他们还有心情在这里游山玩水么？

　　“嗯，我们商量了一下，觉得还是住两天再回去好了，再说我们有点担心，怕那些野兽会再袭击这里。”李亚林点头笑着回答道，虽说嘴上是这么回答的，但实际情况则不然，李亚林仔细的观察了这些旅客们，并且从警方那边了解到了这些人的背景资料，基本上都没有问题，可以暂时剔除怀疑目标范围，而这样一来，这家店的老板娘，就成为了最重要的嫌疑人。

　　不仅是老板娘，这家店里的服务人员都很可疑，心中虽然疑虑，但李亚林却并没有声张，暗地中与女孩们沟通了一下，大家一直认为应该继续调查下去，如果真的跟维拉德有关的话，那可就省了不少功夫呢。

　　“原来如此，那亚林你们小心，如果发生意外的话，马上联络我们啊。”了然的点点头，武藤还有不知火等人看着李亚林的目光中充满了敬佩，这倒是让李亚林有些不好意思了，自己这么做只是为了任务而已，可没你们想象中的那么大公无私啊。

　　“嗯嗯，亚林君好厉害，文文可是对你刮目相看了，如果亚林君有需要的话，可以随时光顾文文的小店哦，文文可以给亚林君七折优惠的说。”这时平贺文也蹦蹦跳跳的来到了李亚林面前，先是好奇的上下打量了一遍李亚林，紧接着才继续开口说道。

　　“咦？为什么亚林一上来就可以打七折？而咱们都认识这么久了，你还给我原价啊？”听平贺文这么一说，一旁的武藤顿时不服气了。

　　“哼，如果你不喜欢的话，文文可以不给你改装武器。”平贺文一瞥小嘴，但这却直中武藤的软肋，东京武侦高中就属平贺文改装最强，如果她不出手，那自己岂不是要悲剧了。

　　“别别，平贺文同学你还是在给我原价就可以了，我觉得这个价格挺好。”武藤一脸赔笑的看着平贺文，暗道自己以后眼光要放亮一点，千万别惹到这小姑奶奶，平贺文可是小孩子脾气，如果惹她不高兴，那她可是真的记你一辈子啊。

　　“哼哼！那么就这么说定了哦，拜拜亚林君，拜拜小理……”轻哼一声不理武藤，平贺文挥手向李亚林等人告别，看着告别的方式，果然还只是个孩子啊。

　　“今天的事情真是麻烦客人了，如果不是客人们的话，恐怕小女子连命都保不住了呢。”等所有人都离开后，李亚林一行人也回到了自己的房间，大战之后先休息下，李亚林现在非常放松，反正天空中有‘眼线’在侦查，自己完全可以把心放肚子里。

　　不过大家刚刚进行了一下简单的整理，房间的门就被敲响了，开门一看竟然是旅馆的老板娘，此时老板娘的脸上满是感激的神色，并且对大家表示了真挚的谢意。

　　“老板娘你不用客气，这是我们的责任。”李亚林一摆手，表现的十分亲切，就算怀疑对方，那也不能在表面上表露出来，要不然的话李亚林可就真白混了。

　　“客人你还真是谦虚，这样吧，为了表示谢意，客人们的费用就算小女子请了，大家一定要玩的开心才好，也算是小女子尽地主之谊了。”

　　“那怎么可以，我们又不是为了免费才救大家的……”

　　好嘛，李亚林与这个老板娘你一句我一句的，开始相互寒暄了起来，在这期间，李亚林也曾不着痕迹的试探过几次对方，不过并没有发现什么异常，是自己想多了么？不对，越是这样越是可疑，李亚林觉得自己还是提高一点警惕的比较好。

　　“这个老板娘，深藏不露啊。”等老板娘告辞离开后，华生才走到李亚林身边，低声开口说道。

　　“是啊，她绝对不是个普通人，这次大家可是要小心了。”李亚林点头并且对大家提醒道。

　　“嗯，知道了。”女孩们异口同声的回答，大家都看出这其中的些许奥妙了。

　　在接下来的时间里，旅馆之内一切照常，不过除了李亚林之外，就只有老板娘带着五个服务人员了，人还真是少啊。

　　吃过晚饭后，梳洗了一下之后大家再次回到房间，虽说夜幕已经降临，但这注定不是一个平凡的夜晚，大家都没有穿浴衣，而是换上了自己的防弹外套，谁知道今天晚上会发生什么事，还是保险一点的比较好。

　　时间一分一秒的过去了，什么事都没有发生，是猜错了么？还是说小夜鸣不会在今晚行动？总之时间在转过了十二点之后，大家的眼皮都开始昏昏沉沉的打架了。

　　就在这种半睡半醒的朦胧状态之际，一声尖叫突然打破了夜晚的宁静，尖叫？是谁？所有人都激灵灵打了个寒颤，那点睡意早就消失的无影无踪了，究竟发生了什么事？

　　“大家小心，准备行动！”此时李亚林也早就清醒过来，无人侦察机的探测并没有发现什么异常啊？那这声惨叫是怎么回事？

　　与女孩们顺着惨叫的声音来到了旅馆的中央大厅，就在这里，老板娘与她手下的几个服务人员竟然都在，不仅是她们，还有一个人，那就是今天中午李亚林刚刚见过的小鸣夜，他是什么时候来到这里的？就算是飞过来的，那也应该有个痕迹可言啊，难不成这小夜鸣还会土遁么？

　　无人侦察机的侦查能力虽然强大，但也仅限于地面目标，对于室内或者地下的侦查，那就会显得有些心有余而力不足了。小夜鸣出现在这里有两个可能，第一是他早就到了这里，第二就是他会土遁，不过不管是哪一个可能，都表明这个旅馆有小鸣夜之间有很特殊的联系。


第235章 维拉德出现了！

　　“原来是小夜鸣老师，不知小夜鸣老师你这是？”在这种时刻，李亚林自然不会立刻点破小夜鸣的身份，揣着明白装糊涂，这才是王道啊。

　　“哦？竟然是李亚林同学，还有亚里亚同学、峰理子同学和星伽同学，你们竟然都在呢，实在是太好了，正好我需要你们的帮助呢。”小夜鸣一脸和煦的笑容，推了推眼镜，掩饰的还真是好。

　　“我们的帮助？不知道我们有什么能帮助小夜鸣老师的呢？对了，刚才这里好像传来了一声惨叫吧，请问是发生了什么意外么？”

　　“的确，刚才店里的服务生说又见到了蝙蝠的影子，这才大声的尖叫了起来，不知道那些蝙蝠是不是又进攻过来了呢。”李亚林的话音刚落，一旁的老板娘就连忙接过话来，不过看她的样子有些慌乱，她手底下的服务生们也都一个个低头不语，只是她们那不停颤抖的身体告诉众人，她们绝对经历了十分的可怕的事情。

　　“蝙蝠的影子？我想这应该是幻觉，我们并没有发现什么蝙蝠啊。”李亚林环顾了一下四周，又故意的看了看窗外的月色，随后才转过头来一脸笑容的开口说道。

　　“这样啊，那也许是大家看到幻觉了吧。”老板娘怯怯的点了点头，与此前的淡然完全是两个截然不同的状态，是什么让她这么害怕呢？是因为这个小夜鸣么？还是说这个老板娘果然知道些什么？

　　“没事就好，那么小夜鸣老师，你又需要什么帮助呢？”将目光转向小夜鸣，这时候李亚林的声音已经渐渐的冷了下来，这件事注定与小夜鸣脱离不了关系，而且李亚林心里明白，小夜鸣这次的出现，完全就是冲着自己等人来的。

　　“呵呵，我需要你们的血液呢，不知道李同学你愿不愿意帮忙呢？”小夜鸣也是冷冷的一笑，终于露出你的嘴脸来了么？

　　“哼！维拉德你终于忍不住了么！我现在以神崎·H·亚里亚的名义宣布！你被逮捕了！”就在这时，一旁的亚里亚再也忍不下去了，现在眼前的可是自己的大敌之一，只要逮捕维拉德，那么自己母亲的改判机率就会大大的增加啊。

　　“你们好像知道不少事情呢，不过我可不是维拉德哦，如果你们想要叫来维拉德的话……”先是摇了摇头，不过紧接着，小夜鸣突然停顿了一下，随后又将目光对准了一旁的老板娘。

　　“你要干什么？”李亚林在第一时间内抽出了自己的火焰马格南，小夜鸣一看就是不怀好意，他是准备对老板娘动手么？

　　“别那么激动，我知道你们一定很想见维拉德，不仅是这位亚里亚小姐，也包括在那边的罗宾四世，现在我可是为了让你们愿望成真哦。”说着，小夜鸣一把抓住了老板娘的脖子，从外表上看，小夜鸣属于那种非常瘦弱的类型，但没想到他的力气还真大，竟然一下子就把老板娘给提了起来。

　　“住手！再不住手我就开枪了！”亚里亚抽出了自己的双枪，她不可能眼睁睁的看着有人在自己的面前犯罪。

　　“为什么？你们应该已经知道了吧，这个女人就是我的眼线，就是她把你们的行动暴露给我的，那你们为什么还要救她呢？”小夜鸣一脸笑眯眯的开口问道。

　　“因为我们是人，不是你这种吸血鬼怪物。”李亚林寒声说道。

　　“嘿嘿，吸血鬼么？这么说维拉德也不无不可，不过在此之前，就先跟你们说说伊·幽的事情吧。”小夜鸣的话让大家一愣，他并没有继续动手，只是这么单纯的抓着老板娘的脖子，这让老板娘十分的恐惧，但又不敢挣扎，一时间只能这么僵持下去。

　　“现在贞德和四世已经加入了你们，相信你们也已经知道，伊·幽是一个相互教授能力，批量制造天才的组织，不过在维拉德眼里，这只不过是过家家一般的游戏而已。复制能力！这才是王道啊！而复制能力的关键，那就是吸收血液！”见李亚林等人没有动作，小夜鸣也开始自顾自的解释了起来。

　　“要知道维拉德可是从600年前就通过吸食血液进行复制基因工作，由于很久之前，吸血鬼们过度的无计划吸食血液而导致种族几乎灭绝，不过维拉德却是因为吸食了人类的血液而得到了智慧，为了保持理智，维拉德不断的吸食新鲜的血液，向自己的身上添加人类的基因，最终……维拉德隐藏到了我这个人类的躯壳之中，而我……就是维拉德创造出来的一个人格。”

　　“说这么多！其实你根本也是维拉德本人不是么！”小夜鸣才说了一半，理子就已经忍不住打断了他的话，这种依靠吸食血液进化的能力，实在是让人不寒而栗，理子现在只有一个想法，那就是马上干掉维拉德，将心里的阴影彻底摆脱掉！只有这样，自己才能毫无顾忌的跟在小亚身边啊。

　　“不不，四世小姐，你说错了，我们完全是两个人，恐怕你已经不记得了吧，十年前，我受维拉德委托对你进行调查，不过不得不说，你这个罗宾四世完全就是个瑕疵品而已，是个垃圾，无用的废物……”

　　“你给我闭嘴吧！”小夜鸣的话还没说完，李亚林已经一枪命中了他的肩膀，这一枪的威力十分巨大，直接将小夜鸣的肩膀贯穿了一个大洞，剧痛袭来，小夜鸣抓着老板娘脖子的手也松了下来，扑通一声老板娘摔在了地上，但她还是匍匐在地上瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　“不要四世四世的叫个不停啊！理子她有自己的名字！你给我好好的叫她的名字啊！还有，理子是我的伙伴！我的战友！是我最看重的人！我不允许你侮辱她一个字！”李亚林冰冷的声音一字一句的传到了小夜鸣耳中，传到没一个人的耳朵里。

　　“小亚……”理子的眼眶湿润了，是的，只要有小亚在自己的身边，无论发生什么事，自己都不会害怕的，都能勇敢的站起来去面对的。

　　“嘿嘿嘿，说的真不错啊，真不愧是她的弟弟，虽然没有血缘关系，但却丝毫不逊于她呢，我真的越来越想得到你的血液了。”虽说一脸的狰狞，但小夜鸣还是捂着自己的伤口狂笑不止，果然是个疯子啊，竟然还想得到李亚林的血液。

　　“你认识加奈？”能够被小夜鸣这么说的，那就只有远山加奈无疑了。

　　“嘿嘿，在这么久远的时间里，维拉德出现的频率越来越少，那是因为只有我在极度兴奋的时候，也就是我脑内神经传递物质大量分泌的时候，他才会出现，但可惜的是，当我渐渐的习惯了所有刺激后，无论再使用什么方法，都无法让我兴奋起来，而就在遇到远山加奈后，事情出现了转机，远山家的DNA，果然很有用啊。”小夜鸣继续大笑道。

　　“你利用了加奈的血液！”此时李亚林的声音已经冰冷到了极点，这个家伙，竟然利用了自己的加奈姐姐，实在是不可饶恕！

　　“说的不错，远山加奈虽然无法使用HSS，但她DNA里隐藏的基因是无法改变的，虽说与远山家引发HSS的方法不同，但我也已经找到了最合适的办法，那就是绝望！无边的绝望！”狂笑到最后，小夜鸣再次抓住了老板娘的脖子，看样子他是玩真的了，手上的力量越来越大，此时老板娘的脸上已经憋的通红，眼看就要窒息身亡了。

　　“你这家伙给我老实点啊！”再不救人就晚了，李亚林抬手就是一枪，直接将小夜鸣抓着老板娘的手臂给打断了，这火焰马格南的威力还真大啊。

　　“晚了，他已经来了！”丝毫没有在意自己断掉的手臂，伴随着小夜鸣的笑声，他那原本瘦弱的身体突然渐渐的膨胀了起来，开始变身了么！

　　“初次见面，我是维拉德。”小夜鸣变身的时间并不是很长，仅不到十秒钟，他就由一个人类变成了一个彻头彻尾的怪物，浑身黑灰色的毛发，超过三米以上的身高，散发着阵阵腥臭味的大嘴上的，是那锋利坚韧的牙齿，这就是维拉德的本体了。

　　“说你是怪物还真不错啊。”李亚林手中的马格南转了个枪花，既然出现了，那么就好好的跟他玩一场吧。

　　“你的胆子很大嘛，看来我的对手没有选错，来吧，到我选择的舞台上战斗吧。”维拉德貌似对李亚林的镇定有些吃惊，不过他并没有过多的在意，只是朝着李亚林一勾手，随后纵身离开了中央大厅。

　　虽说中央大厅很是宽敞，但大厅的高度却是大大限制了维拉德的发挥，像维拉德这种家伙的狐狸，他又怎么可能将自己陷身于险境呢。

　　虽然知道维拉德的小心思，亚林还是快步的跟了上去，自从维拉德现身后，李亚林的心就已经彻底的放下了，这个维拉德除了自愈能力超强之外，根本就没有什么特别，想要击杀完全没问题。


第236章 被秒杀的维拉德

　　女孩们相互对视了一眼，也快速的一起跟了上去，不过维拉德并没有走太远，只是离开了旅馆，就在旅馆外面的空地上停了下来。

　　“哼哼，很有胆量的嘛，不过你们真的以为就凭你们这几个小孩子，就能打过我维拉德么？”已经化身狼人的维拉德嘴里一边喷吐着热气，一边自大的开口冷哼道，从始至终，维拉德都没有将眼前的少男少女们放在眼里，不过也正是因此，他才会吃了大亏。

　　“不试试你怎么知道呢？”李亚林微微一笑，一翻手，枫常剑已然出现，不等维拉德继续说话，李亚林一剑刺出，直接命中了维拉德左肩上的眼形花纹，这里可是维拉德的弱点之一，这一剑命中，顿时有大量的红色血液从维拉德的伤口中喷出。

　　“桀桀，看来你提前做了不少功课嘛，不过只是这样，是没法打败我的。”维拉德阴险一笑，简直就是在一瞬间，维拉德肩上的伤口就愈合了起来，这种自愈的速度，还真可以称得上不死之身啊。

　　“是么？不试试看怎么知道呢。”李亚林才不会跟维拉德逞口舌之利，就让他先得意去吧，等过一会儿，李亚林就会让维拉德知道什么叫做欲哭无泪。

　　“这个时候还嘴硬，受死吧！”维拉德突然张开大嘴，伴随无数的气流涌动，这家伙竟然上演了一出狮吼功，朝着李亚林大吼了一声，这一吼所产生的暴风，简直就仿佛要将一切都撕裂一般。

　　对于这个疑似狮吼功的声波风暴，女孩们都举手掩面，毕竟这可不是和煦的春风，而是猛烈的风暴啊，不过对于维拉德的狮吼功，李亚林和小奏却是表现的非常淡然，站立在这风暴之中一动也不动，就仿佛这只是一阵微风一般。

　　“小奏。”对于维拉德的攻击，李亚林十分不屑的一瞥嘴，这种垃圾吼叫也敢拿出来炫，你也不怕丢人么？唤了一声小奏，一旁的三无少女马上会意的站了出来，现在李亚林与小奏之间可以说是默契非常，只要李亚林一个眼色，小奏就会明白接下来应该怎么办，心有灵犀啊。

　　“大家后撤，记得捂住耳朵！”就在小奏站出来之际，李亚林突然对身后的女孩们开口提醒道，后撤？捂住耳朵？大家虽然不知道李亚林此意究竟为何，但还是非常配合的一起后退，这个时候李亚林可不会开玩笑的。

　　“一个小鬼？你们想让这个小鬼来送死么？”停下狮吼功的维拉德见小奏站了出来，立刻哈哈大笑了起来，这些家伙不会认为，这个小鬼能够给自己带来什么伤害吧？实在是太有趣了。

　　面对维拉德的挑衅，小奏默不作声的伸出自己的音速手刃，双手交叉举过头顶，这让维拉德十分纳闷，这是在干什么，不过就在他不解的准备一探究竟之际，小奏的攻击开始了。

　　“Guard_skill_Howling！”随着音速手刃发出阵阵微弱的白光，一道无形的音波顿时扩散了开来，这就是小奏的大范围攻击技能之一，音咆哮！

　　与维拉德的狮吼功不同，小奏的音咆哮虽然看上去威力一般，但却可以直接作用于人体，而且伴随着两道音速手刃之上的白光越来越亮，音咆哮的威力也渐渐的加强了起来。

　　“这……是什么？”在这音咆哮的声波攻击之下，就算是维拉德也不得不半跪在地上，很是痛苦的捂住了耳朵，这种攻击对他的伤害实在是太大了，自己身体内的血管都仿佛快爆开了一般。

　　“所以说，你还差的远呢，大家准备了！”李亚林微微一笑，就是这时候了！李亚林抽出了火焰马格南的同时，又给身后的女孩们发了讯号，这是之前就商量好的，信号一出，务必一击必杀维拉德。

　　就在小奏的音咆哮停止的一刹那，李亚林的马格南开火了，与此同时，理子、亚里亚还有雷姬的武器也同时开火，虽然距离远了一点，但维拉德已经被音咆哮的攻击震晕，根本就无法做出有效的回避，这种固定靶子都没法命中的话，那大家真的可以回家洗洗睡了。

　　四颗子弹，非常精准的命中了各自的目标，而且这一枪的子弹，大家用的都是特制的银弹，对维拉德的伤害极大，就在子弹穿透维拉德体内弱点的一刹那，维拉德突然大吼了两声，倒地鲜血狂飙，浑身颤抖不已，在抽搐了两下，终于不能动弹了。

　　“结束了？”理子很是不可置信的走到了维拉德的面前，这也太简单了吧？简直就是秒杀啊有木有？明明做好了一切应战的准备，可谁能想到，那不可一世的，长久以来在自己内心深处留下无数阴霾的维拉德，竟然这么简单的就被干掉了？

　　“还没有，至少维拉德还没死。”这时李亚林走到了维拉德的面前，虽然已经停止了呼吸，但维拉德的生命气息却还没有消散，随着血液的渐渐流逝，维拉德的身体也在慢慢缩小，最终恢复成为了小夜鸣的形象。

　　“咦？这是怎么回事？”女孩们都感觉十分奇怪，明明已经击败了维拉德啊？那现在这种情况，是需要再干掉小夜鸣么？

　　“那么，一切结束吧。”说着，李亚林抬起火焰马格南的枪口，对准了倒地昏迷不起的小夜鸣。

　　“等等亚林，你要干什么？维拉德不是已经被击败了么？我还需要小夜鸣为妈妈作证啊，他不能死啊！”看到李亚林的动作，亚里亚马上一把抓住了李亚林的胳膊，小夜鸣现在还不能死，如果他死掉的话，那妈妈可就真的没法翻案了啊。

　　“这……”李亚林有些犹豫，自己的任务可是击杀维拉德啊，难道就这么放弃了么？三千点游戏点数倒是没所谓，可那个新的商店，却是着实让李亚林十分心动。

　　到底杀还是不杀呢？看着亚里亚那眼泪汪汪的模样，李亚林怜悯之心大起，难道就没什么一举两得的好办法么？打开任务面板看看资料，咦？支线任务4显示已完成？上面写着不是击杀维拉德么？难道维拉德已经死掉了？

　　“好吧，那么这个小夜鸣就交给亚里亚处置好了。”不管怎么说，李亚林可是不用再纠结了，区区一个小夜鸣，杀他都嫌浪费子弹，现在又能给亚里亚一个人情，自己何乐而不为呢？反正自己的支线任务已经搞定了嘛。

　　“真的？谢谢你亚林！”听李亚林这么一说，亚里亚的脸上顿时绽放了灿烂的笑容，妈妈终于有救啦，实在是太高兴了。

　　“这样可以吧理子？”虽说李亚林决定放过小夜鸣，但他还是征求了一下理子的意见，毕竟理子与维拉德之间的恩怨可是剪不断理还乱，一切就要看理子能不能放的开了。

　　“嗯，这样就可以了呢，能够打败维拉德，理子已经非常非常满足了，谢谢你小亚。”理子连连点头，甚至连续说了两个非常来加重语气，说到最后，理子一个飞扑扑到李亚林怀中，小脸蹭了蹭李亚林的脸颊，就好像调皮的小猫咪一般，看来打败维拉德之后，理子的心情真的很好啊。

　　“你在干什么啊！竟然当着大家的面做出这种事情来！”好吧，白雪的嫉妒之火又燃烧起来了，不过还好，经过一连串的教训，白雪总算是能够克制自己的理智了，至少她没有完全的黑化起来，也没有拿着自己的色金杀女胡乱的劈砍，能够做到这一点，白雪的进步已经非常大了。

　　“这又怎么样？因为是小亚嘛。”理子很是无辜的看了看白雪，随后又挑衅一般的再次蹭了蹭李亚林的脸颊，现在小亚的拥抱可是理子一个人的哦。

　　“不可以，我也要！”实在是让人羡慕啊！白雪咬咬牙，现在可不是害羞的时候，自己可不能让亚林被抢走啊，这时候一定要主动才好！

　　在大家惊讶的目光中，白雪同样扑到了李亚林怀中，她倒是没把理子给挤开，但很明显的，白雪也要宣布这里有自己的一份位置。

　　就这样，双娇投怀的场景出现了，不过紧接着，雷姬也跟着上来凑热闹，竟然一声不吭的挽住了李亚林的手臂，无声的宣布这里归属自己了。

　　好吧，小奏你也来了啊，小奏倒是没挽上李亚林的手臂，但却默默的拽住了李亚林的衣角，好嘛，李亚林现在还真有一种哭笑不得的感觉，这都什么跟什么啊。

　　还好，阳菜虽然一脸羡慕的表情，但李亚林的身上实在是没有她的位置了，这才让阳菜只能站在原地羡慕，华生和贞德虽然也很羡慕，但华生毕竟要掩饰身份，贞德也要注意自己的矜持，这样一来两人就只能围观了，可亚里亚不同啊，此时的亚里亚，真的是有点要黑化了啊。

　　“男女之间……不可以这么不纯洁！”说着，亚里亚掏出了自己的两把M1911。

　　“要我在你们的身上开洞么！”


第237章 开启新商店

　　一场小闹剧过后，李亚林等人带着小夜鸣回到了旅馆之中，看到一身血渍不知生死的小夜鸣，旅馆的老板娘突然长长的出了一口气，这其中是有什么隐情么？

　　不管怎么说，维拉德算是被大家抓捕归案，而后这家伙就要交给武侦高方面，之后再移交最高法庭进行审判，不过这就不是李亚林需要参与的了。

　　“请问……他死了么？”就在李亚林联络了武侦高教务科方面，并且等待武侦高派人押解犯人的时候，老板娘突然弱弱的来到李亚林面前，轻声的向李亚林开口问道。

　　“还没有，不过抱歉了，由于你跟维拉德的同谋关系，我也不得不将你们逮捕归案。”李亚林摇了摇头，维拉德是死是活他不知道，不过这小夜鸣嘛，的确还留着一口气。

　　“我们是被逼的！”听到李亚林的话之后，老板娘马上激动了起来，被逼的？果然是有问题啊。

　　“哦？被逼的么？说来听听？”反正无聊也是无聊，听听这其中的原委也好。

　　“其实是这样的……”见李亚林愿意听自己解释，老板娘也算是松了一口气，并且开始说起了自己的故事。

　　非常简单的，这个老板娘只是一个普通人而已，在丈夫早亡之后，自己独立撑起了这家旅馆，不过经营不善，旅馆面临倒闭，就在这个时候，小夜鸣出现了。

　　小夜鸣出手挽救了这家旅馆，老板娘十分的感谢小夜鸣，并且爱慕上了这个她不该爱的变态，接下来的事情就如同常见的狗血剧一般，小夜鸣竟然是个暴力份子，与他那斯文的外表不符的是，这家伙最喜欢的就是虐待别人，这个可怜的老板娘就这么被控制在小夜鸣的魔爪之下，成为小夜鸣的发泄对象与奴仆，并且还要为小鸣夜探取情报。

　　“原来如此，如果你说的是真的，那么我会把这些写在报告里，相信法院会从轻处理的。”听了这个故事之后，李亚林了然的点点头，可怜的女人啊，不过这跟自己又没有关系，自己所能做的，那就是说明事实的真相了。

　　“谢谢你，真的非常谢谢你。”听出李亚林话里的意思，老板娘连声对李亚林道谢。

　　“别谢我，我帮不了你什么的。”李亚林一摆手，随后又摇了摇头。

　　“那我也要谢谢你，至少我逃脱了他的魔爪。”老板娘的感谢是发自内心的，没有半分虚假，如果不是李亚林的出现，自己一定还生活在水深火热之中呢。

　　很快，东京武侦高方面的支援来了，要知道维拉德可是条大鱼，这不得不引起武侦高高层的重视，毕竟事关伊·幽这个超级组织，抓捕维拉德归案这件事绝对不能出一点点的闪失。

　　“好哇，你小子回来之后也不告诉老娘一声，竟然带着这群黄毛丫头们游山玩水！你还真有闲情逸致啊！”好嘛，武侦高的直升飞机刚刚落地，兰豹的声音就已经远远的传到了李亚林耳中，武侦高方面还真是重视维拉德，竟然把兰豹这个人形导弹给派过来了。

　　“这不是在放暑假嘛，话说兰豹老师你没回家看看伯父么？”李亚林的嘴角有些僵硬，一个月的时间不见，兰豹还是那么的彪悍啊。

　　“没，那老不死的还挂不了，听说你们抓住维拉德那孙子了？在哪里？”下了直升飞机后的兰豹大跨步走到李亚林面前，先是上下打量了一下李亚林之后，才将注意力转移到维拉德身上。

　　“在这里。”李亚林向右边指了指，此时的小夜鸣就这么被仍在了地上，没人去理会，毕竟恢复人身后这家伙赤身裸体的，也没个遮盖物，要不是李亚林找出了个毯子把他裹起来的话，恐怕这家伙就被直接扔在原地自生自灭了。

　　“是这家伙？你确定自己没弄错？”李亚林的报告并不详尽，比如小夜鸣是维拉德的虚拟人格这件事还没有说出去，因此兰豹并不了解事情的真相，在这里看到自己的同事，虽然不熟，但兰豹还是觉得很纳闷。

　　“绝对没错，小夜鸣就是维拉德的化身无误，这一点在场的大家都能证明。”李亚林点头回答道。

　　“那就好，走吧，上飞机，老娘还有很多话要问问你。”兰豹对小夜鸣是不是维拉德根本就不感兴趣，她会主动来这里，完全是因为李亚林的关系，现在好不容易见到李亚林，自己可是有很多话想说呢。

　　把小夜鸣交给手下人，兰豹就这么直接的把李亚林拽上了直升飞机，至于剩下的女孩们，在相互的对视了一眼后，也都争先恐后的涌上了直升飞机，喂喂，直升飞机的乘额可是有限的啊，你们都上来会超载啊！

　　还好支援的直升飞机有两架，要不然还真没法带走这么多人，在这归程的路上，兰豹问了李亚林N多的问题，有许多让李亚林都不知道怎么回答，只能顾左右而言其他，并且不时的敷衍一下。

　　“对了兰豹老师，我给你介绍一下，这是立华奏，我做任务时候认识的好朋友，她现在想要申请加入我的小队，而且还要转学到东京武侦高，但小奏的身份有点特殊，这个还要麻烦你一下啊。”聊到一半，李亚林突然想到了小奏的入学问题，虽然跟自己来到了这个世界，但小奏在这个世界中却完全属于三无人员，想要给小奏安排一个合理的身份，你还需要兰豹帮忙啊。

　　“身份有点特殊？”兰豹眉头一皱，李亚林这话是什么意思？

　　“简单的来说就是没身份，所以才需要兰豹老师帮忙啊。”李亚林笑着回答道。

　　“那好吧，这事就交给老娘好了，不过你是在哪里认识的这个可爱女孩，给老娘从实招来！”这事对于兰豹来说实在是太简单，不过她更想知道的是，李亚林与小奏之间的关系，李亚林身边的女孩越来越多，这可是让兰豹越来越有危机感啊。

　　“这个嘛……”

　　回到东京武侦高后，小夜鸣直接被带走突击审查了，而这次负责审查的正是兰豹的好姐妹缀梅子，有这个超级审讯高手在，小夜鸣就坐等着悲剧好了，要知道对付这种罪犯，缀梅子可是有权利使用一些小手段的，而这些所谓的‘小手段’，往往会让人听着就不寒而栗。

　　至于李亚林一行人，则是连夜将这次事件的经过整理成报告送往教务科，到时候会有武侦局、警视厅还有法院方面进行协商处理，至于处理的结果嘛，自然是不能让外人知道了。

　　这次抓捕维拉德的行动，李亚林等人被告知绝对不许外传，并且签订了保密协议，不过相对应的，这功劳是大大的不能少，虽说不能公开，但东京警视厅还有武侦局方面还是联合给巴斯克维尔小队提供了一笔不菲的佣金，算是以做补偿了。

　　对于这笔佣金李亚林根本就看不上眼，虽说的确不少，但今天对于李亚林来说完全就是浮云，自己想要多少就可以有多少嘛，反倒是这些女孩们都很高兴，得到不少钱，可以出门好好的消费一次了呢。

　　当然了，这次抓捕了小夜鸣，李亚林的收获也不小，三千点游戏点数入账不说，新的商店也开启了，看到商店里贩卖的商品后，可真的是让李亚林笑不拢嘴啊。

　　这次开启的商店是武器装备商店，出自《龙与地下城》，虽说商品都是随机出现，而且也不齐全，但这也足够让李亚林开心的了，总算可以买到合适的高级装备了。

　　看看这次刷新出来的装备，普通的短剑和战斧盾牌什么的暂不考虑，只有一样东西，可是在第一时间里吸引了李亚林的注意力，那就是传说中的隐身戒指。

　　这么好的东西，李亚林怎么可能放过啊，立刻买下，还真便宜，竟然只花了1000点游戏点数，话说这么便宜的东西，用起来真的没问题么？

　　隐身戒指（青铜级别LV1）可以让使用者主动隐形，攻击后隐形解除，拥有时间限制。花费游戏点数1000点。

　　青铜LV1？在青铜级别上还要继续升级？看来这个隐身戒指还真不是什么好货色啊，而且还有时间限制，让宝物蒙上了瑕疵啊。

　　不管了，先去试试效果如何吧，戴上了戒指后，李亚林主动的施展了隐形技能，果然不错，技能施展出来之后，李亚林的身体渐渐以肉眼可见的速度进行透明化，直到最后消失不见，这个能力，还算不错嘛。

　　隐形之后要做些什么呢？要不要玩一下恶作剧？嗯，就这样！想到这里，李亚林笑着来到了客厅，此时就只有华生一个人在客厅看电视，她貌似很喜欢言情剧啊，而且看到狗血的地方，这丫头的眼眶还会湿润，好吧，就让华生帮忙试试这个隐身戒指的效果好了。

　　轻手轻脚的走到华生面前，此时华生正坐在沙发之上，一动不动的盯着屏幕，趁现在！李亚林以迅雷不及掩耳之势，直接抓向了华生的……


第238章 隐身戒指风波

　　“什么人？亚林？”正在聚精会神的看着电视的华生突然感觉腰间一痒，就在她想要挣扎的时候，却是突然发现，李亚林竟然就这么站在了自己的面前，这究竟是怎么回事？明明刚才自己面前还没有人呢。

　　“这……”李亚林原本是想恶作剧一下，挠华生的痒痒，没想到这刚一出手，自己竟然就从隐身状态中解除了，就这么抱着华生的纤腰，李亚林一时也愣在了当场，自己应该怎么解释呢？

　　“我们回来咯！咦？你们这是在干什么？”好嘛，这时间赶的还真是有够寸的，就在这关键时刻，出门大采购的女孩们竟然也回到了家，大家貌似都非常高兴啊，手里拎着购物袋，一副收获颇丰的样子，不过就在打开门后，呈现在女孩们面前的情景却是任谁都不能相信。

　　此时李亚林正在双手环着华生的柔腰，而华生则是满脸潮红欲语还休的样子，这样明显是一攻一受，在那里两情默默嘛！这让女孩们怎么可能接受。

　　“那个……你们冷静下啊，这里面有误会！”李亚林额头上的冷汗刷的一下子就流了下来，这种坑爹的情况，想要解释都很困难啊。

　　“你还有什么好说的？亚林我真是看错你了……你竟然喜欢这个调调！”贞德一脸忿忿的指着李亚林，这么多女孩你都不选，偏偏要去挑一个美少年，这实在是太打击人了！

　　“这个调调？我说贞德你在想什么啊？我的性取向可是很正常的啊！”李亚林的脑袋上满是黑线，这个调调是什么调调？真亏贞德你说的出来口啊！

　　“可你们刚才在干什么？我们都看的很清楚了！”李亚林的话音刚落，亚里亚立刻接上，此时的亚里亚浑身颤抖，双手已经不自觉的朝着裙下的枪套摸了过去，亚里亚怎么也不会想到，自己那所谓的未婚夫，竟然抢走了自己选中的搭档！这实在是太可恶了！自己竟然输给一个男人！

　　“你们看清楚什么了？我刚才只是在做实验而已。”李亚林哭笑不得的解释道。

　　“什么实验需要抱着腰？”理子很是会挑准时机的问道。

　　“我还真是解释不清楚了，这样吧，你们在这里等着，我做给你们看好了。”无奈了，李亚林真的有一种跳进黄河也洗不清的感觉，好吧，既然你们要解释，自己就给你们解释好了。

　　说着，李亚林大跨步走进了卫生间，这个动作让女孩们很是不解，做给大家看？怎么个做法？还有李亚林为什么要离开这里跑到卫生间去？

　　“嘻嘻，咦？亚林？”就在女孩们不解的来回张望之际，贞德突然感觉腰间一痒，顿时不自觉的笑了出来，不过与此同时，贞德发现李亚林竟然如同鬼魅一般的出现在了自己面前，什么时候？自己怎么一点都没有发觉？

　　“这下子你们明白了吧。”李亚林一摊手，表示刚才的绝对是误会无误。

　　“亚林你会隐身？”白雪很是惊讶的捂住了小嘴，刚才李亚林的隐身可是连自己都没有发觉，这绝对不是传说中倭国忍术中的隐身术，而是真真正正在的将自己的身体完全隐去啊。

　　“什么？隐身？”白雪的话让大家的目光都集中在了李亚林身上，隐身？李亚林竟然能够施展这么神奇的法术么？

　　“师傅你真的会隐身术么？请一定要教给我啊。”女孩们之中，最激动的就要数阳菜了，虽说传承自古老的风魔一族，但风魔的忍术已经基本凋零，不是残缺不全，就是完全失传，那神秘的隐身术也已经沦落为伪装术的程度，实在是让人不得不感叹啊。

　　可现在，阳菜突然发现李亚林竟然可以使用传说中的隐身术，这可是让她非常震惊，同时阳菜也想到了，如果自己也能学会这个隐身术的话，那么落没的忍者职业真的会因为自己而崛起啊。

　　“抱歉呢阳菜，我并不会什么隐身术，我能隐身完全是因为这个。”说着，李亚林抬手示意了一下自己的隐身戒指。

　　“这是？”大家都很是好奇的盯着李亚林的戒指，以前没见李亚林戴着这枚戒指啊。

　　“小亚的意思说，这枚戒指跟理子的宝物一样么？”理子倒是很快反应过来，毕竟她的十字架就有超乎常人想象的能力，因此对这种宝物也不陌生。

　　“说的不错，这枚戒指拥有让人隐身的能力，虽然时间不长，而且攻击敌人的时候也会显露出身影，但总的来说还算是不错啦。”李亚林笑着说道。

　　“这岂止是不错啊，简直让人超乎想像啊，能够让人隐身的如此彻底，这已经不能只是用不错来形容了吧。”华生一脸惊异的盯着这枚隐身戒指，如果有了这件宝物，那么绝对可以让一个普通盗贼化身成超级大盗，让一个大盗成就一番传奇。

　　“亚林你究竟是在哪里弄到这东西的？”这时候亚里亚才想起来问这个问题，这种逆天的宝物，恐怕不是随便就能得到的吧。

　　“嘛，暂时保密，以后大家会知道的。”李亚林神秘的一笑，看来自己是需要找个机会跟大家摊牌了，至少也要让大家做出选择嘛。

　　“神神秘秘的，不说算了。”理子一撅小嘴，不过理子与大家都知道李亚林是不会特意瞒着大家的，而且大家也在等待着，李亚林说出一切的那一天。

　　“对了，亚林你有了这枚戒指，不会是想要做什么坏事吧？比如偷……偷窥人家洗……洗澡什么的……”就在这时候，亚里亚突然想到了一个十分关键的问题，有了这个隐身戒指，那岂不是代表李亚林可以为所欲为了么？

　　“怎么可能，亚里亚你这是想太多了啦。”李亚林这一刻真的不知道应该说什么为好，怎么突然间就转移到这里去了？偷窥洗澡？自己还真没想过这些，不过不得不说，亚里亚可是给李亚林提了一个醒啊，这枚隐身戒指的作用，貌似还有很多是自己没想到的啊。

　　“偷窥……洗澡……”好嘛，这边已经出现了一个脑补过剩的，想的太多，白雪竟然因为害羞而差点昏倒了过去，如果不是雷姬在旁边拦了一下，白雪恐怕直接就摔倒在地上了。

　　“解释不清楚了。”李亚林觉得，自己真是越解释越无力，算了，还是赶快离开这个是非之地好了，等大家都冷静一点之后再回来不迟。

　　出了家门，看看时间已经是下午的两点多了，去哪里好呢？嗯，先去学校看看吧，自己貌似已经很久没有回学校去了。

　　虽然此时还在暑假之中，但对于武侦高中的学生们来说，假期不假期的对他们来说根本就没什么所谓，毕竟武侦的职责是打击犯罪，那些罪犯们又不会因为假期而休息，所有的任务都在正常进行，大家的训练也从来没有间断，只是平时上午的文化课取消，让大家的时间变的更加充裕了。

　　走在武侦高的学院之中，李亚林不时就能看到一个熟悉的面孔，笑着跟大家打招呼的同时，李亚林就这么漫无目的的向前走去，反正也是闲逛，走着走着，李亚林突然发现自己竟然走到了装备科的大楼，话说整个武侦高，李亚林去的最少的那就是装备科了吧。

　　谁叫李亚林从来都不需要武器补给与维修，与装备科完全无缘啊。

　　进去逛逛吧，反正都已经来了。打着这个主意，李亚林进入了装备科的大楼，话说这里还真是有够奇怪的，整栋建筑物分为地上一层和地下三层，地下部分的组成可是比地上还要宽敞许多啊。

　　经过森严的保安管理，李亚林信步走到了地下一层，走廊两侧的墙上陈列着无数的枪支弹药，从最早人类发明的火铳到现如今最先进的枪械，这里都应有尽有一应俱全，简直就是一个枪械的大展览馆啊。

　　走过这条摆满枪械的走廊，前面就是装备科成员们的工作室了，说起来，李亚林在这里恐怕只认识一个人吧，那就是天才机械少女平贺文了，早就听说平贺文的改造技术非常强大，今天自己就见识见识好了。

　　B201工作室，在这上面挂着的是平贺文的名牌，应该就是这里了。

　　“门开着。”咚咚敲响房门，房间内传来了平贺文那稚嫩的声音，真的好像小孩子啊，虽然李亚林并不想在这方面吐槽。

　　“咦？是亚林君？”对于李亚林的到来，平贺文表示非常惊讶，这已经不是稀客能够形容的了，不过此时的李亚林已经被这个房间所震撼住了，入眼之中的全部都是各种的机械材料和工具，简直是一直堆到了天花板，这里面究竟掩埋着多少零件啊？

　　“你好啊平贺文同学。”李亚林笑着打了声招呼，朝着室内望去，就在这些机械材料围绕的最里端的工作台上，正摆放着一台电视和DVD机，上面播放的，是当前热播的一部少女向动漫，平贺文喜欢的是这类的动漫么？没想到她还是个地地道道的宅啊。


第239章 开学典礼的狙击

　　“亚林君是有什么武器需要改造的么？不对，亚林君的武器已经非常强大了，那就是需要购买什么特殊的装备么？”对于李亚林的来意，平贺文歪头开始做出猜想，特殊装备？这倒是引起了李亚林的兴趣，听说平贺文这里有不少违禁的武器，那么自己是不是能从这里淘出一点好东西呢？

　　“其实我只是路过顺便看看而已，不过平贺文同学既然说到了特殊装备，那么是不是能让我开开眼界呢？”李亚林笑着回答道。

　　“没问题，只要亚林君有需要，我都会尽全力去解决的。”平贺文很是自信的拍了拍小胸脯，真的就像传说一样，平贺文就是个死认钱的，不过这样也好，李亚林现在最不缺的就是钱了。

　　“我需要的是……”为了保险起见，李亚林俯身在平贺文的耳边轻声说了一连串的武器名字，随着平贺文的眼角在慢慢睁大，就连这位见多识广的天才少女也忍不住惊讶了么？

　　“不会吧，亚林君你要去打世界大战么？”等李亚林说完之后，平贺文一脸怪异的盯着李亚林，这么多的武器，武装个特种加强连都没问题了，而且李亚林要的都是最先进的制式装备，不仅如此，甚至一些违禁的武器也出现在了李亚林的列表之中，要知道使用这些武器在日国可是要判刑的啊。

　　“有备无患嘛，我相信平贺文同学肯定能帮我弄到的。”李亚林的脸上满是笑容，因为从平贺文的脸上，他已经早早的知道了答案。

　　“倒是没有问题，不过这价格嘛，有些武器实在是会高上一点，毕竟需要特殊渠道才能弄到手。”果然，平贺文还真是神通广大的武器贩子啊。

　　“价格方面没问题，只要货到了，随时都可以付款。”

　　“那就好，一切就包在我身上吧。”听李亚林这么一说，平贺文的眼睛顿时放出了阵阵光芒，果然是有钱好办事啊。

　　就这样，李亚林与平贺文签订了第一批交易协议，为此李亚林还预先垫付了百分之三十预付费，仅是在百分之三十，就已经是笔不小的数字了。

　　“没想到啊，亚林君第一次来就成为了我重要的大客户，我想以后咱们会合作愉快的。”

　　“当然，这笔交易成功后，我们可就是合作上的战略伙伴了，到时候恐怕我会需要更多的装备吧，这些就都拜托平贺文同学了。”

　　“亚林君直接叫我文文就好了，因为你是小理的队友，就跟小理一样这么叫我吧。”一笔大买卖成功，平贺文显得很是开心，无形之中也与李亚林亲近了许多，要知道这可是大客户啊。

　　继续与平贺文闲聊了一阵后，李亚林离开了装备科大楼，这次的收获不小，李亚林对于这次的装备科之行表示非常满意。

　　按理来说，李亚林并不缺少武器弹药，从成神游戏的商店之中就可以花费游戏点数购买到价格便宜经济实惠的武器，但这毕竟要花费游戏点数，再说李亚林也不准备将这些兑换出来的武器给外人使用，自己内部消化掉就好了。

　　至于李亚林囤积大量的武器，只是为了有备无患而已，毕竟今后谁也不知道会发生什么事，未雨绸缪才能让自己更加安全的活下去啊。

　　走出装备科大楼后，李亚林发现天色已经渐渐暗了下来，回家吧，虽说会有些尴尬，但自己总不能一直不回去吧，再说自己可不想露宿街头吧。

　　时间过的很快，一转眼，东京武侦高迎来了新的学期，在外任务的学生们也都尽快的处理好手上的事物，返回学校参加新学期的开学典礼，毕竟也是预示着新学期的开始嘛。

　　而就在这段时间里，兰豹已经办好了小奏的身份证明，为了避免麻烦，小奏就直接成为了远山家的养女，成为了李亚林的妹妹，远山家也算是多了一个新成员吧。

　　不过就在小奏的武侦等级测试上，小奏的表现可是大大的出乎了教务科老师们的预料，这种实力这种战斗意识，简直就是天生的杀戮机器一般，幸好测试之前有李亚林提醒，要不然真的会出人命啊。

　　想想当时一边擦汗一边把S级武侦证明递给小奏的教务科老师，李亚林就禁不住的一阵好笑，之前提醒他的时候他还满不在乎的样子，现在可倒好，好好的防弹制服已经被小奏刺成了乞丐装，说出去的话，这家伙绝对丢大人了。

　　至于小奏加入的学科，那自然是与李亚林相同的强袭科了，只有在这里，才能发挥出小奏的最强实力啊。

　　第二学期的开学典礼，按照规定，武侦高全体成员都要依照国际惯例，穿上黑色的防弹制服出典礼，听说这是仿制罗马武侦高的校服而成的，毕竟那可是世界上第一家武侦高校啊。

　　开学典礼当天，所有人都静静的坐在礼堂之上，黑压压的一片，颇为威严和肃穆，不过看这样子，怎么越看越像是黑道盛典啊？只有那些混黑道的家伙们才最喜欢穿这种黑色的衣服吧。

　　不过与以往不同的是，参加这次开学典礼的，除了东京武侦高的学生们之外，礼堂的一角还坐着来自香港武侦高的学生们，根据校长绿松的话说，这些香港武侦高的学生是来东京武侦高留学的，前一阵出台的什么武侦国际协作法案，可是大力宣传武侦学校要相互派遣留学生，目的是加强各国武侦之间的友谊与和睦关系。

　　不过在李亚林看来，香港武侦高的学生们到来，已经给现场添加了一笔浓浓的火药味，尤其是校长绿松那不负责任的演讲，简直就是唯恐天下不乱嘛！

　　好不容易等到开学典礼的结束，礼堂前的道路上，女孩们开始了盛大的游行活动，按照校长绿松的说法，为了提高武侦在民众之中的良好形象，学校要经常像警署与自卫队那般举行音乐或舞蹈的公演，而且参加着必须都是漂亮可爱的女孩子，这样一来，亚里亚还有白雪她们自然是没法逃掉了，演出可是指明了有她们的一份啊。

　　对于李亚林来说，这公演可是一点都无法提高武侦的形象，至少……在女孩们手中的突击步枪还有狙击步枪换成普通的指挥棒之前，是很难提高了。

　　“现在咱们应该做些什么？”看了看外面盛装游行的女孩们，华生的眼角闪过了一丝羡慕，不过这丝的羡慕很快就消失不见，转头看向李亚林，亚里亚她们都被抓了壮丁，就连小奏和雷姬也不例外，那么现在就剩下自己与李亚林两人独处了，自己到底要不要抓住这个机会呢？想到这里，华生的小脸闪过了一丝红晕，哎呀呀，自己到底在想些什么啊！

　　“回家呗，反正这里也没咱们的事了。”李亚林耸了耸肩膀，他对这些游街节目一点兴趣都没有，有这个闲工夫，他还不如回家休息去呢。

　　“回家么？也好。”听李亚林这么一说，华生脸上的红晕更胜了，两个人回家独处，那么是不是代表自己的机会来了呢？

　　离开礼堂，李亚林与华生一起朝着停车场方向走去，不过就在路过一栋建筑物的一刹那，李亚林突然感觉到了一股不寻常的气息，不对劲！有什么人锁定了自己与华生！李亚林在第一时间里反应了过来，抱着华生离开闪身离开原地，而就在两人离开的一瞬间，一颗子弹精准的命中了李亚林刚才所在的位置，紧接着空气中又传来枪响的声音。

　　狙击手！这时就连华生都反应了过来，由于一直沉浸在羞涩之中，华生的警惕之心大大降低，要不然她也不会狼狈到被对方锁定都丝毫没有察觉。

　　“小心点。”松开华生的柔腰，李亚林同时抽出了自己的火焰马格南，从刚才的枪声判断，对面的狙击手至少距离自己和华生超过了两公里以上，要不然不可能出现这种子弹命中目标后才听到枪响的问题。

　　“这不是普通的狙击手！”华生也掏出了自己的P226，这个狙击手很强，甚至不逊于雷姬，要知道能够在两千米之外进行精准狙击的，不是高手中的高手，那就是疯子一个，很显然的，隐藏在李亚林和华生对面的绝对不会是个疯子。

　　“华生你在这里给我掩护，我去找出这个家伙。”李亚林的眼角一眯，竟然在武侦高的校园内跟自己玩了这么一出，实在是对自己最大的挑衅。

　　“一切小心。”华生点头，掏出一面小镜子，利用反角观察外面的情况，此时的街道上空无一人，大家都去参加游街庆典了，又怎么可能来这种比较偏僻的街道呢。

　　“知道了。”李亚林对于这一片的地形很熟悉，从刚才对面射击过来的方向，李亚林已经确定了对面狙击手的位置，两公里外的建筑，而且还要超过三十米的高度，就只有这里了！李亚林在第一时间想到了一个绝佳的射击位置，的确，那里可是狙击手们的最爱啊。


第240章　珂珂三姐妹

　　车辆科大楼顶楼，李亚林一边利用着周围的建筑物做掩护，一边朝着目标飞速前进，如果对方没有转移，那么自己绝对可以在这里抓到这家伙，而且就算这家伙进行了转移，李亚林也可以在原地寻找线索，绝对不可能这么轻易的放过这混蛋啊。

　　很快，李亚林来到了车辆科大楼的天台之上，咦？这人是？李亚林发现自己竟然遇到了一个熟人，就是上次与兰豹的香港之行中，遇到的那个蓝帮妹子珂珂，她怎么会在这里？

　　“你是……叫珂珂对吧！你为什么会在这里？”如果不是再见面，李亚林早就把这个女孩忘在脑后了，不过看她那与亚里亚异常相似的稚嫩脸蛋，李亚林就不禁感觉一阵的别扭，就仿佛是一个黑发版的亚里亚出现在自己眼前一般。

　　“不错哦，你竟然还记得珂珂，还有你的实力不错嘛，竟然能够逃过我的狙击，真不愧是击败张天顺的男人。”名叫珂珂的少女娇笑了一声，等等！逃过她的狙击？李亚林顿时一愣，刚才就是这个女孩袭击了自己？

　　要知道此前珂珂给李亚林的印象就是擅长近战和体术，能够与兰豹进行肉搏周旋的，这代表珂珂在近战上的实力已经达到到了一个层面，可现在，那个狙击自己的家伙很明显是个超级狙击手，不经过数年甚至数十年的苦练还有超人的天赋，是完全无法做出这种狙击的，难道这个珂珂想说，自己是精通狙击和体术的天才么？

　　“我当然记得你，不过你说刚才是你攻击的我，那么你应该知道，随便攻击人是要付出代价的吧！”李亚林并不会因为对方是个萝莉，而且相貌还酷似亚里亚而手软，在战场之上，对敌人仁慈就是对自己残忍，如果李亚林手下留情，那么也许下一秒就会死在珂珂的枪下。

　　“代价么？我说过的，要你成为我的手下的，区区的手下，我又可能付出什么代价？”珂珂很是不屑的一瞥嘴，丝毫没有把李亚林的话放在心上。

　　“话说现在天还很亮，你不会这么早就做梦吧？想要我成为你的手下，先打败我再说吧！”说真的，李亚林觉得自己额角上已经满是黑线了，这个珂珂不会是个妄想系的少女吧？最近奇怪的女孩真的是越来越多了，对于这些女孩们的思想，自己真的理解不上去啊。

　　“打败你么？那好，今天我就光明正大的打败你！”听李亚林这么说，这个珂珂反倒是笑了起来，她对自己就这么有自信？

　　“有自信是好事，不过自信过了头，那就是自大了！”看着眼前的小萝莉，李亚林觉得自己应该教教她什么叫做天外有天人外有人。

　　“哼！那我就让你见识见识！”说完，珂珂竟然一翻手掏出了两把乌兹冲锋枪，看那架势，是要与李亚林进行中短距离的枪战啊，而且就在这天台之上。

　　不等李亚林继续说话，珂珂已经扣动了扳机，两把乌兹冲锋枪的枪口顿时倾泻出了无数子弹，看来珂珂的乌兹微冲是经过特别改造的，不仅使用了9MM的米鲁格弹，枪械的射速和容量也得到了大大的加强，这种火力封锁，换一个人早就被打成筛子了，这完全就是为了杀人而改造出来的武器啊。

　　在这种情况下，李亚林才不会跟对方硬拼呢，侧身闪躲前几枚子弹，紧接着李亚林又利用天台上的花坛为障碍，躲过了对方的第一波攻击，准度不错嘛，按照乌兹的这种射速，珂珂表现出来的能力已经算的上是超人一等了。

　　“珂珂可是万能武人！你是无法打败我的，马上投降做我的仆人吧！”一边不间断的朝李亚林的方向射击，珂珂一边大声的喊着，话说她为什么非要自己做她的仆人呢？李亚林表示非常不理解，可以看的出来，珂珂虽然一直在攻击自己，但本身却并没有露出什么杀意，只是想要击败自己么？

　　“我可不觉得我没法打败你。”就在珂珂不停的扣动扳机之际，她突然听到一个声音在耳边响起，而且那感觉，就仿佛是贴在自己耳边说话一样，谁？珂珂猛的回头，不知在何时，李亚林竟然已经出现在了她的身后。

　　“你什么时候来的？”珂珂一惊，调转枪口就要朝李亚林射击，不过这时候李亚林的火焰马格南已经顶到了珂珂的脑门，只要她动一动，那么子弹就会无情的射穿她的头颅，这一点珂珂心知肚明，扣动扳机的手指也渐渐的松了下来。

　　“感觉不可思议么？”李亚林微微一笑，这个隐身戒指果然很好用啊。

　　“你究竟是人是鬼？”珂珂自认警惕之心已经很高了，别的不说，自己身边百米之内的风吹草动都无法逃过她的感觉，可现在，李亚林竟然可以悄无声息的来到自己身边，这可是让珂珂不得不怀疑，李亚林是不是早就已经变成了传说中的幽灵。

　　“恐怖片看多了吧你？小孩子家家的，没事别总动刀动枪的，就算伤不到人，伤到花花草草也不好嘛。”李亚林不禁有些好笑，在一些时候，这个珂珂就好像小孩子一样，这一点与亚里亚很是相似呢。

　　“珂珂已经满十四岁了！已经不是小孩子了！”听李亚林竟然叫自己小孩子，珂珂的脸上顿时涨红了起来，她最讨厌的就是别人叫自己小孩了。

　　不好！就在李亚林还想说些什么调笑一下的时候，突然一阵危机感袭来，又有人锁定自己了！这个珂珂还有同伴！刹那间，李亚林闪离了原地，随之而来的自然是狙击手的子弹，果然不是一个人！李亚林完全可以确定，这个狙击手就是刚才袭击自己的家伙。

　　虽然闪身躲开了狙击手的子弹，可李亚林觉得危险并未离去，后方还有人偷袭，李亚林已经听到了呼啸的风声，什么东西？容不得李亚林多加考虑，再不闪开就来不及了，纵身跃开，就在下一刻，一把青龙刀狠狠的砸在了李亚林所在的地面上，青龙刀？这不是珂珂的武器么？

　　惊讶的转过头，李亚林发现自己身后竟然还站着一个珂珂，怎么珂珂有两个？双胞胎？一瞬间，李亚林觉得自己明白了什么，原来上次自己见到的那个擅长体术的珂珂，其实应该是刚刚拿青龙刀袭击自己的这个吧。

　　“啧啧，所谓的万能武人，就是多人共饰一角啊，果然很万能。”撇撇嘴，李亚林表示对这种做法相当鄙视，难怪是曹操的后代，骗人果然有一套啊。

　　“哼！反正今天你要是败给我们三姐妹，那你就是我们的仆人无误了！”擅长体术的珂珂脸上有些涨红，对于李亚林竟然揭穿了自己姐妹的把戏表示非常恼怒，不过现在她们的目标是击败李亚林，只有击败了李亚林，胜利者才有权说话啊。

　　“三姐妹？你们是三胞胎？”李亚林一愣，好嘛，这珂珂的老妈还真能生，不过现在不是提倡优生优育么！你生这么多要干嘛啊？

　　“废话少说，炮娘你小心，这家伙好像会使用隐身术，刚才是凭空出现在你面前的！”没有回答李亚林的问题，擅长体术的珂珂只是开口提醒了还在迷茫中的握枪珂珂，好吧，这个使用乌兹微冲的珂珂名字叫炮娘么？这名字还真是有新意。

　　“隐身么？明白了，猛妹你也要小心！”听到解释后，炮娘马上恢复了信心，只要不是幽灵那就有办法对付，隐身什么的，虽然麻烦，但至少还是人啊。

　　对面那个珂珂叫猛妹么？的确很猛啊，拔出自己的青龙刀后，猛妹马上朝着李亚林发动了一连串的不间断攻击，那如同狂风暴雨一般的刀法，必须要有把子力气才能使用出来。

　　不同于猛妹这种类似狂战士的无差别攻击，李亚林的闪避倒是非常轻松，LV1的延迟技能开启，李亚林脚下的步伐不断转换，带起了道道虚影，虽说等级不高，还没办法做到像小奏一般自如的短距离瞬移，可就算如此，李亚林也不是猛妹可以击中的。

　　“小心点猛妹，这家伙不简单！”此时炮娘也看出不对劲了，这个李亚林竟然可以使用多重能力，虽然早就调查到李亚林是个超侦，但珂珂三姐妹怎么也没想到李亚林会这么强大。

　　再这么下去可就糟糕了，躲在暗处放冷枪的珂珂对此也心知肚明，趁着炮娘攻击的间隙，狙击手珂珂也在不断的对李亚林发动攻击，同时炮娘也在进行掩护，势必要将李亚林拿下才好。

　　“该死的，给我看招！”连续的攻击不中，猛妹已经有点开始恼羞成怒了，实在是太可恨了，一刀砍到地上，溅起了无数水泥石块的同时，猛妹突然快速后撤，紧接着朝李亚林丢出了一个小圆球。

　　这什么东西？李亚林虽然不知道这个猛妹究竟丢的是什么，但他还没准备去以身试法，万一是个会爆炸的那可就糟糕了，在这种情况下，闪开才是最正确的选择啊。


第241章 捕获三姐妹

　　果然，李亚林的预感是正确的，猛妹丢出的这个小圆球，竟然真的是炸弹！这玩意看上去不大，但威力还真不小，都快赶得上爆破式手雷了，只是爆炸后没有四散的弹片而已，可即便如此，这个小圆球炸弹的威力还是不可以小视啊。

　　见李亚林躲过了自己的炸弹，猛妹不甘心的继续向李亚林的方向投掷，话说她随身究竟带着多少炸弹？这么一会儿的功夫都丢出七八个了，难道她就不怕这些炸弹突然在她身上炸开花么？果然玩炸弹的都是疯子，这简直就是在玩命啊。

　　虽说炸弹的威力不小，而且数量也多，但毕竟是人工投掷，李亚林对于爆炸的威力和对方投掷的位置和方向也早就做到了心里有数，想要用这玩意伤到李亚林，那无疑是痴人说梦。

　　趁着炸弹爆炸掀起的滚滚烟尘，李亚林启动隐身戒指，再次进入了隐身状态，珂珂三姐妹虽然的确很强，但遇到李亚林，那就真的算她们倒霉了。

　　对于现在的李亚林来说，最主要的就是如何抓住第三个珂珂，也就是躲在暗处进行狙击的那个，虽然已经知道了对方的位置，但不代表李亚林可以在抓住炮娘和猛妹后，可以在第一时间内抓住对方，如果让这个擅长狙击的珂珂跑掉，这让李亚林怎么可能甘心啊。

　　到底怎么办好呢？算了，先把炮娘和猛妹搞定再说吧，要不然留着也是麻烦，隐身戒指的时间有限，趁着这个机会，动手吧！

　　想到这里，李亚林已经在第一时间来到了猛妹的背后，趁着猛妹没有反应过来之际，脚下一个横扫，将猛妹扫倒在地的同时，上前扼制住猛妹的手腕，并将其反背在背后。

　　李亚林的突然出现让珂珂三姐妹都是一惊，尤其是猛妹，她只感觉一股大力袭来，紧接着身上一痛，她就已经被李亚林给按倒在地了，想要挣扎，可李亚林的力量实在是太大，手臂又被扼制，越是挣扎越会让猛妹感觉到疼痛。

　　很是烦人的小萝莉啊，身为一个俘虏就要有俘虏的自觉性啊！李亚林有些不耐烦的一记手刀敲在了猛妹的脖颈之上，这下子猛妹萝莉顿时安静了下来。

　　“那么接下来就是你了。”搞定一个，李亚林紧接着抬头看向炮娘，这可是让炮娘心里一慌，最擅长近战的妹妹竟然在瞬间被俘虏，那么自己的话。

　　“别过来！”有些慌乱的炮娘将乌兹冲锋枪的枪口对准了李亚林，“再过来我就开枪了！”

　　“开枪？你就不怕射到猛妹么？”李亚林笑着指了指距离自己不到半米之遥的猛妹，乌兹的射速很快，可这样一来缺点就暴露出来了，在进行高速射击的时候，炮娘根本无法保证在这么近距离的射击下，弹跳的子弹不会命中一旁的猛妹，可是如果变成单发的点射，自己真的能攻击到李亚林么？

　　“这个时候分神，那可是在找死啊。”挑准炮娘犹豫的一刹那，李亚林瞬间跃起，延迟技能开启，如同瞬移一般，李亚林已经出现了炮娘的面前。

　　“睡一觉吧。”这是炮娘昏厥过去之前，听到的最后一句话，紧接着只感觉小腹一痛，炮娘软绵绵的倒在了李亚林怀中。

　　“那么最后一个，就是你了！”将炮娘平放在地上，李亚林紧接着将目标转移到了狙击手珂珂的身上，目测这个珂珂距离自己大概1.3公里左右，为了保证在第一时间内捉住对方，李亚林不得不使用一点技巧了。

　　凝聚真气在脚下，纹章之力开启，就在这高高的天台楼上，李亚林竟然直接纵身跳跃了出去，就如同一发炮弹一般，朝着狙击手珂珂的方向直冲而去。

　　不过就在李亚林赶到狙击手珂珂所在的位置之时却是发现，这个珂珂早就已经被五花大绑了起来，而制服这个珂珂的，正是男装妹子华生。

　　“华生？”李亚林一愣，原本以为华生会在原地等自己，没想到她竟然也行动起来了。

　　“有什么惊讶的？我总不能一直站在那里等你吧。”仿佛明白李亚林想要问的是什么，华生微微一笑，并且学着李亚林常用的方式耸了耸肩膀。

　　“那倒也是，好吧，既然都抓住了，那就送到教务科好了，擅自偷袭同校的同学，而且还闹出这么大的事来，看来珂珂姐妹难免要被遣返回国了。”李亚林一想也是，华生又不是那种弱不禁风的小女子，她可是自己的同伴啊，不过这珂珂三姐妹嘛，李亚林可不想把这些危险放在身边啊。

　　“亚林你跟她们有仇么？”看着被绑的珂珂，华生的表情很是严肃。

　　“按理来说应该是没有的，华生你认识她们？”李亚林有些奇怪，看华生的样子，她对珂珂姐妹很是戒备啊，按理来说，华生应该不会对区区蓝帮的成员产生如此大的警戒心，那么珂珂姐妹是不是还有另外的身份呢？

　　“不错，如果我没猜错的话，这个应该就是伊·幽的万能武人珂珂了，听说实力很强，不过有传言万能武人珂珂其实并不止一个人，但这只是未经证实的传言，现在看来传言应该是真的了。”

　　“又是伊·幽！”听到这两个字，李亚林的眉头也皱了起来，这伊·幽怎么就仿佛阴魂不散一般，总是能出现在自己身边啊。

　　“哼！识相的就快点放了我们姐妹，要不然有你们好瞧的。”虽然被绑，但狙击手珂珂并没有昏迷，李亚林与华生的话自然也落到了她的耳中，冷哼了一声，这丫头竟然还用上了恐吓这一招。

　　“比耍小心思了，你以为这对我们有用么？说出你的名字吧，炮娘、猛妹，你又叫什么名字呢？”李亚林半蹲在珂珂面前，嘴角露出了一丝的邪邪的笑容。

　　“切，告诉你又何妨，我叫狙姊。”仿佛没有太多与男孩子接触的经验啊，看着距离自己如此之近的李亚林，狙击手珂珂的脸上一红，不过她还是一瞥嘴，说出了自己的名字，只是狙姊这个名字，李亚林怎么感觉有些别扭啊。

　　“好吧狙姊，不管怎么说，你们袭击我和华生已经是事实了，你们出于什么目的与我无关，但我不可能把威胁放在身边，所以抱歉了。”

　　经过一连串的枪击和爆炸，如果武侦高再没点反应那就直接闭校好了，不过不得不说，教务科和学生会的反应还真是有够慢的，这都结束了你们才跑过来，如果被袭击的是个普通学生的话，那你们来就是直接收尸的吧！对此李亚林真的是感觉吐槽无力。

　　“是蓝帮的小鬼！等等，怎么有三个？”带队赶来的老师不是别人，正是大姐头兰豹，她自然也是见过猛妹的，只是不知道珂珂姐妹是三胞胎而已，这三个一模一样的人突然出现在自己面前，任谁都吃一惊的。

　　“咱们被耍了一道，其实珂珂一共有三个人，话说她们不仅是蓝帮的人，甚至还加入了伊·幽。”最后伊·幽两个字，李亚林是贴近兰豹耳边单独对她说的，隔墙有耳，这种事情还是越少有人知道的越好。

　　“明白了，这事就交给我吧。”听到伊·幽的大名，兰豹也立刻严肃了起来，刚刚抓住了维拉德，现在又出现了珂珂姐妹，这伊·幽还真是不安分啊，不过伊·幽的名声实在是太盛，就算是兰豹也不得不冷静下来对待，面对伊·幽可不能冲动啊，甚至说话的时候，兰豹连老娘这个常挂在嘴边的自称都没有说出来啊，由此可以看出兰豹有多认真了。

　　“这段时间你小心点，总感觉这个伊·幽是冲着你来的，话说你是不是有什么地方得罪对方了？”叮嘱了李亚林一句后，兰豹突然觉得，貌似每一个伊·幽成员的出现都会牵扯到李亚林，理子和贞德暂且不说，现在都加入到了李亚林的小队，后来又有维拉德和珂珂姐妹，难道说李亚林是得罪了伊·幽，所以这个组织才会派人来针对李亚林么？

　　“怎么可能。”李亚林无奈的摊了摊手，自己的确想要对付伊·幽，但说到得罪，这绝对是不可能的，按照贞德的说法，伊·幽的行动都是个人行为，而且这个组织也不会替某个成员单独出头的，如果被抓那就只能说明自己无能，无能的家伙，组织是不会需要的。

　　“那可就奇怪了，算了，这事老娘不想多参与，反正你小心就对了。”这种头疼的事情兰豹才不会去想呢，指挥着手下的学生们押送珂珂三姐妹到教务科，并且指派了专人负责修理被炸弹破坏的大楼，虽然说不上司空见惯，但偶尔还是会出现类似事件的，因此兰豹指挥这些倒是非常轻车熟路，只不过对兰豹来说，这些真的好麻烦就对了。

　　整理了一份报告交给兰豹后，李亚林与华生离开了事发现场，时间已经过去了两个多小时，估计游街早就已经结束了吧，打了个电话给亚里亚，果然，刚刚结束游街的女孩们正在整理自己的物品，准备一会儿就回家了。


第242章 来自夏威夷的神秘邀请函

　　“什么？遇到袭击？”电话里刚刚说到一半，亚里亚已经一声的惊呼叫了出来，竟然在武侦高的校园里遇到这种事情！

　　“什么袭击？亚林没事吧？”亚里亚的话音刚落，一旁的白雪已经焦急的冲到了亚里亚的身边，紧紧的抓住了亚里亚的手臂，十分焦急的连声问道。

　　“我没问题啦，你们现在在哪里？我去找你们。”电话另一头的李亚林颇为哭笑不得，用不着这么紧张吧，要是真的出事了，怎么可能是自己亲自打这通电话啊。

　　“我们就在礼堂后面的更衣室，你快来吧。”亚里亚连忙回答道，看来李亚林遇到袭击这件事，让大家都十分的担心啊，挂断电话，几个女孩立刻包围住了亚里亚，七嘴八舌的询问起究竟发生了什么事。

　　不过亚里亚怎么知道这其中详情啊，烦死人了！明明大家都听到了亚林在电话里说的话啊！

　　很快，李亚林与华生再次回到了学校礼堂，刚一见面，白雪立刻以一个极快的速度冲到了李亚林面前，抓着李亚林十分关切的来回检查了起来，生怕李亚林受一点伤。

　　好不容易的摆平了白雪，李亚林才闲出时间说明刚才发生的一切，听到万能武人珂珂，理子和贞德明显的一愣，果然是认识的人啊。

　　按照理子的说法，她跟珂珂三姐妹还真挺熟的，理子关于炸弹的知识就是从猛妹那里学到的，不过她们对珂珂三姐妹的了解也不是很多，伊·幽里的成员各个都十分神秘，想要套出对方的底牌是根本不可能的。

　　分析了半天，大家也没理出个头绪来，算了，反正有审讯科出面，珂珂三姐妹就算有什么秘密，也别想在缀梅子的面前隐瞒下去。

　　真是没想到啊，开学典礼的当天就发生了如此火爆的事件，不过李亚林不知道的是，这才仅仅是个开始而已，与此后发生的几场战斗相比，这简直就只是一道开胃小菜而已。

　　抓住了珂珂姐妹的第三天，李亚林突然接到了一个邀请函，是邀请整个巴斯克维尔小队的邀请函，这个很奇怪啊，这个邀请函究竟是谁发出来的呢？

　　“无视掉吧，只写了一个邀请地址，连个内容都没有，万一是骗人的呢？或者说是敌人给咱们设下的圈套，反正我觉得这个邀请函应该不是什么好东西。”李亚林家中的客厅，所有人都围坐在一起，盯着李亚林手中的烫金邀请函。

　　邀请函不大，但却显得十分奢华，就连上面的邀请地址都是刻上去的，不过除了一个地址还有一个欢迎巴斯克维尔小队的一句话之外，就没有留给大家任何的线索了，让人感觉非常莫名其妙。

　　“说的对，理子也赞成的说。”就在贞德发表了自己的意见后，理子也举手说了自己的想法，理子与贞德一样，总感觉这个邀请函怪怪的，很是不吉啊。

　　“是么？我倒是觉得挺有趣的。”阳菜伸长脖子仔细的看了看邀请函，做的好漂亮啊。

　　“决定了，咱们就走一趟好了。”就在这时，李亚林突然下了决定，并将邀请函丢到了茶几之上，怎么回事？怎么就突然决定了？

　　“亚林你知道些什么？”白雪十分不解的望向李亚林，不仅是白雪，所有的女孩都是一脸的迷惑。

　　“不知道，但我感觉自己一定要走一趟就对了。”李亚林摇了摇头，这个时候他总不能说，自己接到了一个支线任务吧。

　　支线任务6：根据邀请函上的提示，前往邀请函上的指定地点（余下任务未开启）。任务奖励：未知。

　　就跟那个邀请函一样，这个支线任务6从头到尾也就只有那一个坑爹的任务指示而已，余下任务未开启，任务奖励也是未知，怎么突然感觉最近的任务都有点类似三无产品啊。

　　不管怎么说，既然是任务那就要做，反正自己闲着也是闲着嘛，而且冥冥之中李亚林也是有一种感觉，自己即将执行的这个支线任务6，绝对隐藏着一个巨大的秘密，不过这个秘密究竟是什么，那就不是李亚林所能知道的了。

　　见李亚林如此的坚决，女孩们也就没有再劝，去就去呗，就当作是旅游好了，话虽如此，但身为军师的贞德还是提醒了大家几句，千万要小心谨慎的行动，对此大家自然点头答应，全部武装完毕，准备出发了！

　　按照邀请函上的指示，李亚林一行人直接乘机飞到了夏威夷群岛，话说为什么是夏威夷？大家虽然都很是不解，但这里可是个旅游的圣地啊，既然到了这里，那要不要趁此机会好好的休息一番呢？

　　算了，还是先办正事要紧，按照邀请函上的地址，李亚林一行人找到了一家豪华的庄园别墅，是这家主人邀请的自己么？李亚林先是看了一眼周围的女孩们，紧接着上前按响了这家庄园的门铃。

　　不一会儿，别墅的大门被打开了，一个年约六十岁上下，头发花白但却精神十足的老人走了出来，看他那一身黑色的执事服就知道，这应该是这个庄园的管家了。

　　“大家好，请问是李亚林先生、神崎·H·亚里亚小姐还有巴斯克维尔小队的客人吧，鄙人已经等候多时了，请……”刚一见面，还不等李亚林与大家先做自我介绍，这个老管家就已经认出了众人，等候多时么，可为什么是这个老管家在等？难道这个老管家就是这个邀请函的主人？

　　虽然心中纳闷，但李亚林一行人还是在老管家的指引下进了别墅，果然很豪华啊，不过现在可不是欣赏风景的时候，大家纷纷在心里揣测，这个老管家究竟是什么人呢？

　　“先生小姐们请稍等，我现在就去请示主人。”带着大家来到客厅，老管家先是请大家落座，随后才微微一鞠躬，开口向大家解释道。

　　“你家主人是谁？”心直口快的阳菜也没想过遮掩，直接开口就问了出来，这个真的让她很不解啊。

　　“这个嘛……等我家主人出来后，大家自然就知道了。”没有做出正面回答，老管家转身离开了客厅，还真的是有够神秘的。

　　不到三分钟，离开的老管家再次回到了客厅，向大家鞠躬一礼，老管家的话更是让大家迷茫不已。

　　“那么请先生小姐们用餐，我家主人吩咐，等大家用餐完毕后，将由我带着大家前去与主人见面。”

　　“用餐？我想这个就不必了吧，先带我们去见你主人吧。”李亚林看了看时间，刚刚上午的十一点，虽然也到了午餐时间，但李亚林更想知道这个神秘兮兮的主人究竟是谁。

　　“主人并不在这里，去见主人的路程需要时间，所以还请大家先用餐，这样也能保持体力。”这个老管家的素质不错啊，不卑不吭的回答了李亚林问题，同时又对李亚林做了一个请的手势。

　　“既然这样的话，那好吧。”李亚林眉头一皱，虽然有些不满，但对方的态度很诚恳，这让李亚林又没法发作，算了，不就是一顿饭嘛，免费的午餐不吃白不吃。

　　“嗯，没问题，大家可以吃了。”当然了，出门在外，凡事都要留个后手才可以，虽然老管家很快给大家端上了夏威夷的特色午餐，但在开动之前，还是由华生对饭菜做了一番仔细的检查，在这方面华生可是行家里手，有绝对的发言权，她说没问题，那就完全可以放心了。

　　很不错的午餐，再说大家也的确有些饿了，这一顿吃的是大快朵颐，畅快淋漓，尤其是阳菜和理子，她们已经将戒备之心暂时抛弃，满足自己的肚子此时已经成了一等一的大事。

　　午餐过后，在老管家的带领下，众人来到码头，上了一艘豪华的游艇，要出海？这还真的是越来越神秘啊，不过既来之则安之，李亚林倒是要看看对方究竟要耍什么把戏，还有这支线任务6，究竟是想要自己做些什么呢？

　　“在想什么呢？”眺望着蔚蓝的大海，李亚林不禁有些失神，就在这时，华生的声音突然出现，打断了李亚林的思绪。

　　“没什么，只是看着这大海和天空，感觉人类真的是太渺小了。”摇了摇头，李亚林在都不知道自己为何要发出这么一种感慨。

　　李亚林自己的实力已经很强了，相信在这个世界上，应该没几个人是自己的对手，可就算是这样的自己，在这场成神游戏中也不过是个刚刚脱离菜鸟级别的新手，前方的路还要继续走下去，不过李亚林不知道的是，自己究竟还要走多久，才能完全掌控自己的命运。

　　“是啊，人类真的很渺小啊。”虽然不知道李亚林本身所想，但华生非常同意李亚林的话，人类的确是渺小的，人的生命也很脆弱，身为医生的华生，经历的自然比普通人要来的多的多。

　　“好啦，咱们又是不是什么哲人，干嘛要这么多感慨，反正咱们开心的度过每一天就好嘛。”说到这里，李亚林禁不住的开口笑了起来，自己怎么突然这么感性了。


第243章 夏洛克·福尔摩斯？

　　让人很奇怪的是，这艘游艇一直在向北太平洋的深处进发，目的地究竟在何方呢？

　　“请问我们究竟要去哪里？你的主人又是谁？”一直被蒙在鼓里也不是回事，李亚林亲自找到了正在驾驶游艇的老管家，真的需要好好谈一谈了。

　　“抱歉啊李先生，我现在无权说出主人的身份，还是等见了面之后，主人亲自回答你的比较好。”老管家一脸笑容的回答道。

　　“抱歉，我已经没有继续这场游戏的耐心了，立刻说出你主人的名字，否则就把这艘船开回出发点！”说着，李亚林掏出了火焰马格南，如果这个老管家继续冥顽不灵的话，那自己也就不用客气了。

　　“好吧，主人已经来了。”就在这时，老管家说出了一句让李亚林很是无法理解的话，什么叫主人已经来了？这艘游艇并不是很大，在进入游艇之前，李亚林还与女孩们仔细的将整艘船上下里外都检查了一遍，根本就没有第二个人存在，难道说这家伙的主人能够飞天遁地不成？

　　不过很快，李亚林就明白了这个老管家的话，好嘛，就在老管家话音刚落不到三十秒的时间，那原本平静的海面上突然开始震动了起来，是的，就仿佛一股遇到海上地震一般，在那么一刹那，游艇前方的海水突然涌起，巨大的水柱冲向天际，一个庞然大物就这么从海底钻了出来啊。

　　这是什么？喷向天空的水流冲刷了下来，呈现在大家眼前的是……一艘巨大的潜水艇？不过这种长度的潜水艇，实在是罕见啊，目测体长超过三百米以上，就在那舰身上，还拓印着伊U两个字，等等，伊U？

　　好吧，李亚林突然想起，自己曾经在课本上看过，日国曾经貌似用伊作为过潜水艇的代号，而德意志也曾用U做过潜水艇的代号，那么伊U、伊幽，顾名思义，这个潜水艇就是代表着伊·幽啊！

　　“下午好啊先生们女士们，欢迎来到伊·幽。”就在潜水艇浮出水面停稳之后，舰桥之上出现了一个男人，年纪不大，最多也就二十多岁，修长清瘦的身体，鹰钩鼻尖下巴，右手拿着老式烟斗，左手上挂着手杖，这幅打扮还有这个模样……怎么看着这么眼熟？

　　“是教授？”看到眼前的男人，理子第一个惊呼了起来。

　　“听这个声音，应该是教授吧……不过他的样子怎么？”不仅是理子，就连贞德也迟疑了起来，这真的是教授么？

　　“你们没见过教授？”李亚林这时候也满脸的惊讶，关于教授李亚林自然不会陌生，他可是不止一次从理子和贞德的口中得知过教授的存在，因为教授就是伊·幽的NO.1，是第一号人物，伊·幽的所有人都要听他的指挥，可现在看来，理子和贞德貌似并没有见过教授的真面目啊。

　　“见过，也没见过，准确的说，我们见过教授易容后的样子，平时教授是不会露出真实面目的。”贞德摇了摇头，表示教授真的好神秘，让人一点都捉摸不透。

　　“虽然这的确是教授的声音，不过教授的真实面貌要是这样的话，那么他跟亚里亚……”理子的声音很是犹豫，与此同时，理子还将疑惑的目光投向了亚里亚，对面的男人到底是谁？为什么大家都这么惊讶？

　　“曾……曾祖父？”颤抖着，亚里亚叫出了这样一个称呼，曾祖父？是的，如果对面男人的样貌如果不是伪装的话，那么亚里亚真的应该叫对方一句曾祖父了。

　　亚里亚的曾祖父是谁？好吧，问这个问题的人都去面壁三分钟好了，大名鼎鼎的名侦探夏洛克·福尔摩斯都不知道，还怎么在武侦界混啊。

　　不过等一下，夏洛克·福尔摩斯？他不是活跃在十九世纪的不列颠名侦探么？现在可是二十一世纪啊，难道大家都见了鬼不成？可出现在大家面前的这个男子，除了没戴着福尔摩斯那标志性的礼帽之外，其余都跟侦探科课本上的照片一模一样，难道真的是本人么？

　　“初次见面，我是夏洛克·福尔摩斯，亚里亚还有李亚林先生，总算是到了见面的这一天呢。”就在大家满是惊讶的时候，对面的男人开口自报了姓名，果然是福尔摩斯！

　　“教授？你是教授么？”理子很是不可置信的向福尔摩斯问道。

　　“又见面了呢，罗宾同学，还有达尔克同学。”福尔摩斯微微一笑，没有直接说明，但他的意思大家都懂，不必再问了，福尔摩斯就是教授无疑。

　　“好吧，福尔摩斯先生对吧，不知道你找我们来，是所为何事呢？”稍微冷静了一下，快速的整理了思绪，李亚林果断的开口向福尔摩斯问道，就算是真的福尔摩斯那又怎么样，李亚林可不觉得自己会输给他。

　　“李亚林先生你好啊，我可是很早就听说过你的存在了，而且你往往会做出一些让我出乎意料的行动，不得不说，这一点我很佩服你，这次邀请你们来这里，其实是有一件很重要的事情需要解决，那就是关于亚里亚的身体。”没有丝毫隐瞒的，福尔摩斯直接说明了来意，好嘛，你还真是有够诚实的，真是问你什么你说什么啊。

　　“我有什么好佩服的，还有亚里亚的身体是怎么回事？”福尔摩斯佩服自己？别逗了，难道就因为自己的举动让福尔摩斯出乎意料了？

　　“亚里亚……”没有回答李亚林的问题，福尔摩斯转头将目光对向了亚里亚，此时亚里亚的身体在颤抖，是的，在不停的颤抖，因为此时站在她眼前的，那可是她从小以来一直都在崇拜的对象，一直以来的目标，可现在，自己憧憬的对象怎么就变成敌人了？

　　理子和贞德的话已经让亚里亚听的很明白了，伊·幽这个自己最大的敌人，陷害妈妈入狱的罪魁祸首的首领，竟然就是自己的曾祖父？这让亚里亚如何能够接受啊？一边是母亲一边是曾祖父，自己究竟要怎么去选择啊？

　　“非常好，就算时代在变迁，但福尔摩斯家淑女的传承发型，你一直都有好好的保持下来。”看着亚里亚，福尔摩斯很是满意的点了点头，福尔摩斯家淑女的传承发型？难道说的就是亚里亚的双马尾？好吧，李亚林其实一直以为亚里亚留着双马尾是因为傲娇呢，原来这还是福尔摩斯家的传统啊，难道福尔摩斯家的女性都是傲娇？嗯，这个真的值得研究下。

　　“虽然无法推理到你想的是什么，但可以知道的是，李亚林先生你绝对是产生了某些失礼的想法。”就在李亚林脑补福尔摩斯全家都傲娇的时候，站在潜艇上的福尔摩斯突然朝李亚林说了这么一句，果然不愧是洞察力超强的福尔摩斯啊，竟然连李亚林心里的脑补吐槽都看出来了。

　　“亚林你在想什么？”听福尔摩斯这么一说，亚里亚顿时气鼓鼓的将小脸转到了李亚林面前。

　　“没什么啊，我只是在想这个福尔摩斯为什么会出现而已。”李亚林耸了耸肩膀，表示自己非常的无辜。

　　“真的是这样么？”亚里亚一脸狐疑的紧盯着李亚林。

　　“当然了，绝对是这样无误。”李亚林信誓旦旦的保证，不过眼角间，他却是看到了福尔摩斯不经意间流露出的狭促笑意，这家伙是故意的！

　　“喂！你别给我转移话题啊！你还没说亚里亚身体是怎么回事！”好吧，李亚林觉得现在还是自己转移话题的比较好，对于李亚林的栽赃嫁祸，福尔摩斯并没有在意，而是开始继续开口说了起来。

　　“亚里亚你很美丽，也很强大，你是福尔摩斯一族最优秀的天才少女，可现在……你却是被当作了福尔摩斯家的累赘，被看成不良品……不过这一切都过去了，痛苦的日子不会再有，只要你成为我的继承人，那么你就能恢复一切的名誉！”

　　什么意思？福尔摩斯的话让李亚林有点没听懂，的确，亚里亚很聪明是不假，实力也非常强大啊，但身为福尔摩斯家族的成员，亚里亚并没有继承到福尔摩斯的推理，这才让她不能被家族所承认，可按照福尔摩斯的话来看，貌似他能让亚里亚继承自己的推理？话说推理这玩意还能传承么？

　　“来吧亚里亚，继承我的一切，这样你就有能力去救你妈妈了。”不得不说，福尔摩斯真的很会攻击人的心里薄弱点，听到能够拯救妈妈，亚里亚的眼睛顿时闪过了一道精光，可以拯救妈妈么？

　　“等一下福尔摩斯先生，挖墙脚也不能挖的这么快吧？你不要无视我这个队长啊？亚里亚是我们巴斯克维尔的副队长，你说让她继承你的一切她就要去继承啊？通过我们的商议和同意了么？”心知亚里亚已经迷茫，李亚林马上在第一时间站出来打断了福尔摩斯的话，再这么下去的话，大家可都要被这家伙牵着走了。


第244章 不列颠的荣誉决斗

　　“真是出乎我的意料。”李亚林的话说完后，亚里亚那原本激动的神情马上冷静了下来，对啊，自己在想要拯救妈妈的同时，不能忘记自己的身边还有同伴一直在激励自己啊！看到逐渐镇定下来的亚里亚，福尔摩斯顿时露出了意外的表情。

　　“什么出乎你的意料？”李亚林饶有兴致的问道，从刚才开始，这个大名鼎鼎的福尔摩斯都在说着一句话，那就是出乎意料，自己又有什么地方是出乎他的意料呢？

　　“一切都很出乎我的意料，按照我的推理，在我刚才说完那些话之后，亚里亚应该会下定决心继承我的一切，不过你的出现，打破了我的推理。”福尔摩斯把玩着自己的烟斗，脸上的表情也很是玩味，就仿佛一点都不在意他的推理被打破了一般。

　　“这样么？那是因为你还无法看透人心。”李亚林笑着说道。

　　“不，我无法看透的只有你，或许还要加上她……”摇了摇头，福尔摩斯的眼中闪过了一道缅怀的神色，是在想念什么人么？

　　“那我还真是荣幸呢，不过荣幸归荣幸，亚里亚我们是不会交给你的。”

　　“按照你刚才的表现，我可以推理出你会做出这种选择，不过我想这件事的选择权应该交给亚里亚才对吧，毕竟我们要尊重她本人的意见。”对于李亚林的拒绝，福尔摩斯并没有放在心上，的确，选择权的确在亚里亚手上，一时间，所有人的目光都集中在亚里亚身上，怎么选择就看她的了。

　　“我……我不知道……”被所有人注视的亚里亚感觉到莫大的压力，一方面，她无法抗拒曾祖父的话，也想要以最快的方式救出自己的妈妈，另一方面李亚林与身边的朋友们又不是亚里亚想要割舍的，亲情友情与爱情三方汇合在一起，让亚里亚实在是难以做出抉择。

　　“这样吧李亚林先生，要不要按照我们不列颠的习俗，进行一场荣誉决斗呢？就是你和我，相信咱们两个人分出胜负后，亚里亚也就能够做出抉择了吧。”就在亚里亚摇摆不定之际，福尔摩斯突然对李亚林提出了自己的建议。

　　“不错的建议，决斗么？我最喜欢这种事情了。”对于福尔摩斯的提议，李亚林自然不会拒绝，毕竟李亚林也不想让亚里亚难过，现在福尔摩斯有这个要求，那自己就顺水推舟满足他好了。

　　支线任务6：与福尔摩斯进行荣誉决斗并且获得胜利。任务奖励：游戏点数3000点。

　　好吧，支线任务6总算是更新出来了，虽说只有3000点的游戏点数，但李亚林也没有小看对方，毕竟他可是大名鼎鼎的福尔摩斯啊。再说了，李亚林现在的目标就是与福尔摩斯一战，不管这个支线任务有没有开启都是一样，现在出现更新出的任务对于李亚林来说，也不过是顺水推舟而已。

　　“很好，我就知道你会答应的。”满意的一笑，福尔摩斯朝着李亚林做了一个绅士礼，并且对李亚林做出了一个请的手势。

　　至于场地问题，这个也早已得到了解决，就是在这个巨大潜艇的甲板之上，有这么宽广的平台，实在是最佳的决斗场所啊。

　　“等等亚林，你确定要自己一个人跟他决斗么？他可是伊·幽的教授！而且还是传说中的福尔摩斯啊！”就在一行人离开游艇上了巨大潜艇的甲板之后，贞德突然悄悄的拉住了李亚林，贞德深知教授的实力，正是有教授的存在，才能够镇压住伊·幽的成员们，要知道现在的伊·幽可是乱成一团啊，如果没有教授从中周旋，伊·幽的那些狂热派们早就发动起世界大战了。

　　“放心吧，交给我就好。”李亚林自信的一竖大拇指，虽然这个福尔摩斯从气势上看就已经会让人感觉非常的强大，但李亚林不认为自己会输给对方，经历了这么多，也学会了这么多新的技能和招式，这要是再输掉的话，那可就真丢人了。

　　“一切小心。”华生没有说太多，只是简单的叮嘱了一句，不过就这简单的四个字，却是包含了华生的所有感情。

　　“你就是这一代的华生？”就在这时，福尔摩斯突然开口说话了，而他提问的对象不是别人，正是站在李亚林身边的男装妹子华生。

　　“是的，福尔摩斯阁下，我就是这一代的华生。”微微低头，华生对福尔摩斯表现出了她的谦逊，当然了，还有另外一个原因是，华生不太想接触这个传说中的名侦探，毕竟福尔摩斯的名声实在是太大了，尤其是他那细致的观察还有精湛的推理，这让华生不得不小心戒备，生怕在福尔摩斯的面前露出破绽。

　　“很好，很不错，你让我想到了我老朋友啊。”叹了一口气，福尔摩斯好像又陷入了回忆之中，果然是老人家啊，很喜欢回忆过去，虽然外表看上去很年轻，那福尔摩斯的心，却早就历经沧桑，不复昔日的激情澎湃了。

　　偷偷的抬头看了一眼福尔摩斯，华生立刻觉得自己就好像完全被看透了一般，一瞬间，一股寒意从头顶贯彻到脚底，这就是福尔摩斯么？果然很恐怖啊。

　　“我觉得，咱们的决斗是不是应该开始了？”看到华生的异样，李亚林马上闪身挡在了华生面前，这个时候男人就应该站出来才可以啊。

　　“当然可以，那么请吧。”福尔摩斯再次玩味的看了一眼李亚林，没说什么，指了指甲板的正中央，示意李亚林就是这里了。

　　“好，大家后撤一点，一会儿的战斗也许会很激烈，不要被流弹误伤到。”点头答应了一下后，李亚林又转头向女孩们叮嘱道。

　　“我们没关系的……”白雪不想距离李亚林太远，毕竟距离较近的话，自己也可以随时进行支援，不过白雪的话还没说完，李亚林就已经先一步的打断了她。

　　“听话！离开这里！”这一刻，李亚林的表情无比的严肃，女孩们可是很少能看到这样的李亚林，不过每次李亚林的脸上严肃起来，那么就代表李亚林的话绝对是不容质疑了。

　　没有反驳，女孩们集体后撤到了安全地带，看到这里李亚林才满意的点点头，自己可以放下心来战斗了。

　　“你很爱护她们。”站在李亚林的对面，福尔摩斯看李亚林的眼神中满是欣赏。

　　“她们都是好女孩，值得我去爱护。”李亚林微微一笑，两人就仿佛是老朋友在闲聊一般，一点都没有决斗前的那种紧张感。

　　“说的不错，不过咱们的决斗，我可是不会放水的。”福尔摩斯也笑了，而且笑的是那么自信。

　　“我也一样。”

　　李亚林的话音刚落，对面的福尔摩斯首先展开了进攻，没看见他有任何的动作，但枪声响了，这是……加奈的不可视枪弹？福尔摩斯竟然会这一招？

　　对面子弹来的速度很快，但李亚林的动态视力还是能够看清子弹走向的，延迟开启，福尔摩斯的子弹划过李亚林的虚影，没有命中。

　　一击不中，福尔摩斯马上追加攻击，不过这次福尔摩斯射击出去的可不是一发子弹了，而是六发，六发子弹的不间断射击，分别将李亚林左右前后的闪躲路线给封死了，如果李亚林的动作慢上一分，那么他势必会被福尔摩斯的子弹击中。

　　果然不愧是福尔摩斯啊，真是有一手，不过李亚林可不会输给他，不就是不可视枪弹的六连射么？自己也会啊！

　　自从上次加奈给自己示范了之后，李亚林就一直在研究如何使用这种超一流的技术，终于，在李亚林的不懈努力下，不可视枪弹被李亚林给攻略掉了，虽然没有成为成神游戏所承认的技能招式，但对于李亚林来说，这也是一个非常大的进步。

　　只见李亚林面前火光一闪，没有看见李亚林的动作，但福尔摩斯射击过来的子弹却是尽数落空，怎么回事？原来李亚林同样射出了六颗子弹，将福尔摩斯的子弹全部拦截在半路上了。

　　子弹拦截战，这听上去很是传奇，但眼前这一幕却是在真实的发生着，福尔摩斯在不停的向李亚林射击，而李亚林也在不断的还击中，双方的子弹在半空中相互碰撞，不时就会激起一股火花。

　　再这么下去，恐怕很难短时间分出胜负！这是李亚林此时的心中所想，他很想短时间结束战斗，虽说进行这样的拉锯战对李亚林非常有利，毕竟李亚林拥有无限的弹药，而福尔摩斯的子弹终究有用完的时候，可现在身处别人的地盘，李亚林可不想拖延时间啊，谁知道福尔摩斯究竟有没有准备什么后手啊。

　　好吧，在这种时候，想要打败对方那可是要动动脑筋的，自己使用的火焰马格南本身威力就极大，再加上自己的技能，这子弹的攻击力已经达到了惊人的程度，福尔摩斯的子弹就算能够挡住自己的攻击，那也不过是改变子弹的行进路线而已，完全无法将自己的子弹击落，相信这一点福尔摩斯也是早就察觉到了吧。


第245章 李亚林与福尔摩斯之战

　　既然这样，那就在子弹的行进路线上动动手脚吧！想到这里，李亚林马上修改了子弹的射击路线，就在左边第三颗子弹命中福尔摩斯射出的子弹后，马上会产生右倾斜，而右边第二颗子弹也一样，产生碰撞后会立刻向左倾斜，两法子弹在空中进行了第二次撞击。

　　很明显的，左边的子弹偏斜的角度会更大，因此在第二次撞击后，右边的子弹对左边的子弹产生了修改偏差值的作用，将左边的子弹修正到了正确的弹道，而这个弹道的前进方向，正是福尔摩斯的心脏。

　　对于李亚林的这一枪，福尔摩斯明显没有算计到，可即便如此，福尔摩斯也不会轻易的被李亚林给干掉，快速的闪躲身体，福尔摩斯在尽量让自己躲开这致命的一击。

　　实在是有些可惜，经过了两次碰撞后，子弹的飞行速度已经大大的降低，擦着福尔摩斯的肩膀，这颗子弹就这么飞了过去，虽说让福尔摩斯的肩膀溅出了一丝血花，但这却并没有影响对方的战斗力。

　　“干的不错。”对于李亚林的这次攻击，福尔摩斯给予了相当的肯定，不过这才仅仅是开始而已，接下来的战斗将会更加激烈。

　　对于福尔摩斯的赞赏，李亚林并没有给予回复，不可视枪弹再次开火，第一次的攻击还有些生疏，不过这一次，李亚林是绝对不会失败了。

　　连续的三十二颗子弹连射，这让福尔摩斯的面前形成了一片弹幕攻击，而且三十二颗子弹全部都是经过了李亚林的精心设计，如果福尔摩斯仅是躲避还好，一旦他利用子弹反击，那么改变了角度的子弹就会进行连锁反应，相互碰撞更变为新的射击路线。

　　在这种情况下，福尔摩斯除了同样开枪反击之外，并没有什么好的办法可以选择，时不待人，福尔摩斯当机立断，连续射出了十六颗子弹，这已经是他的极限了，毕竟他没有李亚林的枪械技能，无法做出更快速的连续射击。

　　可就是这十六颗子弹，经过了福尔摩斯的短暂计算，那也是挡下了李亚林的大部分子弹，只可惜的是，李亚林的子弹数量实在是太多，根本没办法全部挡下来，剩下的就只能尽力躲了。

　　“想躲？晚了！”李亚林的嘴角露出一丝冷笑，如果你一开始就进行躲避，那么也许会有一线生机，那么现在的话……

　　又是连续的三枪，等等，李亚林的这三颗子弹为什么没朝着福尔摩斯的方向射去？貌似有点偏移啊，那个方向，是绝对没法攻击到对手的！

　　当然了，李亚林又不是笨蛋，只见这三颗子弹的速度简直快的惊人，很快便追上了此前李亚林发射的子弹，追尾的子弹经过了弹射，竟然再次将所有还在半空中的子弹都改变了路线，这样一来，福尔摩斯的闪躲顿时失去了原有的效果。

　　说起来，这看上去非常的复杂，但实际上这一切都只是发生在一两秒之内，在女孩们的眼中，就只是一闪而过的场景，一眨眼就结束了，不过在李亚林和福尔摩斯的面前，却是仿佛过了一个世纪那般的漫长。

　　‘噗！’‘噗！’‘噗！’‘噗！’终于，李亚林的子弹命中了福尔摩斯，虽说福尔摩斯的外套是用防弹材料制成的，经过一连串的撞击，李亚林的子弹威力也大幅度的缩减了不少，可就是这样，李亚林的子弹还是射穿了福尔摩斯的防弹外套，射入了福尔摩斯的身体之内。

　　“赢了！”看到这一幕，阳菜顿时欢呼了起来，真不愧是师傅啊，竟然在电光火石之间击败了福尔摩斯，这实在是太不可思议了。

　　“曾祖父！”与阳菜不同的是，亚里亚的脸上可是布满了焦虑，在她心里，李亚林和福尔摩斯两人无论是谁失败了，那都是自己不愿意见到的，可是这一幕，却又来的这么快，这么的突然。

　　“别过去！还没有结束！”就在亚里亚想要冲过去的查看福尔摩斯伤势的之际，华生却是一把拽住了亚里亚，华生可不认为福尔摩斯会这么简单的就被干掉，要不然的话，他又怎么可能称得上是一代的传奇呢。

　　“这是？”与华生持同样想法的还有李亚林，他也不认为自己的区区四颗子弹就能将福尔摩斯干掉，果然，就在这时候，一股强大的气息突然从福尔摩斯的身上爆发了出来，这种熟悉的感觉，竟然是远山家的亢奋状态HSS，福尔摩斯连这个都学会了么？

　　“不得不说，你的实力真的出乎了我的意料，不过这一战，也就到此为止了。”伴随着福尔摩斯的话音落下，原本倒地不起的福尔摩斯慢慢的爬起了身子，那原本还在流血的伤口因为亢奋模式的爆发，已经全部闭合了起来，不得不说，HSS的能力实在是有够逆天的。

　　等等，这貌似不是普通的亢奋状态，一般来说，HSS也不是会因为中弹而激发出来的。不过李亚林记得加奈曾经对自己说过，远山家的亢奋状态并不止一种，在经历了致命的打击后，远山家的血脉将会自动激发出一种濒死亢奋状态，这种状态可是比普通的HSS还要强上不少，也就是说，现在福尔摩斯的实力可是提升了不止一点半点啊。

　　“到此为止？恐怕要进入延长赛了呢。”李亚林摇了摇头，原本还想快点结束比赛呢，现在看来，战斗又要进入僵持状态中了。

　　“很自信嘛，不过接下来我可是要认真起来了。”说着，福尔摩斯握拳将手上的手杖砸在了地面上，随着福尔摩斯的发力，手杖顿时被击个粉碎，从那粉碎的手杖之中，大家可以看到，就在这手杖之中竟然还隐藏着一把武器。

　　刷的一下把武器抽出，一道寒光闪过，这绝对是一把切金断玉削铁如泥的利刃，单刃但却较为直顺，类似古欧洲装备在骑士身上的单刃剑，而且看着形状，应该是在不列颠非常出名的撒克逊猎刀吧。

　　“不错的东西。”说真的，这把撒克逊猎刀可是要比贞德的圣剑杜兰达尔要强太多了，虽然不一定比得上白雪的色金杀女，但也绝对不会输掉太多。

　　“这可是我向伟大的女王陛下所借到的不列颠至宝，至于名字的话，说出来也对你无益，所以你还是不要知道了。”很明显，福尔摩斯很是宝贵这把武器啊，不过不列颠的至宝？还是剑类的武器么？

　　“你别告诉我，这玩意就是石中剑或者誓约胜利之剑。”李亚林嘴角僵硬的看着福尔摩斯，如果真是这样的话，那自己可就实在是没有力气吐槽了。

　　“呵呵，真是不得不说，你的素质真的非常高，再经过一段时间，也许能够成为不逊于我的侦探。”虽然没有直面回答，但从福尔摩斯的夸奖和表情中就可以知道，李亚林真的说对了。

　　“不是吧？还真是石中剑啊？”李亚林嘴巴微微张大，说到石中剑，那么首先让人想到的就是大不列颠的亚瑟王了，而提到亚瑟王，那么就不得不说到李亚林最喜欢的动漫角色——Saber阿尔托莉亚了，话说自己既然参加了这个成神游戏，那么是不是代表着自己有一天也会见到吾王呢？想到这里，李亚林的表情就禁不住的有些激动了起来。

　　“说的不错，不过现在时间也不多了，咱们就速战速决吧。”说完，福尔摩斯抽剑朝着李亚林的方向直刺了过来。

　　传说中福尔摩斯擅长击剑，事实上也的确是如此，这如同狂风骤雨一般的攻击，让人简直看不清福尔摩斯本人究竟身处何方了，面对这样的攻击，李亚林又会如何抵挡呢？

　　好吧，既然福尔摩斯选择了近战攻击，那么李亚林也不会示弱，抽出了自己的枫常剑，一边抵挡着福尔摩斯的进攻，一边开始准备反击了。

　　其实李亚林此时心里正在纳闷，福尔摩斯说的话究竟是什么意思呢？他貌似比自己还要着急啊，时间不多了，什么的时间不多了？他想要干什么？

　　不过现在真的不是想这些的时候，既然福尔摩斯使用了杀招，那自己也稍微认真一点吧。

　　架住了福尔摩斯的攻击，李亚林长剑一荡，瞬间进入了反击模式，真气凝聚在枫常剑之上，整个剑身都开始散发出阵阵乳白色的光芒。

　　孤行九剑！这可以说是李亚林的强力杀招之一，技能一出，漫天都已经被李亚林的剑影所覆盖住了，尤其是在孤行九剑升级到了LV3之后，威力更胜以往，仅是这一击出手，福尔摩斯就已经只有招架之功无有还手之力了。

　　“这是？”活了这么多年，福尔摩斯还是第一次见到这种招式，传说中的华国武功？不对，华国的武功固然很强，但绝对达不到这样的程度，这已经不是用人类的身体极限可以计算的招式了，这种范围的攻击，简直就是个小型的人类导弹啊，剑招一出，简直就仿佛要将一切都笼罩在其中加以破坏掉一般，实在是太恐怖了。


第246章 绯弹的秘密

　　不行了！绝对不能再这么继续下去！如果再继续超过十秒钟的时间，那么自己必将落败，到时候自己的计划也就前功尽弃了。

　　想到这里，福尔摩斯快速的急退，想要尽快逃离李亚林的攻击范围，不过李亚林又怎么可能让他得逞，你退我就进！李亚林从来都是趁人病要人命的，对付敌人可是不能有丝毫的怜悯之心啊，就算对方是亚里亚的曾祖父也是一样！

　　“认输吧福尔摩斯！乖乖的束手就擒吧！”说完，李亚林手中的枫常剑已经朝着福尔摩斯的胸口直刺而去。

　　“抱歉，我还有不能输掉的理由。”都这个时候了，福尔摩斯还没有准备放弃，只见一股寒气突然从福尔摩斯的体内散发了出来，轻呼了一口气，整个空气都仿佛被冻结了一般，与此同时，潜艇周围的海水突然冲天而起，散落到福尔摩斯的面前，与冷气相互凝结，形成了一道坚硬的冰壁。

　　咦？这是贞德的控冰能力？还有这控水的能力，难道是此前曾经与李亚林战斗过的厄水魔女卡茨的能力么？这个福尔摩斯究竟复制了多少人的能力啊？简直比维拉德还要夸张。

　　在冰壁的阻挡下，李亚林的进攻速度马上被延迟了，趁着这个机会，福尔摩斯也是继续闪躲，与李亚林拉开了一定的距离。

　　“区区的冰壁，别以为就你能使用贞德的冰冻！”话音刚落，李亚林的身上突然爆发出了幽幽的蓝色光芒，忽然，一只蓝色的冰狼出现在了李亚林的手中，原本这只蓝狼还不过巴掌大小，可是就在李亚林手一挥，冰狼从李亚林手中跳下的时候，那巴掌大小的身体忽然变成了身高两米的巨狼，朝着福尔摩斯的方向直冲了过去。

　　等等，这好像并不是活物啊，从表面上看，这只蓝色的冰狼浑身上下晶莹剔透，就仿佛蓝水晶雕刻出的一般，实在是太漂亮了。

　　可在福尔摩斯看来，就是这么漂亮的冰狼却是如同死神的召唤一般，张开那锋利的寒冰利齿，朝着自己直冲而来，躲不掉了！福尔摩斯轻叹了一口气，千算万算没算到这一招，不过输给李亚林，自己败的不冤。

　　不过现在自己还不能死！就算是拼了命，自己也要挡住这一击！想到这里，福尔摩斯鼓起了全身的力量，浑身的肌肉绷紧，竟然硬生生的用自己的身体抗住了这巨大冰狼的奔袭，一时之间，双方旗鼓相当僵持不下，这冰狼的力量还真的很足啊。

　　整整三十秒的时间，福尔摩斯与冰狼的硬拼才分出结果，福尔摩斯倒地而冰狼消散，毕竟这是李亚林的魔力产物，不可能长久的停留在这个世界上。

　　要问这招是李亚林怎么学会的，不知道诸位有没有忘记李亚林之前曾经使用的流水刻纹，经过这么长时间的技能练习，李亚林已经成功的将流水刻纹升级到了LV3，并且拥有了新的冰系技能——冰狼袭，刚才这一击正是流水刻纹的中级魔法。

　　不过用出这一招，对于李亚林来说也是不小的消耗，为了一击打倒福尔摩斯，李亚林可是没有保留的尽了全力啊，现在看来效果还算不错嘛。

　　“曾祖父！”终于，福尔摩斯起不来了，亚里亚也挣脱了华生的手臂，自己的曾祖父不会死在这里吧？可还不等亚里亚冲到福尔摩斯面前，倒在地上不起的福尔摩斯却是突然开口说话了。

　　“你很强，也真的很出乎我的意料，不过时间到了！我是不会输的！”说完，福尔摩斯突然坐起身来，手上闪烁着金色的电光，朝着李亚林发射了一道碗口粗的闪电，就仿佛那游离在空中的电蛇一般，闪电扭动着身躯，朝着李亚林劈了过来。

　　还会使用闪电？李亚林先是一愣，紧接着他却是看到，亚里亚这丫头竟然先一步的跑到了自己面前，很显然的，亚里亚也看到了福尔摩斯的攻击，原本她是想要查看曾祖父伤势的，可没想到却遇到了曾祖父的攻击，没有丝毫考虑的，亚里亚就这么挡在了李亚林的面前。

　　可以说，福尔摩斯的这一击算是倾尽了他的全力，就在短短的一秒钟时间，闪电接触目标后立刻产生了巨大的爆炸，一时间烟雾弥漫，让人看不清场地上的究竟，难道亚里亚真的被如此强大的闪电命中了么？

　　“亚里亚！”女孩们都很是担心的大声呼唤着亚里亚的名字，而就在这时，一阵海风吹过，白色的烟雾被吹散，两个身影逐渐呈现在了大家的面前。

　　“亚林！”看到眼前的这一幕，女孩们都惊喜的叫出了李亚林的名字，原来就在闪电即将命中亚里亚的前一刻，李亚林突然闪身挡在了亚里亚面前不说，圣剑帕拉蒂昂还同时幻化成为了白色的巨盾，将福尔摩斯的闪电攻击尽数抵挡了下来。

　　总算是放心了，至少李亚林与亚里亚两人都相安无事，没想到这个福尔摩斯的实力还真是有够强的，水、冰、电，他究竟还有什么能力没施展出来呢？

　　“不得不说，你是一个好对手，原本我应该将这场决斗继续下去的，不过很抱歉，最后的时刻已经到来，作为一个绅士，我必须遵守时间。”就在这时，福尔摩斯站起了身来，轻轻的扫了一下衣袖，说出了一番让李亚林觉得莫名其妙的话来。

　　“最后的时刻？你这话是什么意思？”李亚林将亚里亚护在身后，同时紧盯着福尔摩斯问道。

　　“我……已经推理到你们的到来，虽说出现了一些偏差，但总体并没有让我失望，我曾说过，要让亚里亚继承我的一切，而现在，就是继承开始的时候！”福尔摩斯说完，他的体内突然爆发出了璀璨的绯色光芒，他究竟要亚里亚继承什么？

　　“我能够统帅伊·幽，用的就是这股力量，而亚里亚，也将会传承到这个力量。”说到这里，福尔摩斯身体的光芒越来越是耀眼，而且这股气息，实在是强大到让人颤栗，这已经不是人类所能拥有的气息了，应该说，这根本就不是福尔摩斯本人的气息。

　　觉醒了濒死亢奋状态的福尔摩斯，已经是这个世界上数一数二的高手了，就算是维拉德加上佩特拉，也不见得能够击败福尔摩斯。当然了，同样爆发HSS的加奈是还是能够击败对方的，毕竟加奈已经成为了成神游戏的玩家了嘛。

　　可现在的福尔摩斯，所散发出的气息实在是强的有些过了头，站在潜艇的甲板上，感受着那如同可以开天辟地般的力量，整个海平面上都开始剧烈的翻滚了起来，就仿佛世界快要毁灭了一般。

　　“这就是我一直在研究的力量，虽然还没完成，但这绯弹，必须要进行传承了。”

　　绯弹！听到福尔摩斯的话后，李亚林直接愣住了，他很明白，这个世界的动漫名字就叫做《绯弹的亚里亚》，刨除亚里亚是这部动漫的女主角之外，但亚里亚为什么会被称为绯弹，这可是李亚林一直都没有明白的事情。

　　没办法，谁叫李亚林只看了动漫而已，连度娘百科都没有翻翻，自然不知道绯弹的由来，现在第一次听到绯弹的名字，也难怪他会这么吃惊了。

　　“绯弹到底是什么东西？”李亚林皱着眉头开口问道。

　　“这个问题还真的很难回答呢，这么说吧，这个世界上拥有一种非常奇特的金属，它们被称之为色金，这些色金拥有将普通人变成超人的能力，只是究竟如何要合理的利用色金，还有这些色金的由来，那就不是现阶段我们所了解的了。”说到这里，福尔摩斯拿出了一把亚当斯1872MKⅢ，不列颠帝国陆军曾经使用的.45口径双管手枪，他想要干嘛？

　　“至于这绯弹，在日国貌似被称之为绯绯色金吧，它是不列颠女王陛下托付给我，并且委托我研究的。”说完，福尔摩斯又拿出了一颗子弹，外表虽然普通，但子弹的弹头却是如血、如火焰般的绯红，这就是绯弹么？

　　将绯弹上膛，福尔摩斯的目光转移到了亚里亚的身上，随着福尔摩斯的力量在持续增加，亚里亚的身体竟然也开始散发出了阵阵的光芒，而这光芒，也是如同福尔摩斯身上散发出的那种璀璨的绯红色。

　　“怎么回事？”连亚里亚此时非常的迷茫，这还是自己么？自己怎么从来都不知道，自己竟然还能发光？

　　“这就是绯弹使用者之间产生的共鸣，亚里亚你虽然是第一次激发出绯弹的力量，但不用害怕，慢慢的控制，然后像我一样，将力量都集中在指尖之上。”对于亚里亚体内也能发出绯光，福尔摩斯表示一点都不意外，举起左手伸出食指，福尔摩斯仿佛将绯弹的力量都集中在了那一点上，他左手食指所散发出的光芒，几乎让所有人都张不开眼睛。

　　“你到底想要干嘛？”虽然知道福尔摩斯不可能害亚里亚，但李亚林还是禁不住的开口质问道。


第247章 穿越时空的镜子

　　“不用着急，这对亚里亚并没有坏处，这种能力在古代倭语中被称作‘绯天绯阳门’，但其实只不过是绯弹之力的一种运用方式罢了，现在亚里亚，你就使用这种绯天，用它朝我射击过来吧。”福尔摩斯先是解释了一番之后，紧接着他抬手对准了亚里亚，手上的绯色之光更盛了。

　　“曾祖父？”亚里亚很是不理解，福尔摩斯究竟想要干什么？让自己攻击他不说，他甚至还准备攻击自己，这到底是怎么回事？

　　“你到底想干什么？”李亚林的声音很是冰冷，他绝对不会允许福尔摩斯做出一点伤害亚里亚的事情，从福尔摩斯指尖汇集的能量就可以看的出来，这一击绝对是惊天动地级别的，如果让亚里亚也发射出这种攻击的话，那么这艘潜艇恐怕就保不住了吧，自己还好说，可这些女孩们又该怎么办呢？

　　“相信我，我是不会伤害亚里亚的，这一切的一切，都是命中注定。”面对李亚林的质问，福尔摩斯只是微微一笑，不过看他的样子，的确是没有带着任何的杀意，甚至，还有着那么一丝的决然，就仿佛准备放下一切一般，这家伙究竟想要干什么？

　　“不，我做不到！”亚里亚颇为痛苦的连连摇头，攻击自己的血亲，自己的从小的崇拜对象，自己的曾祖父，这种事情她真的无法做到。

　　“你必须做到！李亚林先生，现在除了你没人能够帮助亚里亚。”可以看的出来，福尔摩斯的态度很是诚恳，可李亚林不明白的是，他这么做究竟是为了什么。

　　“我需要一个解释。”李亚林紧盯着福尔摩斯，他不会因为福尔摩斯的一句话就无条件的信任对方，虽说李亚林已经隐约的明白了，福尔摩斯究竟想要做些什么。

　　“现在整个世界，都处于一个新的战争之中，世界各国都在进行着色金的研究，随着色金的作用在不断被查明，各国的组织都开始对色金虎视眈眈了起来。当然了，并不只有伊·幽才拥有色金，苏维埃、华国、梵蒂冈的某些大型组织都或多或少的拥有各种不同的色金，同时他们也尝到了色金的甜头，在这种情况下，相互夺取对方的色金，自然就成为了重中之重。”

　　“按照我的推理，今天已经到了我的死期，所以我要在今天，将绯弹传承下去，世界的未来，掌控在你们的手中，来吧亚里亚，朝我射击。”说到这里，福尔摩斯一声大吼，虽然在李亚林看来，福尔摩斯这句话怎么看怎么像是在喊朝我开炮。

　　不过既然福尔摩斯都这么说了，那么就让亚里亚尝试一下吧，如果出现了意外，自己绝对会尽全力够护住亚里亚和身后的女孩们。

　　“试试看吧亚里亚。”

　　“可是……那是曾祖父啊……”虽说李亚林也赞同了福尔摩斯的说法，但亚里亚还是很犹豫，毕竟站在对面的，可是自己的亲人啊。

　　“这是我的命令！”福尔摩斯的话让亚里亚一呆，曾祖父的命令么……

　　“我知道了……”说完，亚里亚按照福尔摩斯的教给自己的方法，将内这莫名其妙的力量汇集在指尖，看着亚里亚那越见耀眼的手指，福尔摩斯的脸上露出了欣慰的笑容。

　　终于，亚里亚的力量达到了临界点，不能再继续了，虽然脸带着忐忑还有犹豫，但亚里亚最终还是在李亚林的帮助下，向福尔摩斯发射出了自己全力一击的绯天，那么接下来福尔摩斯会怎么做呢？

　　只见福尔摩斯手中的绯天同样发出，两记绯天在空中展开了激烈的碰撞，不过与李亚林想象中的不一样，两记绯天虽然撞在了一起，但却并没有发生爆炸，只是相互融合在了一起。

　　“继承绯弹的条件很困难，第一，继承人必须拥有极高的自尊心，而且也要非常热情，简单的说，就是像小孩子一般的性格吧，虽说我并不认为自己是这样的……”就在两记绯天在半空中碰撞的同时，福尔摩斯又开口了，不过这家伙是在自己吐槽自己么？

　　“第二个条件，那就是让亚里亚作为女性的心理得到成长，现在有李亚林先生你的存在，这个条件已经完全没问题了，接下来第三个条件，那就是继承者必须与绯弹接触三年以上，而且贴身不允许离开，这样才能保证绯弹的觉醒。”

　　“等等，亚里亚不是没有继承绯弹么？可她现在的样子，应该已经是觉醒过了吧，可绯弹明明在你手里啊！”福尔摩斯刚刚说完继承绯弹的第三个条件，李亚林马上开口打断了他的话，在李亚林看来，此时的亚里亚的力量虽然不及福尔摩斯那么强大，但也足够逆天了，这应该就是所谓的绯弹觉醒啊，除非亚里亚体内还有其它的力量。

　　“的确是这样，所以我才需要一点小技巧，来完成这次的绯弹传承。”福尔摩斯微微一笑，与此同时，天空中两个融合在一起的绯色光球，已经变成了一个光的镜子，模模糊糊的，从中貌似可以看到什么影子，等等，那个人是……亚里亚？

　　“这是？”李亚林大吃了一惊，镜中的身影越来越清晰，已经可以让人清楚的看见里面的情况，一身露背的晚礼服，亚麻色的双马尾，碧蓝色的眼眸，这完全就是另外一个亚里亚啊！与现在粉金色的长发完全不一样。

　　“就是这个！日国古书中记载的‘历镜’，可以穿越是空的镜子！我这还是第一次看到实物啊。”福尔摩斯的话语中透露着一丝兴奋，历镜的出现，代表着他所做的一切都没有白费，马上就要成功了！

　　“我明白了！”就在这时，将一切串联在一起的李亚林突然明白了福尔摩斯的意思。

　　“你是想通过这面可以穿越时空的镜子，将绯弹送到亚里亚身边，这样一来就可以掩饰她绯弹继承者的身份！同时你又可以手持绯弹，也就是说，在这此前的时间里，这个世界一直存在着两个绯弹！”

　　此时镜中的亚里亚，完全就是还没有继承绯弹之时的样子，也就是说，亚里亚原本就是地道的不列颠人形象，只是经过了绯弹的改变，成为了现在的样子。

　　“说的不错，就是这样。”福尔摩斯微微一笑，紧接着掏枪便朝着镜中的亚里亚扣动了扳机。

　　“你这混蛋！”虽说明白了福尔摩斯的意思，但看见宴会中被枪击倒地的亚里亚，李亚林还是禁不住有些心疼，就算是为了让亚里亚继承绯弹，可也不用这么极端吧！

　　“没办法了，这是我最后所能做到的，接下来的世界，就要看你们的了。”历镜很快消失了，失去了绯弹的福尔摩斯也仿佛瞬间老了十几岁一样，一下子从青年变成大叔，这还真让人有些不适应。

　　“结束了？就这么结束了？”李亚林皱着眉头紧盯着福尔摩斯，虽说知道了绯弹的存在，色金的作用，三年前的亚里亚也成功的继承了绯弹，可李亚林还是觉得有些不爽啊，这个福尔摩斯，就仿佛把一切都掌控在自己手里一般，这种人果然最讨厌了。

　　“不，对于你们来说，这才刚刚开始，虽说亚里亚体内的绯弹已经觉醒，可是要完全掌握绯弹的能力，那还需要很长的一段时间才可以，而就在这段时间，你们会接到来自各个组织的挑战，不过有李亚林先生你在的话，我就已经放心了。”摇了摇头，福尔摩斯表示接下来的日子才最难过啊，可说到李亚林的时候，福尔摩斯的脸上又透露着欣慰，的确啊，就算是挑战那又如何？有李亚林在，绝对不会让别人伤害亚里亚一根汗毛的。

　　“亚里亚的事情就不用你来操心了，不过我现在想说的是，刚才你一直在挑衅我们不说，又开枪射击了亚里亚，不管怎么说，你都把我给惹火了！惹火我的代价，可是很大的！”李亚林才不管福尔摩斯是不是变成了老头子呢，现在李亚林所想的，只是好好的痛揍福尔摩斯一顿，让他知道知道，不是什么都在他掌控之中的。

　　“还想继续战斗么？真是不尊敬老人啊。”福尔摩斯苦笑，失去了绯弹的他根本就不是李亚林的对手，在这种情况下，自己只能选择躲避了。

　　“尊敬老人？好吧，为了表示对福尔摩斯先生的尊重，我要使用绝招了！”李亚林的嘴角冷冷一笑，你要我尊敬你？好，我就给全力一击吧，反正你不是说了么，今天就是你的死期，提前送你上路吧。

　　“我可没说想要死在你手下啊。”仿佛看出了李亚林的心中所想，面对身上散发着阵阵金色光芒，脚下踏着魔法阵的李亚林，福尔摩斯表示，自己就算是死，也不可能死在你们面前啊！

　　“抱歉，已经晚了！纹章技——瞬光！灭天吼！”纵身跃到半空中，纹章之力最高强化，随着金白相间的纹章浮现在李亚林背后，李亚林的纹章技已然出手了。


第248章 接管伊·幽

　　“让人出乎意料的招式，看来这个世界真的是你们年轻人的天下了。”看见李亚林的纹章技，福尔摩斯禁不住的赞叹了一声，自己活了这么多岁月，还是第一次看到这种古怪的攻击，而且看那样子就知道，李亚林的攻击绝对不允许别人小视。

　　话虽如此，但福尔摩斯不愧是福尔摩斯，就算是死，他也不会死在别人的手上，就在李亚林的攻击即将降临到他身上之际，福尔摩斯不知从哪里变出了一个开关，按动了上面的按钮，一个圆形通道突然在福尔摩斯的脚下打开，大家就这么眼睁睁的看着福尔摩斯从甲板上掉了下去。

　　“再见了亚里亚，这是我……最后能留给你的财富了，以后，你将继承我绯弹的福尔摩斯之名，成为绯弹的亚里亚！”说完，福尔摩斯的声音消失不见了，而李亚林的攻击自然也轰到了甲板之上，虽说把甲板轰开了一个大洞，但此时还到哪里去找福尔摩斯的踪影啊。

　　原来这就是绯弹的亚里亚的由来啊，这一刻，李亚林不禁感叹，这就是真相啊。

　　“这老家伙，等下次见面的时候，我一定要好好的教训他一顿！”不过对于福尔摩斯逃走，李亚林还是忿忿的握了握拳头，虽说自己也没真的想过要把福尔摩斯干掉，但教训一下可是在所难免的。

　　当然了，虽说福尔摩斯曾说过今天就是他的死期，但李亚林可不认为福尔摩斯会这么简单的挂掉，冥冥之中李亚林有一种感觉，名侦探福尔摩斯，咱们总有一天会再见面的。

　　“现在怎么办？”一切都结束了，华生走到了李亚林的面前，真是来的快去的也快，刚刚还战斗的激烈，现在就这么简单的平息了，大家站在甲板上，一时之间都不知道接下来到底应该怎么做了。

　　“怎么办？那老家伙不是说了么，以后伊·幽就是亚里亚的了，那伊·幽的财力物力还有人力不也就都是咱们的了么？这还不好办，接收啊。”李亚林一瞥嘴，反正都是老不死的遗产，不要白不要。

　　“不行！这可是伊·幽啊！我们是武侦，不是罪犯！”这时亚里亚已经从福尔摩斯离去的悲伤中恢复了过来，听到李亚林的话之后，亚里亚第一个表示反对，不是亚里亚死脑筋，而是在大家眼里，伊·幽就是一个邪恶的犯罪组织，这一点是毋庸置疑的，身为武侦的大家，又怎么可能接受这个组织呢？

　　“谁说进入伊·幽就是罪犯了？亚里亚你想的也未免太天真了吧？现在的情况是，如果你不接手伊·幽，那么伊·幽会马上陷入群龙无首的状态中，到时候那些狂热份子们没有了钳制，你以为他们会做出多疯狂的事情啊。”并没有从小接受武侦教育的李亚林可没那么多正义感，再说正义与邪恶完全就是凭人的一己之念，一念为善一念为恶，这不都是人心嘛。

　　“这……”亚里亚一时语塞，不可否认的，李亚林说的没错。

　　“别想的那么简单，就如教授所说的，亚里亚想要完全觉醒绯弹的力量还需要时间，在这段时间里，伊·幽的那些主战派们可是不会安定下来的，而且亚里亚，如果你不接受教授的一切，那么到时候就算是我们这些钻研派，也不会主动帮助你的。”这时贞德也说出来事情的严重性，如果亚里亚不准备掌控伊·幽，那么伊·幽的分裂也是在所难免的了。

　　“真的要这么做么？”亚里亚的语气第一次这么柔弱。

　　“一定要！”相互对视了一眼，李亚林、贞德、理子还有华生四人都异口同声的叫了出来。

　　“好啦好啦，我知道啦，我接受伊·幽就好了嘛！烦死了，再烦我就给你们的身上开洞！”好吧，此时的亚里亚已经进入了傲娇状态，不过不管怎么说，她总算是开始接受伊·幽了。

　　“这就对了嘛，走，咱们进去参观参观吧，毕竟以后这里就是咱们的基地了。”李亚林微微一笑，打开了游艇的舱门，直接钻了进去。

　　“对了亚里亚，既然继承了伊·幽的话，那就找时间把香苗阿姨给救出来吧，我想着对你来说应该非常简单吧。”临近舱门口的时候，李亚林突然仿佛想到了什么一般，回过头来对亚里亚叮嘱了一句之后，才又钻进了潜艇之中。

　　“妈妈！”对啊，亚里亚这时才想起来，自己妈妈被陷害完全是因为伊·幽的关系，那么现在自己掌握了伊·幽，那岂不是说，自己随时都能够将妈妈给救出来嘛！

　　“恭喜你了亚里亚，真是太好了。”理子走到亚里亚身旁，轻轻的对亚里亚开口祝贺道。

　　“嗯嗯，真的是太好了！”亚里亚此时眼中已经涌现出了泪水，没想到会这么简单啊，自己终于看到救出妈妈的希望了。

　　再说李亚林，走进这个名叫伊U的潜艇之内，开始对这艘潜艇进行了全方位的大规模检查，好嘛，这里简直就是一富丽堂皇的宫殿啊，各种名贵的灭绝动物标本还有恐龙化石，这还仅是大厅里的装饰，除此之外还有名贵的珍珠宝器点缀，让人简直怀疑自己是不是来到了博物馆或者宫殿。

　　看了下潜艇的整体结构图，各式的房间一应俱全，最主要的是，整艘潜艇竟然都是电脑进行全方位控制的，只要舰长输入指令，那么这艘潜艇就会做出各种行动，根本就不需要大量的船员进行手工操作，一切列的全自动设施啊，伊·幽的科技水平已经达到这种程度了么？

　　可以说，现在整艘潜艇之中除了李亚林一行人之外，就没有其他人了，就连福尔摩斯都已经消失的无影无踪，按照潜艇上的记录来看，这丫应该是把自己装进了一个空壳的鱼雷发射器，将自己当导弹给发射出去了，牛人啊，兰豹那人类碉堡克星的外号看来应该送给福尔摩斯才对嘛。

　　随着李亚林一起进来的女孩们也都各自感叹，这种奢华的装修，只有贞德和理子已经习以为常，毕竟这里也曾经是她们以前的家啊。

　　“这么大的潜艇，我们要怎么才能把它带回学校去呢？”就在这时，阳菜突然问了一个傻傻的问题，大家噗哧一笑，不过随后又想到了关键，的确，大家不可能一直都待在潜艇中的，那么大家离开后，这艘潜艇怎么办呢？总不能闲置在海面上吧。

　　“这的确是个问题。”华生拄着下巴沉吟道，说起来，这艘名叫伊U的潜水艇，对大家来说也是个不小的麻烦。

　　“这样吧，让我来试一下。”思索了片刻，李亚林掏出了自己的掌上电脑，连接了伊U电脑的主机之后，坐到了键盘上，手指开始飞快的跳动了起来，如果自己的想法没错的话，自己这个主意绝对可行！

　　“这是什么？”在场的女孩们都对电脑知识略懂一二，甚至理子还是个超级黑客，可对于李亚林输入的这一组组文件和程序，大家却都表示各种看不懂，这些看上去完全没有关联，甚至会让人感觉无厘头的组合数据，究竟是用来做什么的呢？

　　“人工智能。”在女孩们之中，只有小奏对死后世界的数据有一些了解，要知道小奏的技能甚至都是自己进行了设定后，输入到电脑里面开启的，对于这些数字和代码，小奏绝对不会陌生。

　　“人工智能？”听到小奏的话后，女孩们都是一个愣神，不是在开玩笑吧，虽然各国都在攻略人工智能技术，但却没有一例成功的，那些所谓的成品，不过是一些只能进行简单运算的垃圾罢了，真正的人工智能，至少也要做到能够独立思考啊，可李亚林真的能够做到这一点么？

　　“成了！虽然只是最初级的，但控制这艘潜艇可是完全没有问题。”就在这时，李亚林突然停手了，打了一个响指，竟然真的成功了？

　　“亚林你不是在开玩笑吧。”贞德十分不可置信的看着李亚林。

　　“是啊是啊，小亚你可别骗我们哦。”理子也很是好奇的盯着大屏幕，真的是人工智能么？

　　“只是最初级的那种啦，现在这个小家伙已经接管了这艘潜艇，以后我们就可以通过这个进行远距离操控了。”李亚林微微一笑，并且晃动了一下自己的掌上电脑，真是没想到，自己弄来了的这个软件竟然还真的派上了用武之地。

　　李亚林所说的人工智能，其实就是在死后世界中，李亚林在第二电脑室中拷贝出来的虚拟人物软件，不过李亚林对此又进行了一番改动，并没有一下子就释放出虚拟人物智能，只是简单的构建出了一个人工AI，而这个人工AI完全没有任何感情可言，只能机械的接受李亚林的命令，不过这对于李亚林来说，已经完全足够了。


第249章 男人有钱就变坏

　　“真的有！实在是太厉害了！”就在李亚林介绍了这款初级人工智能的资料后，理子看着李亚林的目光顿时充满了崇拜，身为一个黑客的同时，理子对程序的编写和开发自然也有着独到的见识，能够做出这种程度的AI程序，李亚林的头脑已经不是天才可以形容的了，这让理子如何能够不崇拜啊。

　　“嘛，这可不是我发明出来的，我只不过是在发明者的原有基础上，进行一些改进罢了。”李亚林摇了摇头，设计出这个软件的那个家伙才是真正的奇才啊，不得不说，这个人工智能的确能给自己帮上不少的忙。

　　搞定了伊U，不过暂时潜水艇还没办法潜入水下，上面的甲板被李亚林的纹章技给轰出了个大窟窿，虽说还有隔离仓，但现在就这么冒然入水的话，一旦发生泄漏，那这艘潜艇可就永远也别想再浮出水面了，要知道这里可是太平洋的中央地带，想要打捞都没办法做到。

　　怎么办呢？早知道就不用纹章技了，看着甲板上的窟窿，李亚林有些犯愁了，对了，不是还有她嘛！只要找到她的话，肯定有办法修理这个大家伙！嗯，等回去之后就找她帮忙好了。

　　“先生小姐。”经过了这么长时间的激斗，那个跟着李亚林等人一起前来的老管家早就被遗忘掉了，不过这老管家的素质很高嘛，明明潜艇上打的昏天黑地，他竟然一直十分淡定的待在潜艇旁的游艇上，等李亚林和女孩们回到游艇后，才主动的上前向大家打了声招呼。

　　“咦？你还在啊？”阳菜很是惊讶的看着老管家，在她的印象里，普通人要是遇到这种战斗早就跑的没影了，至少也要离开这片战斗区域啊，可这老管家，嗯，绝对不是普通人。

　　“是的，按照主人的吩咐，以后鄙人将会负责帮助亚里亚小姐打理一切主人的财产，也就是说，鄙人以后将会是亚里亚小姐的专属管家了。”说完，老管家还朝着亚里亚鞠了一躬。

　　“我不要什么管家的……”亚里亚一听马上连连摆手，自己可是一个武侦啊，每天出生入死的，要管家干嘛啊。

　　“没关系的，主人已经预料到这种情况了，以后鄙人将会隐藏在幕后，任凭亚里亚小姐的差遣，如果不是有需要，鄙人是绝对不会出现在先生小姐们面前的。”

　　“这样啊，那还好。”听老管家这么一说，亚里亚顿时松了一口气，现在潜艇可以通过李亚林来控制，那么大家也可以放心的乘坐游艇回到夏威夷，再次回到豪华庄园后，老管家拿出福尔摩斯的遗产列表，不管是伊·幽方面的还是福尔摩斯自己私人的遗产，统统都在上面无误，好嘛，这还真是一笔庞大的数字，继承了这笔遗产的亚里亚，现在就算用富可敌国来形容也不为过。

　　“好厉害。”看着这一笔笔的数字，阳菜的眼睛开始转起了圈圈，这可是要多少个零啊，一个两个三个……数不过来了，真的数不过来了。

　　“这些都是我的？”亚里亚也有些不敢相信自己的眼睛，凭借自己S级武侦的实力，亚里亚的确有着属于自己的不菲存款，可看了福尔摩斯遗产上的数字，亚里亚的拿笔小小存款甚至比不过这上面的随便一个零头，这能不让亚里亚吃惊么。

　　“是的亚里亚小姐，不过主人的遗嘱上说，这些遗产的一半支配权是属于李亚林先生的，也就是说，这份财产是属于您和李亚林先生共同拥有的。”老管家很是精干的回答道。

　　“还有我的一份？”这下子可轮到李亚林不解了，这关他什么事啊？如果福尔摩斯连今天发生的一切都能预料到的话，那么他这已经不能叫推理了，简直就是预言术嘛！

　　“是的，主人吩咐，只要他不出现，那么这份遗产将会立刻成立。”

　　“原来如此。”李亚林了然的点了点头，看来福尔摩斯是做了一份双保险，现在他这么做的目的，也不过是把自己栓在亚里亚身边而已，而且这份礼，可是真不小啊。

　　“那么也就是说，小亚和亚里亚现在都是有钱的富豪了？”这时理子把小手放在下巴之上，一边点头一边小声嘀咕着。

　　“我说理子你在说什么啊？”刚才没有注意听，李亚林很是不解的将头转到了理子的方向。

　　“小亚，有了这么多钱，你会不会变坏啊？”终于，理子把头抬了起来，可她说出的话，却是让李亚林差点一口老血喷了出来。

　　“什么叫变坏？”李亚林很是无力的盯着理子，这丫头天天究竟在脑补什么？

　　“咦？男人有钱就变坏，这不是常理么？只要一有钱，男人就可以去找很多女人做那些哔哔哔的邪恶事情了么？酒池肉林什么的，不都是男人的梦想么？”理子的表情很是纯洁，但说出的话却是让女孩们都羞红了脸，酒池肉林？还有那些哔哔哔的事情？

　　“亚林……你真的会那样么？”好嘛，不等李亚林反驳，一旁的白雪就已经相信了，一脸可怜兮兮的望着李亚林，白雪的眼泪都差点掉了下来，喂喂，刚才那纯粹都是理子的幻想啊，你不要听风就是雨好不好？

　　“亚林，这件事我希望你能好好解释一下……”亚里亚沉声低头，语气听上去很是正常，但小手却是已经颤抖着伸向了裙底的枪套，你这是要干什么？这里可是游艇，不要随便掏枪啊！

　　“我说你们究竟在想些什么啊！”为了避免事件进一步扩大，李亚林趁着华生还有贞德几个女孩没有说话之前，连续的三个吐槽手刀，依次的砸在了亚里亚、白雪还有理子的小脑袋瓜上，让你们几个脑补过度，先吃一记吐槽再说吧！

　　“好痛，小亚你干嘛。”理子很是委屈的捂着脑袋，亚里亚和白雪也是一样，白雪是一脸眼泪汪汪，亚里亚则是满脸的忿忿不平。

　　“都说了你们是在胡思乱想了，话说要是想找女人的话，我用得着去外面找么？这么多美少女站在我眼前，我要是再花钱出门找，那就是个笨蛋了！”这时候李亚林也顾不得其它，只是一心的想要把这些女孩们给稳住，不过这话刚出口，李亚林就愣住了，自己这到底是在说什么啊，这么说的话，误会岂不是越来越大了么？

　　“什么……亚林你说什么？”李亚林的话一出口，这白雪也不哭了，亚里亚也不怒了，就连理子捂着脑袋的小手也放下来了，大家都一脸不可置信的望着李亚林，这根木头终于开窍了？

　　“没什么啊，我只是想说，你们都想多了，我可没准备乱用这些钱，这些财产是属于福尔摩斯的，也就是属于亚里亚的，我除了会用这些财产保护亚里亚之外，不会私自动用一分钱的。”说真的，李亚林还真没看上这些钱，金钱对于李亚林来说如浮云，只有那些能够提高自己身体实力的宝物，那才是李亚林的真正目标。

　　说起来，李亚林对这个世界是越来越感兴趣了，这些神秘色金的出现，就仿佛打开了一道未知的大门，将这个世界带入了未知的领域之中。

　　自己要不要弄点色金回来玩玩呢？李亚林觉得这是个挺不错的注意，反正世界的其它势力也将目光放在了自己与亚里亚的身上，与其等他们找上门来，倒不如自己主动出击，把他们的色金抢过来算了，让他们尝尝赔了夫人又折兵的滋味。

　　好吧，当务之急，李亚林觉得应该先找找这个世界上秘密组织和结社的资料了，虽说在福尔摩斯没有失踪之前，这个世界是伊·幽一家独大，但福尔摩斯一走，这个世界必将陷入一片混乱的战国时代，这一点不仅李亚林如此认为，就连福尔摩斯的遗嘱上也专门的提了这个问题。

　　回到夏威夷后，李亚林一行人并没有立即返回东京武侦高，让女孩们都放松下吧，尤其是亚里亚，绯弹刚刚觉醒后的亚里亚实力已经有了非常明显的进步，虽然无法完全发挥出来，但相信经过一段时间的磨合，亚里亚肯定会越来越强大的。

　　而趁这个时间，李亚林则是与贞德进行了一次秘密的长谈，其内容就是关于伊·幽的内部问题，按照贞德的说法，伊·幽内部的两个派系，主战派是绝对不会服从亚里亚的管制，至于剩下的钻研派嘛，除去一些闲云野鹤不问世事的家伙们之外，倒是有几个人可以听从差遣，不过不管怎么说，亚里亚继承伊·幽一事都要通报给组织成员，但这也预示着，胡乱的战局即将开始了。

　　当天下午，贞德就将信息传达了出去，不过这比较坑爹的是，信息刚传达出去不久，坏消息就来了，主战派一系表示绝对不会服从亚里亚的指挥，也就是说，主战派就此分裂，伊·幽的元气瞬间大伤，虽说还没到解散的地步，但可用之人也不多了。


第250章 化身知心姐姐的李亚林

　　对于这个结果，李亚林虽然早有预料，但也没想到会来的这么快，可转念一想，这样也好，如果主战派们同意亚里亚继承伊·幽，李亚林反倒要头疼呢，这种阳奉阴违的属下，有了还不如没有的好。

　　既然对方已经做出了选择，那么李亚林也顺水推舟，宣布这些家伙背叛了组织，并且对内宣布，一定要征讨这些不服管教的主战派。

　　当然了，现在李亚林也只是嘴上喊喊口号而已，实际却并没有任何动作，还没到撕破脸的时候，这一点大家都心知肚明，一旦真的开战，那么对谁都没有好处，要知道这个世界上可是并不只有伊·幽一个组织啊。

　　“怎么了亚里亚？为什么不跟大家一起？”今天已经是大家来到夏威夷的第三天了，天光明媚，是个外出游玩的好天气，一大早的，女孩们就起床准备了好吃的料理，并且约定要到海边痛快的玩上一通，对此李亚林自然举双手赞成，这几天大家一直都将神经绷的很紧，让大家放松一下也是好事。

　　这里是属于福尔摩斯的私人海滩，哦不，现在应该是属于李亚林与亚里亚共有的了，海滩之上除了李亚林一行人之外，根本就没有其他外人，这样一来大家自然也玩的很是畅快淋漓，各色的泳衣穿在身上，将女孩们的美好完全的展示在了李亚林面前。

　　不过就在这时，李亚林却是发现亚里亚并没有如同大家那般在海水中玩耍，而是呆呆的坐在沙滩上，有些木讷的眺望着远方，是有什么心事么？

　　“我在想，曾祖父做这一切究竟是为了什么？继承了绯弹的我，真的如此重要么？”亚里亚迷茫的看着自己的双手，福尔摩斯口中的话可是一直回荡在她的耳中，怎么也无法忘记。

　　“亚里亚你不用想那么多，我不相信所谓的宿命，人的这一生啊，要由自己来选择，如果你甘于平凡，那么没人会阻拦你隐居在深山老林之中，可你的心中要是还有其它的想法，那么你完全可以按照你的想法去做，我会一直支持你的。”微微一笑，李亚林拍了拍亚里亚的脑袋，将整个世界压在身上，这对于亚里亚来说的确有些沉重了，不过这一切，都要看亚里亚自己的选择。

　　“要知道，不是这个世界选择了你，而是你会不会选择这个世界。”

　　“我会不会选择这个世界么……”亚里亚沉默了，就连李亚林的手还放在她的脑袋上都没有注意，要知道亚里亚的脑袋可是一个禁区啊，平时任谁都不允许碰的。

　　“我明白了，身为福尔摩斯家的成员，我注定没法变成普通人，不过这使命不是家族赋予我的，而是我自己选择的！”沉默了良久，亚里亚终于抬起头来，目光之中也满是坚定的神色，很好，终于想通了啊。

　　“不过你这家伙，我什么时候让你碰我的头了！小心我给你的身上开洞！”对于亚里亚能够振作起来，李亚林表示非常欣慰，不过亚里亚恢复的也着实快了一点，这才刚刚摆脱沮丧，就一把将李亚林的手给打掉了下来，看她那气鼓鼓的模样，还真是可爱呢。

　　“谢谢你了。”不等李亚林说话，亚里亚小声的嘀咕了一句，随即转身快速的跑开了，看她那一脸笑容的模样，真的是将心里的包袱给丢掉了。

　　“这丫头。”李亚林爱怜的看着亚里亚的背影，摇了摇头，好吧，接下来自己应该去找华生聊聊了呢。

　　“我说华生，天气这么热，你用不着穿的这么夸张吧？”走到了一把太阳伞底下，李亚林嘴角很是僵硬的看着正很是痛苦的躺在躺椅上休息的华生，虽然躺在了躺椅之上，但华生却还是穿着武侦高的全套校服，话说这玩意可是很热的啊，在这种天气，你就真的不怕中暑么？

　　“没关系的，我挺得住。”摇了摇头，华生很是坚定的摇了摇头，无论在什么时候，她都不会将自己的身体暴露出来，如果仅仅是李亚林倒也罢了，可海滩上可是还有其她女孩啊。

　　“可你这么下去也不是办法啊，难道你就准备一辈子这样？”坐在了华生的身边，看看桌子上的饮料，由于天气太热的关系，这杯原本放着冰块的冷饮已经变成了热汤，难怪华生没有继续喝呢。

　　“我知道的，但我真的还没有做好这方面的心理准备。”咬了咬牙，华生一下子坐了起来，不过紧接着她便感觉一阵的眩晕，身体晃了晃，最终还是倒在了躺椅之上。

　　“你啊，总是这么爱逞强。”叹了口气，李亚林体内真气运转，一股寒气从李亚林的体内散发而出，顿时让华生感觉清爽了不少，总算是活过来了。

　　不仅如此，李亚林还将寒冰之力注入了桌子上的饮料杯里，冰冻冷饮瞬间完成，将杯子递给华生，没办法，这已经是李亚林所能做到的极限了。

　　感激的看了一眼李亚林，华生端起饮料杯一饮而尽，好清爽的感觉，而且这还是李亚林为自己亲手做的，华生感觉自己整个人都快飘起来了。

　　“我知道华生你的意思，但这个咱们要一点点的克服，慢慢来，饭要一点点吃，路要一步步走嘛，受不了热就赶快回别墅吧，以后可不能这么逞强了。”见华生恢复过来，李亚林趁机开口叮嘱道。

　　“嗯，我知道了。”华生的小脸一红，虽然李亚林的语气很是严厉，但却包含着那浓浓的关切之情，这让华生感觉真的很幸福，也让华生从心底滋生了一股只有女孩子才能感觉到的心动。

　　在李亚林的劝说下，华生起身返回了别墅，其实李亚林觉得华生只要稍微穿的少一点就可以了，用不着大动干戈的穿的那么正式，不过华生的顾虑却是，自己身在海边，穿少的话，一旦被水浸湿，那么暴露的几率可要大大的增加了，为了避免这种意外，华生可是宁愿穿着厚厚的校服。

　　“怎么自己一个人躺在这里？”华生离开后，李亚林一想自己也没什么事了，索性就躺在了华生的躺椅上，原本是准备享受一下这温暖的阳光，可这才刚刚躺下，贞德却是突然走到了李亚林的面前，话说贞德主动开口，这可不容易啊，是有什么事么？

　　“没什么，只是想休息一下而已。”李亚林坐起身来，将目光集中在贞德身上，真是没想到，在外显得异常冰山的魔女贞德，此时竟然穿着一身可爱向的粉色泳衣，甚至在下身还围上了一条带着红色小花点缀的丝裙，这与她那冰冷的气质真的是相去甚远。

　　“你在看什么……”见李亚林目不转睛的盯着自己，贞德的脸上一红，不过随即她便想到了自己身上的泳衣，脸上的绯红之意更甚了。

　　“这是理子非要我穿上的……果然，很难看吧……”贞德将手护在胸前，低着头，语气之中很是没有自信，难看？不，应该说这实在是可爱爆了！

　　“怎么可能，这身泳装很亲你啊，非常好看。”李亚林一竖大拇指，表示自己很喜欢这身泳衣。

　　“真的？可是我比一般的女孩子要高很多，所以根本就不适合这种可爱类型的衣服啊。”原来贞德一直都对自己的身高很是不满，相反的，她甚至十分羡慕理子还有亚里亚她们那种娇小的身材，因为那样就可以名正言顺的穿那些可爱的衣服了，但现在的自己，一穿上自己所钟爱的衣服，就会感觉到十分怪异，果然不适合自己啊。

　　“我说贞德，你应该自信一点才对啊，你的身材这么好，穿上可爱的衣服也很合适的啊。”叹了口气，李亚林怎么感觉今天自己一直都在扮演知心姐姐的角色？还是说女孩们的苦恼都集中在这一天了？算了，先把贞德搞定再说。

　　“是这样么？”贞德并不在乎别人的感觉，但李亚林的感觉她必须在意，现在李亚林都这么说了，贞德的心情自然立刻变的开朗了起来。

　　“当然了。”李亚林一脸你要相信我的表情，这可是给了贞德相当大的信心。

　　“好吧，我知道了。”贞德的脸上露出了迷人的笑容，有了李亚林的这句话，她可是比听到任何赞美都要开心。

　　贞德离开后，李亚林长叹了一口气，这女孩多了也麻烦，自己需要经常协调不说，定期的安慰也是必不可少，尤其这些女孩们一个个的心事都好多，自己还真是有点应接不暇的感觉。

　　不过这并不是关键，李亚林现在最担心的是，等自己与这些女孩们签订了契约并且回到猫眼世界之后，自己可怎么跟小瞳交代呢？如果是一个两个倒也罢了，这一下子就是八个人啊，天知道小瞳在得知这个消息后，会不会气的直接暴走啊。

　　“小亚~”就在李亚林胡思乱想之际，远处传来了理子的呼唤声，只有理子一个人？好吧，自己估计又要变成知心姐姐了。


第251章 战略核导弹搭载型潜水艇东方号

　　回到东京武侦高，亚里亚所做的第一件事情就是动用伊·幽的一切力量，将妈妈从牢狱之中拯救了出来，真是一个现实的世界啊，而且也是个腐败的世界，难怪福尔摩斯这么简单便将亚里亚的妈妈送进了监狱，敢情就在最高法院里都有伊·幽的人啊，真是上面有人好办事。

　　虽说一开始，亚里亚并不想使用这种做法，在她认为，这完全就是违背了正义的原则，但现在的情况，根本就容不得亚里亚按照正规渠道救人，真的没办法啊。

　　不过不管怎么说，这人是救出来了，看着母女相聚的一刻，大家的脸上都露出了笑颜，总算是了却了亚里亚的一番心愿。

　　“真的非常感谢大家。”虽然被当场释放，但亚里亚的妈妈神崎香苗却是非常的淡然，完全没有因为获得自由的欣喜，安慰了一会儿亚里亚后，神崎香苗带着亚里亚来到众人面前，对大家表示了由衷的谢意。

　　“这是我们应该做的。”李亚林十分谦虚的说道，这不是他第一次见神崎香苗，此前亚里亚探监的时候，李亚林也曾拜会过这位十分令人尊敬的女性，要知道神崎香苗，当初在武侦界也拥有着属于自己的传奇。

　　看着眼前就仿佛成年版的亚里亚，李亚林禁不住有些感叹，这母女的相貌还真是相似，不知道的还以为会是一对姐妹花呢，谁能想到，看上去年纪轻轻的神崎香苗会有亚里亚这么大的女儿啊。

　　“是啊，理子可是非常羡慕亚里亚呢，能有香苗阿姨这么好的妈妈。”理子的眼眶有些湿润，从小就没有经历母爱的她，看到这母女团圆的一幕，自然是深有一番感触。

　　“如果理子不介意的话，也可以叫我妈妈的。”看着眼前的理子，神崎香苗突然产生了一股莫大的爱怜之情，摸了摸理子的头发，神崎香苗竟然不自觉的开口说出了这样的话，此时的神崎香苗身上，洋溢着那只有母亲才会拥有的温馨与光辉，让理子禁不住的一下子扑到了她的身上。

　　“妈妈！”俯身在神崎香苗的身上，理子禁不住的失声痛哭了起来，自己真的真的非常想念爸爸妈妈啊，可是，自己却永远也见不到他们了。

　　眼前的这一幕，让在场的女孩们无不唏嘘感叹，不过这样真的是太好了，至少这是一个大团圆的结局。

　　等等，结局？不不不，这才刚刚开始而已。

　　虽然神崎香苗被无罪释放，但她却并没有返回不列颠的福尔摩斯家族，而是直接住进了李亚林家里，虽说是与亚里亚挤了同一间房，但却也其乐融融十分的开心。

　　对此李亚林十分好奇，按理来说神崎香苗不应该留在日国啊，毕竟福尔摩斯家才是她的婆家，可这话他又不好问出口，而且神崎香苗就好像与亚里亚说过什么一般，貌似亚里亚对福尔摩斯家的抵触心理更加强大了，这其中究竟发生了什么事？

　　虽然李亚林很想知道这其中的隐秘，但事关人家的私事，自己又不好问出口，再者一说，李亚林现在还有要事去做，伊U的潜水艇虽然已经停靠在了某个属于伊·幽的秘密岛屿基地，但不去维修的话，这艘潜水艇岂不是要报废了嘛，不能潜水的潜水艇，那要来干嘛。

　　想到这里，李亚林的心底又开始暗暗的咒骂那些伊·幽的主战派们了，这群混蛋竟然把伊·幽基地里的下属人员们拐走了大半，高级技师一个都没有剩下，现在潜水艇所停靠的秘密基地，也完全是个空壳而已，该死的，早晚有一天会让你们吃点苦头。

　　算了，现在说这么多也没用，还是赶快去找人修船吧，至于要去找谁，那还用问么，肯定是平贺文无疑了。

　　“文文，这次有件很重要的事情要拜托你帮忙了。”再次来到了装备科大楼，见到平贺文后，李亚林没有寒暄，直接说明了来意。

　　“啊咧，很重要的事情么？什么事会让亚林君这么着急？快点说来听听呀。”听李亚林这么一说，平贺文的兴趣顿时被激发了出来，还是小孩子心性的平贺文对这种特别事件最感兴趣了，尤其还是关于李亚林的。

　　“我有一个大家伙需要维修，不过你知道的，这东西的来路有点问题，我只能找信得过朋友帮忙……”

　　“我明白了，亚林君快点带路吧，我会努力帮助亚林君的！”李亚林的话还没说完，平贺文立马开口答应了下来，甚至还放下了手中的工作，拉着李亚林的手就要往外走，这是干嘛？李亚林有些愣神，怎么突然就来了这么一下？

　　“我说文文，我的话还没说完啊，你还不知道这大家伙是什么呢。”

　　“不管是什么，只要是亚林君的东西，文文都会尽全力帮助你的，因为亚林君说我是信得过的朋友。”平贺文的小脸很是兴奋，原来是因为这句话么？难道平贺文她都没什么朋友的么？

　　“等一下啊文文，因为距离比较远，咱们还是准备一下再做打算吧。”李亚林拉住了兴奋度有些爆表的平贺文，好吧，还是冷静一下的比较好。

　　“比较远？那好吧，既然这样的话，亚林君你就先跟我说说情况好了。”听李亚林这么一说，平贺文的热情才算稍微的降低了一些，至少不会像刚才那般的焦急了，看着李亚林，平贺文那水汪汪的大眼睛一个劲的眨啊眨，就仿佛再说，你快点说啊，咱在听着呢一样。

　　“什么？潜水艇？”就在李亚林简单的介绍了一下情况后，平贺文那原本已经稍显平静的表情立刻变的狂热了起来，虽然没有说明具体情况，但李亚林也介绍了一个大概，潜水艇啊，这可是平贺文很少见到的大家伙，能够维修一次的话，那简直就是太棒了！

　　“怎么样？文文你能不能搞定？”

　　“当然能！只不过是区区的甲板而已，只要材料足够，那就一切都包在我身上好了，不过我需要助手，只是我自己的话，根本没法独立完成维修工作。”对于李亚林的问题，平贺文拍着胸脯的表示自己铁定能完成任务，不过前提是自己需要几个帮手，如果仅是平贺文本人的话，想要维修一艘潜水艇实在是太困难了一点。

　　“这个没问题，那么文文你先准备一下，等我这边准备好了就来接你。”见平贺文答应，李亚林也轻松了起来，点头朝平贺文示意了一下，李亚林转身告辞离开了，联系老管家，预定直达岛屿基地的私人飞机，李亚林要在最快的时间内修好这艘潜水艇。

　　很快的，老管家就办妥了一切，这次前往岛屿基地，就只有李亚林与平贺文两个人而已，女孩们全体留守在家，防止出现什么意外。

　　最近一段时间，伊·幽的主战派们蠢蠢欲动，听说在世界各地的活动都很频繁，这些家伙们究竟要干什么？虽然不知道具体信息，但至少警惕要提高一些，不能在这个时候分散战斗力。

　　“好厉害！”这一路之上，李亚林不知道这是自己第几次听到平贺文说这三个字了，真不愧是被称为永远长不大的平贺文啊。

　　“等等，这是……东方号！”就在平贺文看到伊U潜水艇的第一眼之后，立刻在第一时间叫出了这艘潜水艇的名字，东方号？李亚林一愣，虽说他对这方面的知识并不感兴趣，但东方号的大名，李亚林却是略有耳闻。

　　东方号，超阿克拉级核潜艇，也是传说中的悲剧核潜艇，当初建造的时候传的沸沸扬扬，自称是史上最巨大的潜水艇，不过在1979年首航下水之后，这艘战略核导弹搭载型潜水艇就失去了踪影，相传是沉没在了太平洋之中，但实际上，却是被福尔摩斯给偷走了。

　　说到这里，李亚林不得不吐槽下，这福尔摩斯的对手不是怪盗罗宾么？两人一兵一贼，原本就是生死对手啊，可这罗宾作古之后，福尔摩斯怎么就跑去干了老对手的勾当？难道是两人惺惺相惜之后成为了基友，福尔摩斯在以此作为纪念么？

　　咳咳，脑补的有点过了头，不管怎么说，这艘东方号是到了福尔摩斯的手里，经过了福尔摩斯的改装之后，这艘核潜艇的实力可是远远的领先于这个世界，被称之为史上最强核潜艇真的是当之无愧，可想而知平贺文见到这艘潜艇的时候会有多惊讶了。

　　“虽然早就知道亚林君非常厉害，但我还是不得不说，亚林君你再次让我惊讶了。”转头看向李亚林，平贺文小脸上的震惊还没有丝毫的减少，这也难怪，看到这个庞然大物，任谁都会非常的吃惊，尤其平贺文还是个超级机械天才，她对这方面的兴趣可是远超常人的千百倍之上。

　　“偶然得来的，反正是别人不要的破烂，文文你就看看能不能修好吧。”李亚林微微一笑，白来的东西而已，如果能够修好那自然不错，就算修不好，自己也没什么损失。


第252章 平贺文的心动

　　“亚林君你可真会开玩笑，如果这个大家伙还要被叫做破烂的话，那这个世界可就要被叫做废品回收站了。”说完，平贺文已经顺着梯子爬上了东方号，开始对整个破损的甲板进行全面检查。

　　“还好，伤的不是很重，这边的工具还算齐全，大概两天的时间就能修好。”检查完毕后，平贺文告诉了李亚林一个好消息，两天的时间，这还真是出乎李亚林的意料，原来李亚林以为至少要花费十天或者半个月的时间呢，应该说真不愧是平贺文么。

　　不过接下来，李亚林总算是见识到了，平贺文所谓的两天究竟是什么意思，这简直就是不分昼夜的加班加点啊，除了必要的吃饭和解决个人生理问题之外，平贺文与李亚林就一直没有休息过，整整的工作了两天两夜，这种工作的方式还真是要命。

　　修理期间，李亚林不止一次劝过平贺文休息，但平贺文对机械的狂热已经到了一种非人的境界，现在的她，已经进去了一种不修理好目标誓不罢休的状态，直到确认最后一处修补完毕，并且做好了抗压力测试，平贺文才松了一口气，紧接着就这么直直的躺了下去，好嘛，累的脱力了。

　　“咦？我这是？”等平贺文睁开眼睛后，她突然发现自己已经躺在了一张十分温暖柔软的大床之上，自己究竟有多久没睡过这么舒服的床了？好舒服啊。

　　“我说文文啊，你干嘛要这么拼命，我不是都说了嘛，不着急的。”这时，一旁传来了李亚林的声音，看到坐在床边的李亚林，平贺文这才想起来，自己貌似是在修理好东方号后晕倒了，是亚林君把自己送过来的么？既然自己是晕过去了，那么亚林君肯定是用公主抱的方式把自己报到床上的吧。

　　看过了无数少女漫画的平贺文，在一瞬间就把自己带入到了少女动漫的常规剧情中，那么接下来等待自己的是什么？亚林君会是自己的白马王子么？脑子里的念头急转，想到动漫中那些男女主人公的美好爱情故事，不行了不行了，这种心跳的感觉是怎么回事啊？文文可是从来都没有经历过，这就是传说中的心动么？

　　“怎么了文文？”见平贺文满脸的红潮一个字都不说，李亚林还以为她是劳累过度导致，心想着是不是要把华生找来给平贺文看看呢？他又怎么知道，平贺文此时已经脑补出了无数个念头，甚至都有两人步入婚礼殿堂的那一幕了，如果平贺文告诉了李亚林她此时的所思所想，真不知道李亚林究竟会巨汗到什么程度。

　　“没……没什么，其实我平时也是这样的说……”张张嘴，平贺文感觉自己说话都有些结巴了，怎么回事？真是越来越不像平常的自己了。

　　“真的没事？那好吧，文文你先休息一下，一会儿我准备飞机，咱们马上回去，华生的医术很好的，我会让她给你好好检查一下。”虽说平贺文说自己没事，但李亚林觉得还是检查一下的比较好，按照平贺文的这种工作方式，恐怕身体会留下许多隐疾啊。

　　“什么？现在就回去？不，我还想要见识见识东方号呢，好不容易看到传说中的最强核潜艇，不看一下的话实在是太遗憾了。”李亚林的话音刚落，平贺文马上腾的一下坐了起来，不管是见识东方号还是能够待在李亚林的身边多一会儿，平贺文都不想这么快就离开。

　　“这样啊……可你确认自己的身体没问题么？”李亚林的表情还是有些犹豫。

　　“嗯，文文已经完全好了，一点问题都没有！”平贺文拍了拍小胸脯，表情非常的自信，眼见如此，李亚林也就随她好了，检查身体也不差这一时半刻的。

　　继续与平贺文在岛上逗留了一天，平贺文可是把整个东方号里里外外都看了一边，与此同时，平贺文还大呼不可思议，这种战略级的改装，东方号可以当之无愧的称为世界第一的水中霸王。

　　虽说李亚林很放心平贺文的职业操守，但在归途之中，他还是不得不提醒一下平贺文，关于东方号潜水艇的秘密一定要严格保守，对此平贺文自然满口答应，于公于私她都不会出卖李亚林的。

　　回到东京武侦高后，告别了平贺文的李亚林回到了家中，不过刚刚到家，贞德就将一封邀请函交到了李亚林手中，等等，怎么又是邀请函？最近很流行这玩意么？

　　“我说贞德，这邀请函……”看完整个邀请函的内容后，李亚林瞬间愣住了，因为举办这次邀请函的不是别人，正是自己面前的冰山系天然妹子贞德·达尔克，她究竟要干嘛？为什么要在这个时候举办这个所谓的‘宣战会议’？

　　“没办法，时间紧迫，本来是想联络你的，可你的手机又一直打不通，所以我们就自作主张的宣布了会议的开始。”贞德的表情有些愧疚，手机打不通？好吧，李亚林掏出自己的手机，竟然没电了，岛屿基地的其它联络方式早就被伊·幽的主战派们破坏，难怪会出这么档子事，看来以后要弄一个内部专用的卫星通讯器，要不然再遇到紧急事件而没法联络，那可就真坑爹了。

　　“好吧，这是我的失误，现在给我讲讲，这究竟是怎么回事。”将邀请函放在茶几上，李亚林一屁股坐在了沙发之上。

　　“就在昨天，伊·幽的主战派们发来了战争通知函，看样子他们貌似联系了不少同盟的样子，这样对咱们实在是不利，于是我们商量了一下，决定主动开战，这样一来的话，咱们也不会这么被动。”贞德简单的说明了当下的情况。

　　“原来是这样，那好吧，既然对方已经做出挑衅，咱们也不能坐视不理，否则还让他们以为咱们怕了他们呢，这事做的很对，那么现在邀请函都派发出去了？”李亚林点点头，这些主战派们还真是不消停啊，既然如此的话，李亚林也不介意给他们一点颜色看看。

　　“嗯，都已经发到了世界各大组织、结社还有特殊机构的手中了，不过到时候哪些组织会来人，那可就不好说了。”贞德一脸认真的回答道。

　　“很好，那咱们也准备准备，好好的教育一下那些混蛋们吧。”李亚林自信的一笑，不管对方是谁，他都不会输给对手的。

　　三天后，东京武侦高附近的空地岛之上，一场小型的会议在这里展开了，由于是主办方，李亚林一行人提前了半个小时到场，至于场地什么的，完全不用布置，谁知道到时候会发生什么事情啊，也许大战一场也说不定呢。

　　作为代表，李亚林、贞德、亚里亚、雷姬还有华生五人参加了这次的会议，其她女孩都在家待命，除了李亚林代表的代表的巴斯克维尔小队之外，亚里亚将会以伊·幽领导者的身份出场，贞德则代表伊·幽的钻研派、雷姬代表兀鲁斯、华生代表的是自由女神结社。

　　在这里也简单的说明一下大家代表的势力吧，伊·幽可以略过不说，至于雷姬所在的兀鲁斯，那就要从雷姬的身份说起了。

　　雷姬，从外表上看很像日国人，但她却又与日国人有很大的不同，她的身世成谜，谁也不知道她来自何方，来到东京武侦高之前究竟是干什么的。

　　经过李亚林的一系列调查还有与雷姬的沟通中，李亚林大致了解了雷姬的真实身份，原来她竟然就是传说中以弓箭席卷了整个亚洲的蒙古帝王成吉思汗的子孙，当初在得知了这个消息后，李亚林可是汗颜不已啊，谁能想到，雷姬竟然拥有如此强大的血统呢，弓箭与狙击枪么？难怪雷姬如此的擅长射击。

　　在这个世界上有一个说法，成吉思汗就是日国的悲剧英雄源义经，相传在九郎判官源义经并没有被杀，只是横渡到了大陆而已，并且在大陆上开拓了一片属于自己的帝国，虽说这种事在李亚林所在的现实世界中只是谣传虚构，纯粹的子虚乌有，但在绯弹的世界中，貌似是别有隐情啊。

　　按照白雪的说法，貌似这其中还有星伽神社的功劳，就是星伽神社出面，才会帮助源义经顺利逃走，不过这一切都是隐秘中的隐秘，如果不是李亚林问起，白雪也不会随意说出来的。

　　至于兀鲁斯，就是生活在苏维埃与蒙古帝国边境附近，隐居在贝加尔湖南方高原上的少数民族，这个民族以佣兵起家，擅长使用弓箭与长枪，而且都还是女性居多，这与传说中的亚马逊女战士很是类似。

　　当年的兀鲁斯，在世界上也曾经叱咤一时，不过到了现代，兀鲁斯的数量在急剧减少，听贞德说，当年福尔摩斯曾经与兀鲁斯交涉过一次，也许因为不同外界近亲结婚的原因，整个族群就剩下四十七人而已，并且全部都是女性，而雷姬，就是这最后的一个兀鲁斯，也是最小的一个。


第253章 圣女与魔女的再见面

　　兀鲁斯这个种族的人虽然少，但当今的任何一个组织都无法忽视她们的力量，其原因的根本就是，就在兀鲁斯之中，侍奉着一个与绯绯色金相同等的存在——璃璃色金，这才是兀鲁斯的力量之源。

　　雷姬这个名字，属于兀鲁斯历代的公主之名，也就是说，雷姬本身是没有名字的，应该说，在这个只有四十七人的种族之中，名字是完全没有必要的，按照雷姬的说法，她的一切都是要献给璃璃色金的，当初主动要求与李亚林结婚，也是奉璃璃色金的命令，不过在输给了李亚林之后，璃璃色金就已经抛弃了雷姬，雷姬自然也就按照誓言，侍奉李亚林为主。

　　当初在知道了这个消息后，李亚林感觉颇为震撼，不过震撼过后，他所做的第一件事便是要求雷姬解除这个誓言，他并不想要依靠一个誓言来拴住一个人的一生，尤其这个人还是自己最亲密的同伴。

　　可李亚林的话一出口，雷姬当即就要开枪自尽，这可是让李亚林十分的头疼，拦下了雷姬后，面对雷姬那倔强的眼神，李亚林最终败北，不过他所不知道的是，就在他垂头丧气的答应雷姬，同意雷姬继续实行自己的承诺之际，雷姬那永远都没有表情的脸蛋上，突然露出了一丝欣喜的笑容，虽说这个笑容维持了还不到一秒钟……

　　至于华生所在的自由女神结社，这是隶属于不列颠皇室的幕后组织，由不列颠的女王陛下亲自发号施令，这个自由女神结社虽然在所有组织的排名中并不靠前，但暗地之中的能量也算是不小了。

　　比较让人费解的是，福尔摩斯家族并没有参加这个隶属于皇家的秘密组织，反倒是华生家族，长久以来一直都在充当着这个自由女神结社的中心骨干，而华生家的继承人更是自由女神中的高层干部，一直都在进行着幕后工作，这一代的华生自然也是如此。

　　在得知了这次宣战会议的召开后，自由女神结社在第一时间给华生下达了命令，让她见机行事的同时，并将选择权全权托付交给了华生，这样一来的话，会议还没有召开，李亚林方面就已经找到了两个忠实的盟友，真是可喜可贺啊。

　　“愿主保佑，又见面了呢亚林。”很快，第一位客人赶到了现场，不错嘛，刚开始就遇见熟人，那柔和而又甜美的声音，李亚林在第一时间就认出了对面的来人。

　　“梅亚！”李亚林颇为惊喜的看着来人，这正是此前曾经委托过李亚林任务的梵蒂冈圣女——梅亚·罗马诺。

　　“真的好久不见了，亚林你的名望是越来越高，就连教皇陛下都曾亲自提起过你的事迹，以此来激励年轻的圣骑士们，我以有你这样朋友而感到自豪，愿伟大的天主赐福于你。”许久未见，梅亚还是那一身的修女装扮，背后那把夸张的巨剑也没有离身。

　　再次见面，梅亚的表情虽然平淡，可语气之中还是透露这那一丝的欣喜，在她的心里，李亚林可是最好的战斗伙伴，只要有李亚林在，梅亚完全可以将背后毫无顾忌的放开，这在平时的战斗中，是根本不可能的。

　　话虽如此，可李亚林却发现这梅亚的神棍气质是越来越浓厚了，真不愧是教派人员，不过老朋友见面，这种扫兴的吐槽还是不要说比较好。

　　“没这么夸张吧……不过好久不见了，梅亚你过的还好么？”李亚林摸了摸鼻子，这算是梵蒂冈的教皇在向自己示好么？

　　“托你的福，等等，这是……法兰西的魔女？”梅亚的话刚说到一半，紧接着她突然发现了站在李亚林身旁的贞德，虽说贞德一族在表面上是正义圣女，但却是地地道道的魔女策士家族，这可是与梵蒂冈的教义水火不相容啊，难坏梅亚的反应会这么大。

　　“我说梅亚你先冷静一点，贞德已经是我们的同伴了。”眼见不好，李亚林连忙拦住了即将爆发出来的修女妹子，应该说真不愧是教廷训练出的退魔师么？感觉竟然如此的敏锐，话说李亚林可是从来都没有在贞德的身上感觉到什么黑暗的力量啊，所谓的魔女也不过是个称呼而已，这个梅亚究竟是怎么分辨出来的呢？

　　“同伴？法兰西的魔女会成为你的同伴？她弃暗投明了？这不可能！”梅亚连连摇头，她才不会相信魔女什么的会变成好人。

　　“可这就是事实啊，不过弃暗投明什么的有些夸张了，贞德并不是坏人，我一点我打百分之一百的保票。”李亚林有些哭笑不得的看着梅亚，弃暗投明都用出来了，这梅亚还真是把自己标榜在正义的位置上了。

　　“魔女怎么可能是好人！亚林你确定自己没有被这魔女所迷惑么？我不介意在这里斩妖除魔！”摇了摇头，说着，梅亚已经把手伸向了背后的剑柄之上。

　　“这个你真的误会啦，话说这次的会议就是贞德负责召开的，难道你想这场会议就此中断？再说就算你不相信贞德，可你至少也要相信我吧！”李亚林连忙继续开口劝道，看这样子，修女妹子貌似是要玩真的了。

　　“真的？”见李亚林都这么说了，梅亚总算是犹豫的把手从剑柄上拿了下来，可她看着贞德的表情上还是各种的不信任。

　　“当然了，话说梅亚你好像什么都不知道啊，教皇陛下怎么就把你给派来了呢？”叹了口气，李亚林心中吐槽这梵蒂冈的教皇是不是老糊涂了？竟然派梅亚这个狂热派过来开会，这是明摆着要把会议搞砸嘛。

　　“这个……我其实是刚刚猎魔结束，还没回教廷，陛下的旨意就送过来了，具体的情况我还不了解。”梅亚的脸上一红，她的确不了解现在的情况，不管是伊·幽解散还是贞德加入了李亚林一方，她都完全不清楚。

　　“亚林你不用拦着她，这种狂热的家伙不值得让你去解释什么，我贞德·达尔克不是畏战之人，她要战，我接下了！”好嘛，好不容易让梅亚冷静下来了，这一旁的贞德却是不干了，已经被重新锻造并改制成单手剑的圣剑杜兰达尔出鞘，直指对面的修女妹子。

　　“我说贞德你就别添乱了，眼看着就要到时间了，自家人别给外人看笑话啊。”李亚林无奈的按了按太阳穴，这都什么跟什么啊。

　　“哼！我就知道魔女的本性是没法改变的！”李亚林的话音刚落，一旁梅亚也把巨剑拔出来了，好嘛，这俩心高气傲的妹子碰到一起，不擦出点火花都怪了。

　　“哈哈哈，这一来就看了这么出好戏，还真是有趣，怎么了？还不继续？快点打啊，我倒是想看看你们究竟谁能赢。”眼看着两个女孩的战斗一触即发，不远处的一声大笑却是吸引了所有人的注意力，是谁？大家抬头一看，一个身穿正宗魔女黑袍的萝莉正满脸看好戏的样子，朝着大家的方向走了过来。

　　“卡廉·格拉斯！”对面的来人李亚林也不陌生，德意志魔女连队的魔女卡廉·格拉斯，此前李亚林也曾与她战斗过，对于这个厄水魔女，李亚林可是十分的记忆犹新。

　　“啊咧咧，这不是大名鼎鼎的枪剑双绝的李亚林么？亏你还自己的我。”独眼魔女萝莉卡茨娇笑了一声，貌似对于李亚林能够叫出自己的名字感到很是开心。

　　“该死的魔女！”很显然的，相对于贞德来说，梅亚更加仇视卡茨，看到独眼魔女萝莉到来的那一刻，梅亚的巨剑就要朝对方的身上招呼过去了。

　　“我说梅亚你先冷静一点，这次是宣战会议，至少在会议结束并选择好阵营之前，你还都不能动手，否则梵蒂冈就要成为众矢之的了！”眼见暴力修女又要冲动，李亚林连忙一把从后面将梅亚抱住，再这么下去，恐怕这会议就真成闹剧了。

　　“……好吧，我知道了……”娇柔的身体被李亚林拥住，这让从来没有接触过男性的梅亚身体顿时一软，浑身的力气都仿佛消散而去了一般，沉吟了片刻，梅亚终于放下了手上的巨剑，默默的将头转到了无人的方向。

　　由于天色比较晚，谁也没能看清梅亚脸上的那一抹红晕，这是什么感觉？梅亚不知道，在心里暗自默念圣经上的篇章，梅亚努力的想让自己的心情平静下来，可越是这样，梅亚却越是感觉心里乱的厉害，这到底是怎么回事？

　　“啧啧，可惜了一场好戏啊。”见梅亚冷静下来，厄水魔女卡茨顿时一瞥嘴，她一直都在以激怒梅亚为乐，只要梅亚不爽快，那卡茨就会非常高兴的。

　　“抱歉了，现在可不是演戏的时候，虽说是对手，但我想现在大家至少要保持冷静不对么？”这时候李亚林必须充当和事佬的角色，毕竟这里也算是他的半个主场，身为主人的他，至少也要保证这个会议能够顺利的进行下去。

　　“切，真是无趣。”既然没的好玩，卡茨也就没再多说什么，切了一声后，厄水魔女独自找了一个角落站定，接下来还会有谁来呢？


第254章 主线任务2——极东战役

　　没过一会儿，各大组织的代表们先后不一的赶到了空地岛之上，李亚林表示这个世界上千奇百怪的人还真多啊，身穿迷你和服，脚踏木屐，背后背着功德箱的女童、身披虎皮手持巨斧的少女、一身黑色风衣，背后背着大剑的迷之酷男、身高三米机械巨人，当然了，其中还不乏李亚林认识的人在。

　　吸血鬼妹子德古拉·希尔达，蓝帮的诸葛静幻，这些家伙都作为各自组织的代表大使参加了这次会议，一时间，现场的气氛突然变的紧张了起来，没办法，众人都是心高气傲的天之骄子，各大组织之间也难免有些磕磕碰碰，此时这种情况，能够保证不立即开战就已经是万幸了。

　　“人已经到的差不多了，那么会议就正式开始吧。”作为主持方，贞德第一个开口，目的就是先将这些桀骜不驯的家伙们聚集起来，至少一些必要的话还是要说明的。

　　“各位前来参加宣战会议的组织、机构还有结社的大使们，我贞德·达尔克代表伊·幽的残余势力由衷的欢迎大家的到来。”好嘛，这贞德的话里有话啊，而且与以往那冷静的话语不同，此时贞德就仿佛吃了枪药一般，语气可是尖锐的很。

　　“好了贞德，接下来由我来说吧。”李亚林觉得这个时候贞德应该冷静一下，上前拍了拍贞德的肩膀，眼神暗暗的示意了一下。

　　“多余的客套话我也就不多说了，大家都是来自暗组织的成员，明人面前咱们也无需废话，此前大家都在暗地中争夺着某些东西，只是由于伊·幽的存在而无法承托在表面而已，那么现在，伊·幽已经分裂，变的名不副实，其根本原因是主战派的野心什么的我也就不多说了，总而言之一句话，开战吧！”贞德退后，李亚林一口气将所有的话都说出了口。

　　当然了，贞德的语气不好听，李亚林的话也不见得有多优雅，暗地里的冷嘲热讽就更别说了，伊·幽的主战派，明摆着说的就是对面的吸血鬼妹子德古拉·希尔达嘛，毕竟到场的伊·幽主战派成员，可是就只有她一个而已。

　　“哈哈，说的不错，就是这样一句话，开战吧！”李亚林的话音刚落，希尔达竟然第一个大笑了起来，面对李亚林的讽刺她仿佛丝毫没有放在心上，开战，这两个字说的轻松，事实上，这可是关系到全世界的格局和命运。

　　“等一下！”就在这时，甜美的声音再次响起，是梅亚？她想说些什么？

　　“诸位，难道此事就没有挽回的余地了么？梵蒂冈早先就已经承认了伊·幽作为必要之恶的存在，而且就结果而言，我们换来了相当长时间的和平不是么？这种和平多么的来之不易，难道大家就不想和平继续下去么？”真是没想到，此时已经冷静下来的修女妹子梅亚竟然会说出这么一番话来，她难道想要大家议和？这是梵蒂冈教廷的意思？

　　“哼哼，伪善者啊，你就继续摆出你那副悲天悯人的伪善脸孔吧，和平？从你们的嘴里听到和平两个字，我为什么会觉得这么刺耳？”梅亚的话刚说完，一旁的卡茨就忍不住了，魔女一族从来都没有经历过真正的和平，她们要无时无刻的提防着来自教廷的所谓‘审判’，和平对于魔女来说是一种奢望，相对而言，她们更加喜欢战争。

　　“闭嘴吧，你这肮脏的魔物！你们这些只会污染空气的魔女完全没有生存在这个世上的理由！”看见魔女卡茨开口，梅亚就感觉各种淡定不能，在她眼里，魔女就是应该被杀掉的生物无误，这种极端的思想已经完全的充斥了梅亚的整个大脑，简直就如同成为了本能一般。

　　一边说着，梅亚的身体就忍不住的剧烈颤抖了起来，伴随着梅亚的气势提升，眼看着冲突就要一触即发。

　　“梅亚小姐你刚才想过要和平吧？不过你认为这现实么？”就在这时，一旁的诸葛静幻推了推眼镜，开口说话了，这个看上去就一脸阴险狡诈的家伙，究竟是什么目的？

　　“我认为，事在人为！”梅亚稍微冷静了一些，虽然心中还是有一种想要立刻砍翻卡茨的冲动，但至少现在，她要回答诸葛静幻的话，毕竟教皇交给她的任务是，尽量的避免战争，能够和平的话是最好不过了。

　　“别开玩笑了，那种虚伪的和平，可不是我们所需要的。”对于梅亚的话，吸血鬼妹子希尔达冷哼了一声，什么和平，对于希尔达来说全都是放屁！只有战争与胜利，获得自己所需要的战利品，这才是她最应该做的！

　　“那你们的意思是……不肯聆听我主的教诲咯？”梅亚的眉头一皱，语气也渐渐的冰冷了起来。

　　“你那狗屁的主去死吧！哈哈哈！”对于梅亚口中的主，卡茨与希尔达从来都没有放在心上过，这一点两个萝莉的意见倒是出奇的一致，虽说平时这两个萝莉的关系也见不得好到哪里去。

　　“万能而又仁慈仁爱的主啊，请原谅我今天不能遵循您的旨意，创造和平之路恐怕行不通了，只有地狱才是这些魔物的归宿！”双手合十，梅亚十分虔诚的做出了祷告，好吧，听这意思，梅亚对于和平议战也完全不看好了。

　　“哼哼，虚伪的家伙啊。”卡茨继续开口讽刺，与此同时，她的体内正在暗中聚集能量，就等着梅亚出手，到时候她可以给梅亚来一个措手不及。

　　“我想大家是不是应该先听我说完？既然大家都不反对战争，那么我就此宣布，将本次战争命名——‘极东战役’，接下来由贞德说明战争的规则！”

　　对于这次的会议，李亚林只感觉到一个字，那就是乱！是的，非常乱，简直就是各种的乱套，自己这个主办人好像经常被无视掉，反倒是会让人有一种主角是梅亚、卡茨和希尔达的感觉，完全的上演了一出三个妹子一台戏的剧码。

　　这怎么可以，赶快把战争会议开完，之后大家各回各家各找各妈，该睡觉的睡觉去吧，之后一觉醒来，再打个头破血流的也没人会去理会。

　　现在李亚林真的有些后悔，干嘛要把会议定在午夜的十二点啊，大白天的多好，算了，还是别抱怨了，赶紧让贞德按照之前计划好的台词说完后，结束这场坑爹的会议吧。

　　“按照战争惯例，我们将要遵守三项战争约定。”得到李亚林的示意，贞德马上开口说出了这次的三项战争规则。

　　“第一项，无论何时，无论哪方向哪方宣战都是被认可的。战斗方式以决斗为基准，但允许偷袭、暗袭、密探、使用奇术以及侮辱。”

　　“第二项，为避免无限制杀戮行为，禁止使用不足以参与决斗的杂兵。本项优先于第一项。”

　　“第三项，战斗主要分为‘师团’和‘眷属’两方阵营。为向历代烈士致敬，这两个古老的名称将永世不作更改。各组织允许当场宣布自己的归属，但也可以缄默和选择无所属。宣布后可以更改阵营，不过各位心高气傲，应当明白在那之后将受到怎样的对待。”

　　一口气，贞德将三项条例都说了出来，可以看的出，这场战争十分的人性化，对于垃圾的杂兵们，这可是天降福音，毕竟不用被拉去当炮灰了。

　　在这里，只有各组织中的高手，才拥有战斗的权力，不过高手级别的战斗，就算不是惊天动地，但也不是普通人能够理解的。

　　主线任务2——极东战役：参与极东战役，选择自己所在的阵营，击破敌方十次以上即判定胜利，击破次数0/10。任务奖励：游戏点数5000点，随机奖励×2。

　　真是让人没想到，就在贞德宣布可以选择阵营之后，绯弹世界的第二个主线任务竟然也开启了，这可是李亚林第一次开启主线任务2啊，还真是稀奇。

　　不过这真的是主线任务么？为什么看上去这么简单啊，算了，反正有游戏点数赚，自己就偷着乐吧。

　　“我宣布，我代表巴斯克维尔加入师团！另外大家的立场是——伊·幽加入师团，兀鲁斯加入师团，自由女神结社加入师团，梵蒂冈圣女梅亚加入师团，德意志魔女连队的卡茨和伊·幽主战派希尔达加入眷属，剩下的大使们可以自行选择阵营，不知道大家对此是否有异议？”巴斯克维尔、伊·幽、兀鲁斯还有自由女神这四个组织是被李亚林劳劳的绑在了一起，至于梅亚，她与李亚林的关系还算不错，梵蒂冈也是个不错的盟友，虽说把魔女连队和伊·幽主战派拉到了对立面上，但从一开始，李亚林就没想过能把她们当作战友。

　　“伊·幽无异议。”亚里亚第一个做出了宣言。

　　“自由女神结社无异议。”华生第二个跟上。

　　“兀鲁斯无异议。”雷姬也宣布了自己的决定。


第255章 师团与眷属

　　“神啊，请原谅我的再次举剑……”梅亚在自己那对如同蜜瓜一般的丰满面前划过一道十字。

　　“梵蒂冈原本就属于讨伐肮脏眷属的师团，自然无条件同意！”

　　“哼！既然梅亚选择了师团，那我肯定就是眷属了！”卡茨冷哼了一声，她与梅亚的矛盾可不是一天两天能够解决的，尤其在这种时候，更不可能选择与梅亚共同的阵营。

　　“我生来就是暗之眷属，这个问题你根本不用考虑，你说对吧玉澡，我想你应该会跟我做出一样的选择。”吸血鬼妹子希尔达淡然一笑，随后又将目光转移到了身旁的和服萝莉的身上。

　　玉澡？这个名字怎么有点熟悉？等等，这个孩子的头上怎么？在李亚林惊讶的目光中，这个身穿和服后背功德箱的女孩头上竟然竖起了两只狐狸耳朵，刚才这尖尖的耳朵趴下之时还没有注意，可现在的话，也未免太明显了吧！

　　不仅是耳朵，就在那宽松的和服下面，竟然也伸出了一条长长的狐狸尾巴，狐狸？玉澡？不会吧！李亚林现在能想到的对方的唯一身份，那就是妖狐玉澡前无误了，可这是真的么？眼前的这个狐耳小萝莉，真的是妖狐玉澡前么？

　　“抱歉了希尔达，这次我要加入师团，听说星伽跟梵蒂冈有了盟约，这次我没法帮你的说。”出乎希尔达的意料，这个名叫玉澡的小萝莉竟然拒绝了她的邀请，并且加入了师团，不过刚才她说的是什么？星伽与梵蒂冈的盟约？这跟她有什么关系？应该说，这个玉澡究竟是什么人呢？

　　“那算了，既然是你的选择。”希尔达一撇嘴，情况对眷属不利啊，这才刚一开始，就有这么多人加入了师团，那在今后的战争中，眷属的前景绝对不容乐观。

　　的确，要知道李亚林身边还有星伽神社的存在，远山家与星伽神社之间的亲密关系早就已经呈公开化了，虽说星伽表面上没有参与这场战争，可谁又会知道，星伽会不会在暗地中做什么小动作呢。

　　“利伯蒂·梅森加入无所属，让我先静观其变好了。”身穿风衣的迷之酷男开口了，很是危险的气息，而且身上沾了不少血腥味，这家伙绝对不是什么善茬，静观其变么？还是准备坐收渔翁之利？不过在这场战争中，想要以逸待劳是根本不可能的。

　　“LOO！”迷之酷男说完话后，一旁的机械巨人也开口了，不过这家伙不会说话么？所能发出的声音就只有LOO……LOO，话说你这么LOO半天，大家也都不知道你在说些什么啊，这是哪个脑残组织？米国的么？好吧，默认你选择缄默好了，给我闭嘴一边待着去吧！

　　“按照现在的情况，师团的力量好像有些强大的过分了，虽说我很想选择师团，不过想必亚林先生是不会容下我们蓝帮的吧，再说前一阵子曹操姐妹也承蒙亚林先生的关照了，这次我们蓝帮选择眷属！”诸葛静幻推了推眼镜，随后说出了蓝帮的选择，这家伙还真狡猾，知道李亚林与蓝帮之间的纠葛很难化解，与其自找麻烦，倒不如直接站在对立面上，这样也能得到更多的支持。

　　“哈比也要选眷属！”诸葛静幻的话音刚落，那个手持巨斧的萝莉也跳了出来，是北美印第安方面的组织？那身上画着的花纹还有头上插着的鲜红羽翎，都非常的有印第安风情。

　　“不错嘛，我还以为这次战争的数字比例会很悬殊呢。”虽说一个缄默一个无所属，但诸葛静幻和印第安萝莉哈比的加入让希尔达的心情顿时大爽了起来，不错不错，这样一来才叫战争嘛，实力相差悬殊的话，打起来也会让自己很别扭的说。

　　“不要把妾忘记啊！”就在这时，一个妩媚的声音从天而降，大家抬头一看，两道身影竟然从天而降，其中说话之人，正是李亚林此前在死后世界曾经战斗过的沙砾魔女佩特拉！而站在她身边的，自然就是李亚林的姐姐远山加奈了！

　　“加奈姐姐！你什么时候回来的？”能够再次见到加奈，李亚林的表情顿时变的兴奋了起来，虽说才刚刚分别不久，但再次的相见还是让人感觉很开心啊。

　　“才回来不久，亚林你的事迹我可是都听说过了哦，干的不错。”加奈微微一笑，看着李亚林的眼神中满是赞赏之意。

　　“还好啦，这都不算什么。”被加奈如此夸奖，李亚林马上不好意思的摸了摸鼻子，话说自己的年龄明明与加奈相似啊，可为什么站在加奈面前，自己就永远都像一个长不大的孩子一般呢？

　　“加奈你别忘记了，他有可能不是你弟弟啊……你知道这场游戏的玩家能够回到原本世界的可能性基本是零，如果不是咱们……”就在这时，佩特拉突然开口说话了，而且她的话可是瞬间让李亚林的神经一紧。

　　的确，佩特拉的说法是正确的，如果自己是这个世界上的人，那么身为游戏玩家的自己，又怎么能再回到这个世界呢，加奈这么聪明的人，她不可能想不到这一点的，而且听佩特拉的意思，她应该不是第一次跟加奈说这些话了。

　　“闭嘴佩特拉！”不过让李亚林没有想到的是，佩特拉的话还没有说完，加奈却是突然冷声打断了她。

　　“我不管事实究竟是如何，我只知道，亚林是我的弟弟，这一点就足够了！”说真的，听到加奈的话之后，李亚林突然觉得自己有一种想要流泪的感觉，是啊，自己又何尝不是这种感觉，不管自己脑中的这份记忆是真还是假，李亚林只要知道，加奈是自己的姐姐这就足够了，至于事实的真相，这对于他来说真的不重要。

　　“加奈姐姐……”李亚林几步冲到了加奈的身边，那速度之快简直让人看不清他的身影，大家只感觉一阵微风吹过，李亚林已经出现在了加奈的面前。

　　“什么都不用说了，你就是我的傻弟弟，这一点我比谁都清楚。”看着眼前的李亚林，加奈一如既往的轻点了一下李亚林的脑门，语气之中也还是充满了宠溺之意。

　　“嗯，我跟加奈姐姐永远都不会分开！”说着，李亚林动情的将远山加奈拥入了怀中，虽然刚刚被李亚林抱住的时候，加奈的身体有了那么一丝的僵硬，不过随即，加奈便放开了身心，全心全意的感受着李亚林怀抱的温暖，有这个结果就好，经过……真的有那么重要么？

　　“我说你们！不要无视我啊！”见李亚林竟然能与加奈相拥在一起，沙砾魔女佩特拉表示各种羡慕嫉妒恨，颇为抓狂的在一旁叫喊着，她的目的就是为了吸引加奈与李亚林的注意力。

　　“我说你这人识趣一点成不成啊？很碍眼的不知道么？”轻轻将加奈的身体扶开，李亚林才转过头来，很是不耐烦的向佩特拉抱怨了起来，至于佩特拉的美貌，已经完全的被李亚林当作了空气无视掉了。

　　“你这家伙！”佩特拉还是第一次看到这种男人，竟然对自己的美貌视若无睹，挺了挺自己傲人的丰满，本想要勾引一下李亚林，可佩特拉失望的发现，李亚林的目光根本就没有集中在自己胸前不说，甚至连看着自己的眼神都十分的不爽。

　　“我这家伙怎么了？”李亚林眉头一挑，他现在看佩特拉很不顺眼耶，嗯嗯，各种的不顺眼，什么？你说佩特拉是个漂亮妹子？切，区区的百合女而已，李亚林身边的漂亮妹子还少么？这种抖S女王型的脑残女，又怎么可能是李亚林的菜啊。

　　“算了，不跟你计较，这次战争我参加眷属！李亚林你给我记住，等着我的报复吧！”恶狠狠的瞪了李亚林一眼，可此时加奈在场，佩特拉又不能立刻动手，再说上次与李亚林战斗的时候，佩特拉的阴影还没消除掉，这里可不是她的主场，佩特拉才不会傻到在这里与李亚林硬碰硬呢。

　　“报复？好啊，我等着。”李亚林冷笑了一声，就算你是成神游戏的玩家又怎么样？想要击败佩特拉，李亚林表示自己可是各种轻松加愉快，要知道这里可不是魔法元素低下的死后世界，李亚林以前没法发挥威力的招式，在这个世界中可是都有大展拳脚的机会了。

　　“好久不见了加奈学姐，不知道你这次……会选择什么阵容呢？”说起来梅亚也算是加奈的熟人，看到加奈后，梅亚自然要上前问候一下，而且深知加奈实力深不可测的梅亚，对于加奈的选择也十分的关心。

　　“很难选择呢，算了，我暂时还是选择无所属好了，这样一来也不用纠结太多。”思索了片刻，加奈表示自己暂时还是围观的比较好，对于加奈的选择，李亚林并没有多说什么，因为他已经看到加奈偷偷向自己眨眼，估计她会这么选择，是有什么原因的吧。


第256章 嚣张的GⅢ

　　“亚林，她是……”第一次，亚里亚见到李亚林会主动与女孩子这么亲密，而且没有来得，亚里亚敏锐的在加奈的身上感觉到了巨大的威胁，这究竟是谁？为什么自己之前从来都没有听说过她？

　　“你就是亚里亚吧？终于见到你本人了。”不等李亚林回答，加奈已经一脸笑容的走到了亚里亚面前，直视了亚里亚将近一分钟的时间，加奈才若有所思开口说道。

　　“你知道我？”亚里亚一愣。

　　“当然，你可是我曾经的必杀目标啊。”加奈的话可是吓了李亚林一跳，什么？必杀目标？等等，刚才加奈貌似说了曾经两个字，也就是说，现在亚里亚并不是加奈的目标咯。

　　“你这是什么意思？”亚里亚皱着眉头盯着加奈，不论是加奈刚才的话，还是她与李亚林的关系，都让亚里亚禁不住的对她产生戒心。

　　“没什么，原本以为你会成为‘教授’的接班人，但亚林这个笨小子做的不错，至少现在的伊·幽，已经没有被摧毁的价值了。”说完，加奈转身回到了李亚林身边，亚里亚在她眼中只不过是个小孩子而已，会与亚里亚说这么多话，那也完全都是因为李亚林的原因。

　　“好了好了，有什么话咱们回家再说，还有一位客人没有说话呢。”这时李亚林连忙上前打圆场，他可不想在敌人面前被看笑话啊。

　　“那么，现在就剩下你还没有做出选择了，GⅢ先生。”说着，李亚林将目光转移到了隐藏在某个角落，身穿小丑般夸张的外衣，正在自娱自乐的男人身上，这家伙的脸上涂抹着非常奇怪的油彩图案，耳朵里插着耳机，看那样子好像听音乐听的非常嗨，不时的还会摇头晃脑几下，根本就是生活在自己的世界里，话说这家伙的脑子，是不是有点毛病？

　　关于这个GⅢ，李亚林了解的并不是很多，只知道这家伙应该是米国的一个强大势力的代言人，但貌似并不属于官方，如同伊·幽般的组织么？不，虽说这个组织并不属于米国，但却与米国当局有着密不可分的关联，现在貌似是互利互惠的合作关系吧。

　　“真是无聊的会议啊。”还好，听了李亚林的话后，这个名叫GⅢ的家伙总算是在脱离了自己的世界，摇摇头，将MP3随手扔到了地上，表示自己非常的不满。

　　“哦？无聊么？那么GⅢ先生有什么指教？或者说，你可以把这场会议变的有趣一点？”李亚林笑了，这个GⅢ倒是挺有意思的嘛，在这种场合还能说出这样的话，那么不是疯子就是拥有超强的实力，看这家伙的样子，明显偏向于后者，不过也不排除这家伙的脑筋有什么问题，至少正常人不会穿着这种夸张的衣服出来游荡。

　　“我还以为会有什么强者出现，搞了半天，都是一群小孩子家家的游戏嘛，除了你还有这个女人，竟然没一个能让我看上眼的，不过远山家的血脉，果然没让我失望，也好，总算是没有白跑一趟，来吧来吧，让我来见识见识，你们远山家究竟强大到了什么程度！”GⅢ先是打了个哈欠，紧接着指了指李亚林和加奈，看样子他能够感觉到两人的强大，不过这家伙也未免太自大了吧？除了李亚林和加奈之外都没一个人能让他看上眼？这句话可是一出口就得罪了一票人啊。

　　“想要战斗？这没问题啊，不过这要在你选择了阵营之后才可以开始，做出选择吧GⅢ，要不然我会默认你成为敌人的！”李亚林的声音一寒，他知道GⅢ的实力很强，可以感觉的出，这个GⅢ有他嚣张的本钱，不过仅是这样可是不够的。

　　“阵营什么的，对我来说根本没所谓，只要有人能够跟我战斗就可以了。”GⅢ摇头晃脑的说道，这家伙果然是个疯子。

　　“你的意思是，选择无所属咯？要与师团和眷属的所有人为敌！”贞德皱着眉头问道。

　　“那就无所属好了，反正都要战上一场，你，还有你，来吧，让我来试试你们有几斤几两。”耸了耸肩膀，GⅢ表示自己什么都无所谓，与此同时，他还朝着李亚林和加奈勾了勾手指，看那样子，是想把两人一起当作对手啊，这家伙，真的对自己这么有自信？竟然有信心1V2，而且对手还是李亚林和加奈这两个世界最强者！

　　“你准备现在就开战？”李亚林的眉毛一挑，你找死的话，那我就成全你。

　　“如果你不敢应战的话。”没想到这个GⅢ竟然还用上了激将法，有趣有趣，李亚林一伸手，枫常剑已然握在了手中，就让自己告诉告诉这个GⅢ，花儿为什么会这样红！

　　“等等亚林，这个小家伙就交给我好了，蛮长时间不活动，让我也运动一下吧。”就在这时，加奈却是突然拉住了李亚林的肩膀，与李亚林同样的动作，不过加奈手中出现的不是长剑，而是一把巨大的镰刀，应该说真不愧是姐弟么？竟然连变出武器的动作都是一模一样的，而且大家之前都没能看明白，李亚林和加奈究竟是把武器藏到了什么地方。

　　“加奈姐姐？”李亚林有些纳闷，加奈竟然会主动出战？这不科学啊，一般来说，除非对面是穷凶极恶的罪犯，要不然的话加奈都不会主动出手的。

　　“放心吧，再说你也不会清闲，那边的小鬼们貌似都不怎么老实呢。”加奈朝着李亚林一眨眼，同时又朝着希尔达她们的方向示意了一下，的确，李亚林也觉得希尔达她们不会安分，今晚的这一战，估计是在所难免了。

　　“我明白了，加奈姐姐你要小心。”李亚林点头，既然如此，那这个自大的倒霉蛋就交给加奈处置好了。

　　“放心吧，GⅢ小鬼，想要战斗的话就跟着我来吧。”加奈微微一笑，随后又朝着GⅢ一勾手指，那样子就跟GⅢ刚刚的动作一样，反挑衅回去么？真不愧是加奈啊。

　　“无所谓，反正我会把你们一个个的都杀掉！”在这种时候GⅢ竟然还能说出这样的话，实在是让人不得不佩服他那粗大的神经，就这样，加奈与GⅢ纵身离开了空地岛，另外寻找其它战场去了。

　　“哼！我是不会输给你的，早晚有一天你会败在我手里！该死的你给我记住！”见加奈离去，百合女佩特拉自然也要跟上，不过在临走之前，佩特拉还是狠狠的瞪了李亚林一眼，放了句狠话后才快速的朝加奈离去的方向直追了而去。

　　“这关我什么事啊？”李亚林无辜的摊了摊手，不过看到李亚林的动作，华生和亚里亚她们都是一瞥嘴，虽然不知道其中的具体原因，但唯一可以确定的是，李亚林表现的实在是太做作了，让人一看就感觉超级假。

　　“那么现在，我们是不是也应该战上一场，毕竟还没听说过哪场宣战会议是不见血的呢，咱们也不能违背了这个传统吧。”就在这时，吸血鬼妹子希尔达的一对獠牙已经伸出，舔了舔舌头，一脸的战意十足。

　　“肮脏的吸血鬼，既然你想找要死，那我就以主之名，送你下地狱好了！”希尔达的话可是正合梅亚之意，击杀魔物梅亚义不容辞，抽出背后的巨剑，梅亚浑身上下都散发出了凛冽的杀意，许久未见，梅亚的实力又有了不小的增长啊。

　　“阵容选择已经结束，那在下就先行告辞了，在下不是战斗型的人员，不跟大家一起切磋，诸位就不用送了。”战斗还没开始，诸葛静幻就先行撤退了，而且这个理由不错嘛，不是战斗人员，你以为智囊就能逃过这一劫么？

　　说真的，李亚林看诸葛静幻可是各种不顺眼，尤其他那一脸的狡诈模样，更是让人一看就气不打一处来，就这家伙还是诸葛武侯的后人？如果武侯泉下有知，不知道会不会气的一头撞死啊。

　　“请自便吧，顺便我也送诸葛先生一程！”虽说没有表面上直接动手，但李亚林还是在暗地中阴了一次诸葛静幻，身上的真气涌动，李亚林抬手一掌，一股气流顺着李亚林的动作径直的朝着诸葛静幻的方向吹去。

　　虽说眼看见李亚林对自己使坏，但诸葛静幻这家伙还这没什么抵抗能力，毕竟这家伙以出谋划策见长，说到战斗，那可是完全白给。

　　当然了，诸葛静幻既然敢来参加这场会议，那就说明他绝对是有备而来，李亚林的这一股气流虽说把他卷到了空中并噗通一声落到了海里，但诸葛静幻这家伙却是在挣扎了几下喝了几口海水后，拉了一下身上的某个机关。

　　嘭的一下，诸葛静幻的衣服膨胀了起来，瞬间变成了一个小皮艇，这家伙早就准备好一旦发生意外的话，就从水路逃走么？考虑的还真是周全啊。


第257章 宣战会议后的惯例一战

　　“那么现在，不想战斗的诸位可以自行离去了，剩下的，你要战我便陪你们玩玩。”‘送’走了诸葛静幻，李亚林将目标转移到了在场的各个大使们身上，这一战在所难免，尤其是梅亚和卡茨，李亚林与希尔达之间，都有着难以化解的恩怨。

　　“无聊的游戏。”迷之酷男冷哼了一声，闪身消失在了原地，旁边那个钢铁巨人也是LOO……LOO了两次之后，转身离开了空地岛，既然无关人等已经退场，那么剩下的，不必说了，准备开打！

　　“李亚林，你杀了我父亲这笔帐，咱们还没有算呢。”撑着自己的太阳伞，希尔达漫步走到了李亚林面前，虽说嘴里口口声声的说李亚林干掉了她父亲，但从表面上看，希尔达可是一点生气的样子都没有，相反的，李亚林为什么会感觉她有一丝莫名的喜意？

　　不过话说回来了，这大半夜的你干嘛要撑着把太阳伞？难道吸血鬼不仅害怕太阳光，现在连月光都害怕了么？好吧，李亚林觉得自己还是不要在这种地方吐槽了。

　　“既然你都这么说了，那我只能奉陪到底了。”李亚林微微一笑，朝着希尔达做出了一个请的手势。

　　“这是我跟希尔达的私人恩怨，华生你们不用出手了，至于那个卡茨还有哈比，你们一起搞定吧。”说完，火焰马格南已经出现在了李亚林的手上，现在可不是怜香惜玉的时候，战场之上不是你死就是我活，拔得先机是最重要的。

　　连续的三颗子弹，李亚林处处都瞄准了希尔达的要害，不过希尔达也不是那么简单就能被打败的，手中黑色太阳伞一抖，希尔达竟然利用太阳伞磕飞了李亚林的子弹，没想到这玩意还能当武器使用。

　　“真是粗鲁的家伙。”希尔达不满的白了李亚林一眼，一抬手，一连串的闪电在空气中游离开来，碗口粗的电蛇朝着李亚林径直的攻击了过来。

　　虽然不惧对方的闪电，但李亚林也不想平白无故的被攻击到，就地闪身躲开希尔达的电网，左手枫常剑出鞘，掠着地面就朝着希尔达的方向直奔了而去。

　　就在希尔达与李亚林交战之际，魔女与圣女的战斗也再一次的打响了，梅亚的巨剑连续不断的向卡茨发动进攻，厄水魔女自然也不甘示弱，利用水流对梅亚进行骚扰的同时，手中的鲁格P08也在不断的攻击着对方，不过两人交战已经不止一次两次了，彼此之间的战斗方式都非常的熟悉，一时之间根本就难分胜负。

　　“好有趣！谁来很哈比一战？”见两拨战斗都已经打响，印第安萝莉哈比也耐不住寂寞，巨斧一抡砸在地面上，并将目光转向了华生还有贞德等人的身上。

　　“一起上吧，现在可不是讲究公平的时候。”华生看了一眼贞德、雷姬还有亚里亚，这个哈比的实力明显非常人所能比拟，仅是那一把目测重量超过三百斤以上的巨斧，就足以说明一切，虽然与玉澡不熟，但凭借四人之合力，压制这个小萝莉完全不成问题。

　　“好！”说完，贞德的身上便开始散布出阵阵的寒冰之力，一股寒流涌出，目的就是封锁住哈比的行动。

　　1V4的战斗，有点欺负人的意思嘛，亚里亚虽然有点犹豫，但见李亚林与希尔达打的激烈，成功压制哈比也算是能帮助下李亚林，算了，现在可不是讲究公平的时候，掏出了自己的M1911，亚里亚也开始向哈比发动了进攻。

　　至于雷姬，她早就在第一时间向哈比射出了子弹，雷姬可从来都是行动派，少说多做才是最主要的啊。

　　“哈比讨厌你们。”由于冰冻的缘故，印第安小萝莉的行动受阻，这可是让她非常的不满意，巨斧一轮，面前的冰壁顿时龟裂，并将亚里亚和雷姬的子弹同时击飞，要是被这斧子被拍上，真是不死也要去了半条命，这个小萝莉的力量也未免太大了点吧？

　　再说李亚林与希尔达，虽说李亚林并没有尽全力攻击，但双方的实力差距有点过大，李亚林可以十分轻松的占据上风，毕竟希尔达的实力也不过是与维拉德相当而已，甚至综合实力还没有维拉德强，唯一可以仰仗的快速恢复，在李亚林的面前也丝毫起不了作用，这样一来，希尔达可是直接陷入了苦战之中。

　　“该死的，这可是我最喜欢的裙子！”虽说连续不断的躲避着李亚林的进攻，但身体难免受到伤害，此时希尔达的洋装已经变成了一条一条的，不过她并没有在意自己的春光外泄，相反的，她竟然更在意自己的裙子，这可是让李亚林的表情瞬间僵硬了起来，跟这种对手战斗，为什么会有一种淡淡的无力感？仿佛自己要是认真的话就输定了。

　　“不得不说，你的实力真的很强，让我非常欣赏，不过很抱歉的是，今天咱们两人必定要有一个躺下！”撕碎了已经变成条状的洋装，此时的希尔达身上就只剩下一套紫色的内衣裤而已了，突然，希尔达的背后冲出了一对蝙蝠的羽翼，双翼一展，希尔达就这么飞到了半空之中。

　　飞到天上？这简直就是变成了移动靶子啊，不过还不等李亚林举枪，希尔达竟然一个转身，飞走了？这怎么回事？一时间，就连李亚林都愣在了当场，说的倒是挺好听，可这嘴里说的跟手上做的，完全就是两码事啊！

　　算了，今天就放她一马好了，反正以后有的是时间再战，李亚林耸了耸肩膀，这种结局还真是有够无厘头的，可就在他以为希尔达不会再出现的时候，这个吸血鬼萝莉竟然再次飞了回来，与刚才不同的是，此时希尔达的手中多了一支金色的三叉枪，原来是跑去取武器了啊。

　　浑身充斥着金黄色的电光，天空中的希尔达就仿佛闪电之神降临一般，长枪一挥，无数的电蛇朝着李亚林的方向直蹿而来，闪电交织在一起，就仿佛形成了一面金色的大网，要将李亚林整个人都笼罩起来。

　　“喂喂，你其实不是吸血鬼，而是电鳗对吧。”虽说这些电蛇看起来恐怖异常，但李亚林的表情却是没有丝毫的改变，甚至还有闲心开口吐槽。

　　“死到临头了还油嘴滑舌！”希尔达的俏眉一竖，这么多闪电把李亚林包围，看他这次怎么死！

　　“油嘴滑舌么？你是第一个这么说我的。”李亚林微微一笑，脚下金色魔法阵浮现，立定握拳，面对着游蹿而来的闪电，李亚林一拳击出，强大的拳劲带着凛冽的旋风，竟然将希尔达的闪电一次性给冲开了，甚至拳劲不减，朝着空中的希尔达直击了过去。

　　很显然，希尔达还没见过有谁会硬碰硬的对抗自己的闪电，而且最终还赢了闪电，这也未免太夸张了吧！一时间没能反应过来的希尔达被这金色的拳劲直接命中，巨大的威力甚至让她吐出了一口鲜血。

　　“还有，别以为就你自己一个人会飞。”就在这时，希尔达的耳畔又传来了李亚林的声音，什么？为什么感觉这声音就在自己耳边？希尔达猛的一回头，她吃惊的发现，李亚林不知何时竟然跑到自己背后，那对金属的羽翼是怎么回事？种族特征还是高科技产品？此时的希尔达简直是各种理解不能，貌似上次跟李亚林战斗的时候，他还没有这么强大吧。

　　“你……”希尔达的一个你字还没说完，她就感觉小腹一痛，一股巨力传来，希尔达身体一软，直接从半空中栽了下来，噗通一声，希尔达就这么直直的摔在了地面上。这么大力一定很痛吧，废话，要不然你试试？从四十多米的半空中摔下来的感觉！

　　“该死的！”等李亚林降落在地面之上，希尔达也咬牙站起了身来，耻辱啊，自己竟然败在了区区一介凡人的手下，自己可是最高贵的吸血鬼！怎么可以输的这么惨！

　　“恢复的倒是挺快嘛。”见希尔达的身体正在以肉眼可见的速度恢复着，李亚林觉得是时候动点真格的了，按照干掉维拉德的经验，想要杀死吸血鬼，就必须同时攻击吸血鬼身上的四个弱点，也就是四个所谓的魔脏，要不然的话，就算砍掉吸血鬼的头颅，这些吸血鬼们也会自行恢复的，那么这个希尔达的魔脏在哪里呢？

　　希尔达的皮肤很白，因此很难在她的身上找到同样白色的弱点花纹，不过这对李亚林来说问题不大，只要花费点时间就可以了，不过就在这时，天空中突然划过一道闪电，打雷了？要下雨了么？

　　“哈……哈哈哈！这是老天都在帮我啊！”听到这雷声，希尔达那原本紧锁的眉头却是突然张开了，甚至她还放声的大笑了起来，为什么她看见闪电会这么兴奋？难道这其中还有什么缘由不成？


第258章 希尔达的第三形态

　　“真是没想到，今晚竟然有这么一个好天气。”希尔达说完，她竟然双翼一震，拿着三叉枪就朝着半空直冲了过去，她要干什么？想要跟闪电来个亲密接触不成么？

　　只见又是一道惊雷闪过，天空中的希尔达将三叉枪竖立起来，随着闪电劈下，竟然主动迎上上去？希尔达她这是在找死么？此时三叉枪已经完全的成为了避雷针，这一道闪电直劈在了三叉枪之上，电流顺着枪身直达希尔达的体内。

　　轰隆隆的一声暴雷响起，随之而来的还有亚里亚的尖叫之声，不好！亚里亚最害怕闪电的声音了！此时李亚林顾不得天空中的希尔达，闪身快速冲到了亚里亚的身旁，将她拥入了怀中。

　　“别害怕亚里亚，没事的。”捂住亚里亚的耳朵，李亚林不断的安慰着怀中的佳人。

　　躲在李亚林怀中的亚里亚一个字也没说，只是在不停的颤抖着，那娇柔可怜的模样，真是让人看了就非常心疼。

　　“这是我第三次变身成第三状态。”就在这时，天空中的白芒消散，希尔达的身影也出现在了众人的眼前，此时希尔达身上所闪烁的电光已经不是原本的金黄色，而是更加一种让人恐惧的蓝白色，被这种电流击中的话，真是不死也要变焦炭啊。

　　“父亲由于被沙砾魔女诅咒，终身都无法变身成第三形态，但那种膨胀的第二形态实在是有够恶心的，所以现在我就直接使用第三形态来战斗好了，希望这场游戏能够持久一些。”空中的希尔达非常得意，浑身上下散发出的凛冽气势远非常人可能比拟，如果需要一个形容词的话，那就是恶魔！此时的希尔达简直就是从魔界中归来的一般。

　　“仁慈的主啊，这种邪恶的生物，简直就应该打入万劫不复的地狱之中。”此时空地岛上的战斗都已经停止了，看着天空中的希尔达，梅亚不禁在胸前画了一个十字，相比厄水魔女卡茨，眼前的这个吸血鬼才是更大的魔之根源。

　　“第三种状态，这是被称之为最接近神的状态，只有我们德古拉一族的抗电能力还有无限恢复之力，才能呈现这种闪电奇迹，现在……我已经是最接近神的存在，你们就尽情的流泪吧！恐惧吧！祈求我的宽恕吧！”天空中的希尔达放声大笑，而且就在笑声刚刚结束，希尔达手中三叉枪的枪尖之上就散发出了蓝白色的电光。

　　伴随着电光越来越耀眼，希尔达的三叉枪一指，一道巨大的球形闪电朝着地面狠狠的砸了过来，这种直径超过了五米以上的巨大闪电求，如果砸在地面上的话，恐怕所有人都会被波及到的。

　　“希尔达你这是在自寻死路！”李亚林的声音异常冰冷，他可是真的生气了，竟然连同伴的性命都不在乎，你丫这抖S的性格也未免太过头了吧！像这种以自我为中心的家伙，就应该好好教训一下。

　　一道白色光芒闪过，圣剑帕拉蒂昂幻化成了一面超过五米长的巨大圆盾，紧接着，李亚林启动了圣言刻纹，铁壁赐福加持在帕拉蒂昂之上，为盾牌增加了不少防御。

　　不过仅是这样还不可以，李亚林体内真气急转，纹章之力开启，所有的力量都倾尽在防御之上，最后，李亚林纵身高高跃起，举着圆盾迎向了半空中的球形闪电。

　　双方在接触的一刹那，耀眼的电光四射，整个夜空都被照如白昼，让人简直睁不开双眼。

　　还不错，对面的电击虽然很强，但却并没有击破李亚林的防御，看来圣剑帕拉蒂昂还真是有够给力的啊。

　　不过挡住了第一击，希尔达的第二击也马上准备完成了，这样下去可不成，希尔达现在可是依靠大自然的闪电在攻击自己，只要雷雨天还在，那么希尔达的闪电能量就是用之不竭的，再加上希尔达的无限恢复能力，那这一战可就被动了。

　　想到这里，半空中的李亚林收回巨盾，圣剑帕拉蒂昂幻化为金属羽翼，翅膀一挥，瞬间就来到了希尔达的对面。

　　二话没说，火红色的魔法阵浮现在李亚林脚下，随着魔法阵的光芒更盛，李亚林的攻击出手了！

　　“火焰风暴！”随着李亚林的一招出手，一簇火焰渐渐从小变大，最终形成了一道巨大的火龙卷，由于距离较近，希尔达直接被卷进了这火焰风暴之中。

　　“你以为这区区的火焰就能烧死我么？”火焰在猛烈的燃烧，不过这看似能够焚烧掉一切的火焰风暴过后，希尔达竟然完好无损的从里面走了出来，哦不，不应该说完好无损，至少希尔达的身上有许多灼烧所留下的痕迹，虽说并不是很明显。

　　当然了，李亚林并不认为这么单纯的火焰风暴就能击败希尔达，这只不过是个用来吸引下希尔达注意的幌子而已，实际的才刚刚给开始。

　　“吃我这一招希尔达！纹章技奥义——神罗滔天！灭牙碎地！”随着枫常剑的刀芒，李亚林的终极奥义已经挥出，只要被这个击中，那么希尔达绝对会丧失大部分的战斗力，就算想恢复也至少要花费一定的时间。

　　“雷星！”见李亚林用了大招，希尔达也调集了全身的电流在三叉枪上，并朝李亚林射出了自己的全力一击，也是德古拉家族的秘传绝技——雷星。

　　双方奥义相撞在了一起，刹那间引发了巨大的爆炸，那轰隆隆的声音，就连百里之外都能听的一清二楚，这种毁天灭地级的战斗，根本就不是普通人所能接触的。

　　“哼！别得意！我……”爆炸所产生的烟雾弥漫了整个天空，等到烟雾渐渐散去，希尔达心知自己的秘传绝技并没能伤害到李亚林，冷哼了一声，希尔达准备继续追加攻击，不过就在这一刻，一把长剑突然自希尔达的背后刺入，直接穿透了她的胸膛。

　　“乖乖认输吧希尔达。”这时候李亚林的声音自希尔德的背后传来，这一剑来的太快，甚至让希尔达的话都还没有说完，李亚林究竟是怎么在一瞬间来到子希尔达身后的？希尔达不知道，她只感觉一阵的眩晕感袭来，紧接着体内的电流都开始不受控制的乱窜了起来。

　　“啊！啊！啊！”浑身被蓝白色的闪电包裹，希尔达这下可尝到了自己被电的滋味了，吸血鬼的抗电能力的确很强，但不代表吸血鬼是对电免疫的，尤其是在这种时候，巨大的电流贯穿全身，甚至将希尔达的弱点魔脏也一并攻击到了。

　　冒着黑烟，希尔达从半空中栽倒了下去，要不要一劳永逸呢？李亚林皱着眉头降落到地面之上，如果现在想要击杀希尔达的话，对李亚林来说根本完全无压力，就算再加上卡茨和哈比也是一样白给，不过希尔达不同于维拉德，李亚林并没有必杀她的理由，到底要不要动手呢？就在李亚林思索之际，梅亚却是已经出手了。

　　“该死的邪魔，今天就是你的毙命之日！”正所谓异性相斥，梅亚在这方面可是比李亚林果断多了，抽出自己的巨剑，梅亚毫不留情的朝着希尔达的脑袋上砍了过去。

　　“哼！我可不会死在你手里！”虽说受了极重的伤，但希尔达并不是丝毫没有反抗之力，嘭的一声，以希尔达为中心的位置突然爆炸了开来，紧接着便有无数的迷雾弥漫在空气之中，这不是普通的雾气！是人为操控的！

　　李亚林在第一时间发现了这些迷雾的异样，趁着海风，这些雾气竟然不是越来越稀薄，反而是越来越浓厚，短短不到半分钟的时间，整个空地岛上都被这股大雾所笼罩住了。

　　这绝对是希尔达玩的花样！李亚林凝聚真气，随后猛的将真气释放出来，强大的气流吹起，顿时将眼前的浓雾吹散不少，不过浓雾散去后，希尔达、卡茨还有哈比三人却是早已不知所踪，竟然被她们给跑掉了！

　　“主啊，请原谅我没有成功的斩尽邪魔……”对于希尔达和卡茨等人的逃跑，李亚林倒是没什么感觉，跑掉就跑掉呗，反正自己对这几个女孩也算是知根知底了，如果再战起来，李亚林绝对有把握在三分钟之内搞定对手，不过梅亚可就不一样了，让希尔达她们跑掉，她可是自责的很。

　　“好了梅亚，这不是你的错，再说这次的极东战役才刚刚开始，以后有的是机会再战！”见梅亚的表情失落，李亚林也是收起武器上前安慰的说道。

　　“不，这次的议和失败了，魔女也跑掉了……再这么下去的话，我会被送上宗教法庭接受异端审问，然后被驱逐出教会，遭受那粉身碎骨之刑，被扔到那与十字架无缘的墓地之中……”梅亚的身体在微微颤抖，而且她说出的话可是让李亚林非常的吃惊，虽说早就听闻宗教异端审问所的疯狂，但粉身碎骨之刑，如果梅亚不是夸张的话，那么究竟哪一方才是邪魔外道啊？


第259章 白面金毛天狐玉澡

　　“梅亚你……”李亚林迟疑的看着梅亚，说实话，李亚林对教廷的好感度并不高，经过梅亚的话后，更是已经降低到了零点，应该怎么拯救梅亚呢？这是个难题，梅亚被宗教洗脑的程度已经很深了，想要让她脱离教廷，基本上属于不可完成的任务。

　　“放心吧，至少在没有击杀这些魔女之前，我是不会被审判的，至少我要拉着那些魔女一起下地狱。”梅亚的眼中满是杀意，看来她真的是恨透了希尔达和卡茨。

　　“不用这么悲观，不管怎么说，我们都是你的朋友，你要记住这一点。”叹了口气，李亚林心知没法再劝梅亚什么，算了，这件事暂时放到一边，对于现在来说，如何完成这次战役，才是最关键的问题。

　　“谢谢你亚林。”看见李亚林那担心的眼神，梅亚也从战斗的狂暴之中恢复了过来，温柔的一笑，那个平时的梅亚又回来了。

　　说起来，战斗中与平时的梅亚根本就是两个完全不同的人，每当进入战斗状态，梅亚的温柔就全不见了，会变的比任何人都杀伐果断，比任何人都冷血无情，尤其是在面对黑暗魔物的时候，梅亚简直就是化身为杀戮之女，整个人都会陷入无尽的战斗之中。

　　“话说回来，你是叫玉澡对吧，看样子你跟星伽神社有不小的关联呢，那么你是……传说中的白面金毛九尾狐玉澡前？”这时候，李亚林又将目光转向了一旁的和服小萝莉，从战斗的开始到结束，她都没有动过地方，简直让人怀疑她是不是个萝莉人偶。

　　“嗯？你是在说我么？我的确就是玉澡无误了，不过……战斗已经结束了？那咱们就回家吧，回家再聊。”李亚林的话都说完了将近一分钟的时间，这个名叫玉澡的小萝莉才回过神来，敢情刚才她在神游天外啊，难怪眼睛直勾勾的目视前方，一句话都不说。

　　回过神来的玉澡貌似很是活泼的样子，一点都没有见外，小手上前抓住了李亚林的手臂，拉着李亚林就向前走，不过她这个样子，金色的头发配上狐狸耳朵还有和服，真的很像风雪小时候的样子呢，也不知道风雪还有达尔基昂姐姐她们现在过的好不好，米尔希还有艾克蕾尔她们过的好不好呢？真的很想念她们啊。

　　回家之前，李亚林先带着梅亚几个女孩走了一趟便利店，没办法，李亚林的家里可是没有酒精类的饮料，经历过这么激烈的一战，梅亚必须要补充足够的酒精才能恢复体力，所以这些必要的酒品就需要提前购买了。

　　“想吃点什么？”就在梅亚进行酒品大采购的时候，李亚林却是发现玉澡小萝莉正盯着便利店的售货架一动也不动，看那样子，貌似非常的向往啊，想吃这些零食？

　　“那个……麦芽糖什么的……”玉澡的脸上有些微红，不过她还是说出了自己想吃的东西。

　　麦芽糖？好吧，这家便利店的食品种类很全，还真的能找到麦芽糖呢。

　　拿了几块麦芽糖之后，李亚林一想，反正家里的零食也不多了，所幸就大采购一次好了，各种各样的糖果饮料还有零食，李亚林真是一次买了个够。

　　除了零食之外，李亚林还顺便买了些糕点，算作晚上的宵夜，不过再看这时候的梅亚，好嘛，她这是要把便利店的所有酒都搬回家么？这几大便利袋的洋酒还真是夸张啊。

　　这么几大包的东西，如果换了个人的话还真拿不动，付钱出了便利店后，几个女孩帮忙分担了一下，总算是让李亚林松了口气。

　　“先吃你的麦芽糖吧，等回去之后，你想吃什么随便挑，不用客气哦。”不过走了两步，李亚林发现玉澡一直都在盯着自己的便利袋，好吧，把麦芽糖递给小萝莉玉澡，至少让她解解馋。

　　“真的？你真是好人耶。”接过自己喜欢的麦芽糖，玉澡表示非常的高兴，不过这算什么？被萝莉发了好人卡？难道自己已经成了怪蜀黍？

　　在这一刻，李亚林不知道自己应该露出什么表情为好，是高兴还是尴尬？好像这两种感觉自己都有，难道自己是萝莉控么？不对不对！萝莉虽然有爱，但自己可是地地道道的姐控啊。

　　“变态！”就在这时，亚里亚突然白了李亚林一眼，这话可是让李亚林脸上一窘，自己怎么就变态了？

　　“喂喂，我怎么变态了！”李亚林感觉自己超级冤枉的说。

　　“哼哼，刚才你笑了吧，你绝对笑了吧！”亚里亚十分不满的哼了两声，对于亚里亚的话，华生和贞德也是赞同的点头，只有雷姬一语不发的盯着李亚林，好吧，这种一语不发对于李亚林来说压力会更大。

　　解释不通了，李亚林表示自己非常的无力，难道自己要被怀疑成是萝莉控了么？等等，说到萝莉的话，亚里亚和雷姬貌似正处于伪萝莉的状态吧，华生也才刚刚脱离萝莉而已，只有贞德稍微有点御姐的气质，难道这几个女孩就没考虑到这一点么？

　　“欢迎回来小亚，会议开的怎么样？是不是打起来了？好大的声音啊，理子在家里都听到响声了呢。”回家刚一进门，理子就一个飞扑扑到了李亚林怀中，小脸蛋蹭了曾李亚林的脸颊，就仿佛是个在欢迎主人回家的小猫咪一样。

　　“我说理子你注意点啊，这里还有客人呢。”李亚林无奈的把理子推开，尴尬的向梅亚和玉澡一笑，不过平常模式的梅亚可是超级温柔类型的，对于李亚林尴尬的表情，她也是报以了理解的一笑，那温和的笑容就仿佛能够化解冬天的寒冰一般，能够直接温暖到人的心中。

　　“哇！你家好大耶，那么你肯定是个富翁对吧！”至于玉澡小萝莉，她一边吃着麦芽糖，一边十分好奇的打量着李亚林的家，虽说算不上富贵堂皇，但为了让大家住的舒适，李亚林也是好好的把房子装修了一遍，自然显得品位十足，难怪玉澡会这么惊讶了。

　　“我只是个小小武侦而已。”摸了摸鼻子，话说李亚林说出这话连他自己都不信，更何况其她人了，李亚林这话一出口，立刻迎来了几个女孩的白眼，连小萝莉都忽悠。

　　“不管你是什么职业，至少赏点香油钱吧。”说着，玉澡小萝莉把背后的功德箱拿了下来，递到李亚林面前晃了晃，发出了几个硬币撞击的声音。

　　香油钱？李亚林一愣，不过看着玉澡那一脸期待的样子，他还是从钱夹里拿出了一张万元大钞，塞进了功德箱之中，不过这一万元够用么？李亚林的钱夹里平时根本不放太多钱，之前在便利店都是用刷卡结账的。

　　“一万元！实在太感谢了！您真是神的虔诚信徒！”貌似玉澡小萝莉很少收到这么大的数目，就在万元大钞被放进功德箱之后，这个小萝莉马上朝李亚林连连的鞠躬起来，话说用不着这么夸张吧？难道堂堂的白面金毛九尾狐也会有经济危机不成么？

　　“这倒是没什么，不过你是不是应该介绍下自己了？”好吧，这香油钱也投完了，有些自己应该了解的东西，也是时候让这个玉澡说说了。

　　“玉……玉澡大人！”可还不等玉澡自我介绍，听到众人回归的声音而走出厨房的白雪却是突然犹如受了惊的小兔子一般大叫了一声，随即冲到了玉澡的面前，九十度的弯腰大鞠躬，看样子白雪是认识玉澡的啊，之前怎么没听她说过？

　　“久疏问候，不知道您要前来拜访，什么都没有准备真的非常抱歉。”话说用的着这么夸张么？白雪貌似很尊敬玉澡的样子。

　　“白雪你认识玉澡？”李亚林将目光转到了白雪的身上。

　　“岂止认识啊。”说着，玉澡小萝莉竟然一把扑到了白雪的怀里，很是舒适的揉了揉白雪的胸部，那硕大的饱满被挤压的来回涌动，很是壮观的样子。

　　“嗯嗯，还是没变呢。”玉澡的话让白雪的脸上一红，不过却没有开口反驳，果然是认识的人啊。

　　“这位……就是传说中的白面金毛天狐玉澡大人，是真真正正的神明大人。”红着小脸，但白雪还是开口把玉澡介绍给了李亚林，天狐？不是九尾狐么？

　　“神明么？”李亚林若有所思的看着白雪怀中的玉澡，不得不说，这个玉澡看上去只是个小萝莉而已，但实际上，她的实力恐怕在这个世界上都是数一数二的，不过即便如此，这个玉澡充其量也不过是个比较强大的妖怪而已，神明，她还差的太远呢。

　　“怎么？感觉不像？这可不好呢，不过看在你很虔诚的份上，我就不计较这么多了。”万元大钞的魅力果然很强大，就算感觉到李亚林的怀疑，但玉澡还是很大方的没有生气，在她看来，此时的李亚林完全就是自己的金主呢，对于自己的金主，一定要笑脸相迎，这可是玉澡守则的第一条规定。


第260章 不许动！举起手来！

　　“玉澡大人是日国仅存不多的神明之一，也是星伽神社的守护神明。”白雪简单的介绍了玉澡的身份，不过这个玉澡真的就是传说中的玉澡前么？这一点李亚林倒是非常感兴趣。

　　“守护神明么？其实我倒是很想知道，玉澡你跟传说中那个鸟羽天皇的宠妃玉澡前是什么关系呢。”此时李亚林的八卦之火熊熊的燃烧了起来，历史的真相到底是什么样的？

　　“既然你都说是传说了，那当然就是被人编造的咯。”玉澡摊手表示，所谓的传说，那也不过只是个传说罢了。

　　“不会吧。”李亚林一愣，在这个世界上，许多传说都已经成为了现实，可现在按玉澡的说法，其实很多传说都不过是当权者捏造的而已。

　　就拿鸟羽天皇来说吧，这家伙貌似就是个贪淫好色的白痴天皇，听闻了玉澡的母亲，也就是前代玉澡的美貌，于是就命令自己的三位将军——三浦介义明，千叶介常胤和上总介广常率领八万士兵想要将玉澡的母亲据为己有。

　　不过这些凡人又如何是天狐玉澡的对手，被杀的大败后的三个将军只有请来了阴阳师安培晴明，要不然可就没法向天皇陛下交代了。

　　说起来，鸟羽天皇就是从安培晴明的口中得知了天狐玉澡的存在，也是由于这个原因，得到鸟羽天皇赞赏的安培一族才开始兴盛起来。

　　安培晴明与前代玉澡展开了火拼，不得不说，安培晴明的实力虽然差了前代玉澡很多，但这家伙生性狡猾，布置了无数的陷阱，并且不停的派遣炮灰来削弱玉澡的实力，等到玉澡的实力削弱，安培晴明又暗中偷袭，虽说最后前代玉澡重伤逃跑，但给留给了安培晴明致命的一击。

　　就这样，天狐玉澡与阴阳师安培家便成了世代的死地，甚至安培家还在历史中狠狠的黑了玉澡一把，把天狐玉澡形容成了依靠美色迷惑君王的邪魔，也成为了日国的三大妖怪。

　　听了所谓的真相，李亚林不禁一阵的错愣，好吧，所谓的历史都是由胜利者编造的，这句话还真是一点都不假。

　　关于师团与眷属的战争，玉澡也可以被称作老前辈了，别看她是小萝莉的模样，但她的实际年龄可是有808岁，参加的战争可是不下十数次，对于这场战争有着绝对的解释权。

　　在这场战争中，除了三条硬性规则之外，想要获胜就必须击杀所有敌对势力，或者说接受对方的投降，要不然这场战争就不算结束，当然了，李亚林对于战争是否结束并不关心，最主要的是，自己要打赢十次战斗才可以，刚才与希尔达的一战已经让获胜次数变成了1/10，也就是说，李亚林只要再赢九次就可以了。

　　不过如何获得这次战争的胜利，也是接下来女孩们讨论的重点，现在师团的情况是，以李亚林的巴斯克维尔小队为中心，伊·幽钻研派、星伽神社、兀鲁斯、自由女神结社可是抱成了一个团，再说还有梵蒂冈和天狐玉澡的帮助，整个战争的焦点都集中在了巴斯克维尔的身上。

　　那么眷属呢？虽说沙砾魔女佩特拉与吸血鬼萝莉希尔达同属伊·幽的主战派，但这两人的关系可不是很好。要知道佩特拉本来就与维拉德是死敌，维拉德甚至还因佩特拉的诅咒而无法变成第三形态，最终含恨倒毙在李亚林手下，虽说就算维拉德变身也不见得李亚林会输给它，但至少这在希尔达和佩特拉之间，是个不小的隔阂。

　　再说厄水魔女卡茨，她会选择与李亚林对立，完全是由于梅亚的关系，德意志魔女连队与伊·幽主战派之间同样算不上什么亲密，要不然此前的战斗中，希尔达也不会不管地面上的卡茨，发动无差别的闪电攻击了。

　　至于印第安萝莉哈比，她的资料并不是很多，只知道她是南美洲的某个巫术组织的代言人，力量偏向黑暗面，她选择眷属自然无可厚非，可她的战斗力嘛，只知道用蛮力的笨蛋不需要太过在乎。

　　说到最后，那就是诸葛静幻所在的蓝帮了，从表面上看，蓝帮不显山不露水的，没事还跟兰豹家的老头子争争地盘，但在暗地之中，蓝帮隐藏的实力可是非同小可，华夏五千年的底蕴可不是白给的，那么多优秀的血脉，如果蓝帮把底牌亮出来的话，任谁都无法将其小视。

　　敌对的势力一目了然，选选第一个对手好了，刚开始就硬碰硬那绝对是白痴的做法，这样的话就需要先捡软柿子捏，至于谁是软柿子，不用问，德意志的魔女，就决定是你了！

　　被所有人一致盯上，李亚林不得不为卡茨心中哀悼三秒钟，不过见选定的第一个对手是卡茨，最高兴的不是别人，正是梵蒂冈的修女妹子，第一个就能对上自己的大敌，实在是自己戴罪立功的最好机会。

　　不知不觉，会议持续了一夜，等到大家抬起头来，天光已然放亮，看看时间，已经是早上的六点半了，这时间过的还真快。

　　“忙了一夜，大家好好休息休息吧，我还有点事，就不陪你们了。”李亚林记得今天要与平贺文交接第一批货物，时间就在上午的八点钟，洗漱了一下吃了点早餐，李亚林告别了女孩们，先行一步到了东京武侦高的装备科大楼。

　　“早啊文文，我要的货都准备齐了么？”

　　“早安亚林君，我办事你放心好了，早就准备齐了，就等着亚林君验货了。”工作室内，平贺文看上去也是一夜没睡，一双大眼睛之下已经出现了两个黑眼圈，不过看平贺文的状态倒是非常的亢奋，是发生了什么好事情么？

　　“文文你昨晚又没睡觉？”李亚林仔细的看了看平贺文，语气很是严肃的问道。

　　“昨天接到了加紧的单子，所以就……”平贺文很是不好意思的摸了摸后脑勺，不过紧接着，平贺文立刻继续开口解释道：“不过以后不会了，文文最近可是很早就睡觉了的说。”

　　“那好吧，身体是最主要的。”李亚林点点头，站在朋友的立场，他最多也只能做到这一点了。

　　“嗯嗯，那咱们先去看货吧。”平贺文连连点头，紧接着拉上李亚林，离开了装备科大楼，来到海滨仓库的一个集装箱前。

　　“这些就是亚林君要的货了，有不少都是日国的违禁武器呢，弄到这些可是让文文托了不少关系。”打开了集装箱，平贺文很是自豪的拍了拍小胸脯，那样子就仿佛是在说，快点来夸奖我啊一般。

　　“文文还真是厉害呢。”对于这种夸奖，李亚林自然是从不吝啬，不过就在他准备进去集装箱查看货物的时候，李亚林却是突然敏锐的感觉到，这附近貌似潜伏着不少人啊，刚才一直在与平贺文说话，也没有注意周围，现在冷静下来，发现这四周隐匿的气息还真不少。

　　“怎么了亚林君？”见李亚林的表情严肃，平贺文很是奇怪的开口问道。

　　“文文你站到我背后。”说完，李亚林一把将平贺文拉到了自己身后护住，看对方的意思，是来者不善啊。

　　“不许动！举起手来！”好嘛，李亚林这才刚把平贺文拉到身后，一句让李亚林哭笑不得的台词就被喊了出来，话说这到底是多老套的台词啊？你以为这是八十年代的香港电影么？而且这个喊话的声音，李亚林为什么听着这么耳熟？

　　“兰豹老师？”随着这一声喊话，潜伏在周围的家伙们纷纷冲了出来，十几个黑洞洞的枪口对准了李亚林，不过这都不是主要的，最关键的是，这伙人其中为首的竟然是兰豹！她怎么会在这里？

　　“亚林？”看到眼前的李亚林，兰豹也是一愣，李亚林怎么会在这里？自己不是带人来捉拿走私犯的么？难道李亚林就是走私犯？

　　“你怎么在这儿？”

　　“你怎么在这儿？”

　　李亚林与兰豹对视了三秒钟，紧接着异口同声的开口问了出来，不过这问题一出，李亚林与兰豹又是同时愣住，好吧，情况有点复杂，需要简单的整理一下，不过现在这种时候，外人就不要参与了。

　　“横山！”

　　“到！”随着兰豹的声音刚落，一个身高马大的高年级生走到兰豹面前。

　　“带队回去，这里交给老娘来处理。”说完，兰豹一摆手，那意思是你们都可以回去了。

　　“可是兰豹老师……”这个名叫横山的家伙很是迟疑的看了看李亚林和平贺文，又是不甘心的看了看集装箱，这到底是怎么回事？明明违禁货物就在眼前了。

　　“废什么话？赶紧滚蛋！”兰豹的脾气可没那么好，狠狠的一瞪横山，这家伙身上立马一个哆嗦，直接变成了抖M的小受，带着手下们撤离了现场，真是浪费你那么好的体格了，竟然一点男子汉气概都没有，不过这也说明了，果然还是豹姐威武啊。


第261章 传闻中的中空知美咲

　　“我说兰豹老师，这到底是怎么回事？”直到横山带人撤退，李亚林都有点还没搞明白，兰豹怎么会突然出现在这里。

　　“你还敢说！最近上面查的很严难道你不知道么？怎么还敢做这种违禁武器的交易买卖？还有平贺文，老娘不是都跟说过了么！为什么还知错犯错？”兰豹没好气的白了一眼李亚林，又狠狠的瞪了一眼平贺文，其实平时的话，违禁武器交易什么的，武侦高一向都查的不是很严，对于某些私下交易，大多数都是睁一只眼闭一只眼。

　　但最近东京武侦厅高层不知道搞什么鬼，一定要严查武器的走私偷运，兰豹才会带着手下的学生们出来抓人的，没想到这第一次出动就碰到了李亚林和平贺文。

　　“这个嘛……”李亚林一愣，他还真不知道最近的局势动向，毕竟这段时间发生的事情太多，李亚林已经好几天都没有去学校上课了，不过李亚林不知道实属正常，但平贺文又是怎么回事？将目光转向了平贺文，这时平贺文正低着头一语不发，那样子还真像是犯了错，正在接受老师批评的小学生。

　　“还有什么解释的？先说来听听吧，啧啧，不错啊，这种货色都能给你弄到手，平贺文你的能量不小嘛。”一边说着，兰豹一边进入了集装箱内，打开了一个箱子，里面整整齐齐码放的都是经过特殊改良的高爆型手榴弹，这玩意的威力实在是太大，日国当局禁止在民间私自装备，仅这一个箱子的手榴弹，就足够李亚林与平贺文吃上几年的牢饭了。

　　“好了兰豹老师，文文这也是在帮我嘛，再说最近的世道实在是不太平，我弄点装备过来，也是为了不时之需嘛。”看的出来，兰豹并没有为难李亚林的意思，毕竟两人的关系是剪不断理还乱，兰豹这个大姐头，从来都是凭心情做事，她才不会因为什么法律就把李亚林给抓起来呢。

　　当然了，小小的警告还是需要的，毕竟这也不算是小事了，除了这些高爆手榴弹之外，这个集装箱里摆放着的可是更多的武器和弹药，就这些武器集合在一起，足够打一场小规模的战争了。

　　“你也知道最近不太平啊，对了，听说各大组织最近都有很多小动作，昨天在空地岛上甚至发生了大规模的战斗事件，这到底是怎么回事？你别说这事跟你无关。”撇了撇嘴，兰豹又将目光集中在了李亚林的身上，她虽然并不知道这些组织的内部详情，但至少有一件事可以确定，那就是李亚林，已经成为了这个世界的焦点人物，甚至最近，东京武侦厅的高层都开始过问起巴斯克维尔小队的事情了。

　　“没什么，只是全面开战了而已，所以我才需要这些东西嘛。”李亚林耸了耸肩膀，很是轻松的开口说道。

　　“只是全面开战？还而已？你这家伙的心到底有多大？想气死老娘是不是啊！”听到全面开战这四个字，就算狂如兰豹也是心中一惊，她自然明白这句话的份量有多重，战斗一旦打响，整个世界都会受到波及，而她竟然还被蒙在鼓里？这让兰豹如何能够接受啊！

　　“这不昨晚才开的宣战会议嘛，而且这一早我就来取货，还没来得及告诉你，其实我准备取完货之后就去找兰豹姐的，真的。”见兰豹的心情的确非常不爽，李亚林立马说起了好话，万一这位大姐头一个不对头，把这个装满爆炸物的集装箱砸掉，恐怕整个学园岛都会不复存在了吧，别怀疑，这个集装箱里的爆炸物还真有这个威力。

　　“少来这套，你心里想的什么老娘清楚的很，算了，这些玩意你赶紧收走，给你两个小时时间，要不然的话，就算是我也保不下你。”兰豹看似不耐烦的一摆手，不过李亚林的一句兰豹姐可是让她非常受用，嗯嗯，这小子有多久没叫老娘兰豹姐了？偶尔听上那么一次，感觉就是不一样。

　　在不知不觉中，兰豹竟然变成了一个标准的弟控，不过按照真实年龄来算，李亚林貌似可是比兰豹要大啊，哎呀呀，这年纪什么的，算起来还真是麻烦，算了，不就是一个称呼嘛，按照自己的喜好叫就好了，对此李亚林倒是想的很开。

　　“嗯嗯，我知道的，放心，一分钟我就搞定。”李亚林的笑容很是灿烂，走进集装箱后一挥手，这里面的所有武器弹药就被李亚林一扫而空，只剩下了空荡荡的箱子而已。

　　对于李亚林这变魔术一般的神奇手法，兰豹已经有了一定的免疫力，平贺文也曾经见识过一次，虽然很想问问这其中的原理，但平贺文貌似非常害怕兰豹大姐头啊，在搞定一切后，平贺文朝着李亚林打了声招呼，马上在第一时间快步跑开了，就好像原地有猛虎出没一般。

　　“喂，文文你慢点跑不要摔到，剩下的款子我会打到你银行账户上的。”看着平贺文快速奔跑的背影，李亚林颇为好笑的大声对她喊道。

　　“知道啦！”听到李亚林的声音，平贺文回身挥了挥手，不过看到李亚林身旁的兰豹后，平贺文身上一抖，随后转身又快步的逃开了，原来兰豹就是那只猛虎啊。

　　“文文？你这家伙叫的还真是亲热。”没好气的看着李亚林，兰豹这话里话外还真的满是醋味，听兰豹这么一说，李亚林顿时差点笑了出来，这个兰豹，竟然还吃小孩子的醋啊。

　　“好啦兰豹姐，这些小事就不要介意啦，我跟你说说这次的宣战会议好了……”说着，李亚林与兰豹一边向学园里走去，李亚林一边把宣战会议里所发生的一切都说了出来。

　　“该死的，老娘就知道蓝帮这些狗娘养的没什么好心！诸葛静幻这龟儿子的出现代表着蓝帮已经不满足香港这一片地盘了，他们要把手伸向整个世界！这些混蛋就不怕吃撑了噎到？”李亚林的话才刚说到一般，兰豹就已经破口大骂了起来，由于项天雄的原因，兰豹一直都跟蓝帮不对付，现在听说蓝帮竟然有如此野心，兰豹心里自然非常的不爽快。

　　“的确，蓝帮这次的动作绝对不会简单，不过兰豹姐你放心，有我在，是绝对不会让蓝帮的阴谋得逞的，师团必将赢得最后的胜利，蓝帮……不是死就是降！”说到这里，李亚林的声音已经变的异常冰冷，虽然大家都是华国人，李亚林不想赶尽杀绝，但蓝帮要是执迷不悟的挡在自己面前，那李亚林也不介意给对方一点教训。

　　“好！老娘支持你！给老娘把那个蓝帮的帮主踩到脚底下！这么多年了，老娘可是一直都想这么干一次！”一拍李亚林的肩膀，兰豹表示非常的高兴。

　　“放心吧，这事就交给我好了，不过话说回来了兰豹姐，你们是怎么知道我和文文的这次交易的？难道是有什么人走漏了风声？”先是自信的一笑，不过紧接着李亚林突然想起，自己与平贺文的这次交易十分隐秘，除了当事人之外没外人知道，可兰豹她们又是怎么知道的呢？

　　“这个嘛，其实是教务科拜托了通讯科方面的特殊人才，不知道你听没听说过，中空知美咲这个名字？”对于李亚林的问题，兰豹只是说了一个人的名字。

　　“中空知美咲？”李亚林当然听过这个名字，甚至还与对方合作了几次，不过对于这个中空知美咲，李亚林也只是只闻其声未见其人，至于为什么，那不得不从头说起了。

　　中空知美咲，在通讯学部也算得上是名人了，明明是擅长情报系的天才少女，却是因为不敢接触外人，而选择了可以宅在室内不用出门的通讯科，由于宅属性太过的关系，中空知美咲的武侦等级一直都无法上升，至今还是区区一个B级而已，不过按照她本人的情报与通讯实力，评一个S级完全绰绰有余。

　　“原来是她啊，那就说的通了。”想到中空知美咲的实力，李亚林了然的点点头，只要有需要，整个学园岛内发生的事情都别想瞒过中空知，这一点已经得到了大家的公认，除非你永远都不走出室外。

　　“得到中空知的消息后，教务科在第一时间派人将可疑地点监视了起来，谁知道第一个就遇到了你小子。”说到这里，兰豹禁不住的又飞给了李亚林一个白眼。

　　“谁知道你们教务科得到消息那么快啊。”李亚林耸了耸肩膀，表示自己非常无辜。

　　“你小子得了便宜还卖乖是吧！”兰豹眼睛一瞪，不过却并没有发火，只是撇了撇嘴，表示了自己的不满。

　　“对了，有个新的转学生要入校，你负责把她带到班级里去，一会儿老娘还有事，这个转学生就交给你了。”这时，兰豹突然想到了什么一般，竟然不负责任的要把转学生推给李亚林。


第262章 突如其来的妹妹

　　“转学生？这关我什么事啊？”李亚林可没想过要去班级的，这货也收完了，自己还要回去与大家商量一下，看看什么时候出击德意志呢。

　　“废话，那可是你妹妹，不关你事关谁事？”兰豹飞给李亚林一白眼，那意思是，这原本就是你自己的事情，你小子别想逃就对了。

　　“我妹妹？”好吧，李亚林此时的惊讶简直无法用语言来表达，自己什么时候又多出个妹妹来？

　　“兰豹姐你是说小奏？话说小奏不是已经办好转学手续了么？”如果说是妹妹，那么在这个世界上，李亚林就只有小奏这么一个名义上的妹妹了，至于另外的妹妹，李亚林可是想都没想过。

　　“不是立华奏，是个名叫做远山GⅣ的小鬼，是远山家的血脉？这么奇怪的名字老娘还是第一次听说。”摇摇头，兰豹觉得这个新转来的小鬼头十分的奇怪。

　　“我也是第一次听说这种名字！”李亚林的脑袋上布满了黑线，不假思索的就开口吐槽了起来，怎么可能有人用代号做名字嘛，GⅣ？这个所谓的妹妹是跟那个脑残的GⅢ有什么关系么？如果是这样的话，那是不是代表着，这个远山GⅣ也是敌人呢？

　　说起来还不知道加奈姐姐与GⅢ的一战结果如何，当然了，加奈是不可能输掉的，但这一夜的时间过去了，加奈也还没给个消息回来，实在是让人有些担心啊。

　　“那就奇怪了，不过不管怎么说，这个小鬼就交给你了，自己小心点，这小鬼不是一般人，而且还是米国武侦局特遣转学过来的，如果有什么意外的话，马上通知我。”虽说兰豹把这个烂摊子交给了李亚林，但她对李亚林的关心却是丝毫没有减少，而且兰豹感觉的出来，这个远山GⅣ绝对不像表面上那般简单，至少她的战斗力不会不逊于自己。

　　“好吧，我知道了，我倒是也想见识见识呢，这个突如其来的妹妹。”李亚林点点头，虽然不知道对方究竟是什么来头，但至少也要先见一面才能下结论。

　　“你……你就是我的哥哥么？”随着兰豹来到教务科，进了兰豹办公室的大门，李亚林在第一时间就看到了静坐在椅子上的少女，看年纪，少女不过十四五岁左右，栗色的短发绝美的容貌，竟然与加奈有七成相似，不过相比加奈，少女少了一丝成熟和温柔，却是多了一份纯真和稚嫩。

　　刚一见到李亚林，少女立马激动的站起了身来，她到底是谁？竟然能够在第一时间内认出李亚林，而且李亚林发现，少女看着自己的眼神中，除了激动之外，竟然还带着如火焰一般的欲望，这可是与她的年纪一点都不搭啊。

　　“你是谁？”李亚林眉头一皱，远山家的血脉只剩下了加奈，这一点毋庸置疑，等等，还要再加上那个十岁的时候突然失踪的远山金次，可即便是这样，远山家也不过只有两人而已，可眼前的这个少女又是从哪里冒出来的呢？

　　“我是GⅣ，这是我的编号，哥哥你叫我Ⅳ就可以了。”一步两步，少女在渐渐的走进李亚林。

　　“这个编号，那你是跟GⅢ有关系咯？”李亚林的眉头皱的更甚，难道这其中有什么阴谋不成？

　　“嗯，我跟GⅢ是一起的。”让李亚林没想到的是，这个GⅣ竟然直言不讳，对于李亚林的问题直接做出了正面回答，果然是跟GⅢ一伙的。

　　“那你就不是我的妹妹，而是敌人！”李亚林的声音很冷，他可没有忘记，GⅢ选择对立自己时的情景，而且GⅢ既然有胆子对上加奈，那就要有胆子接受李亚林的宣战。

　　“怎么这样……GⅢ是GⅢ，我是我，哥哥你不能把我们都算在一起啊。”这个远山GⅣ很是不可置信的后退了两步，就仿佛刚才李亚林的话给了她相当大的打击一般。

　　“说吧，你们究竟想要干什么？”兰豹说的没错，眼前的这个GⅣ虽然看上去柔弱，但她的实力可是相当的强大，已经远远的超出了一般S级武侦的程度，这个米国的组织，果然很神秘啊，无论是GⅢ还是GⅣ，都是高手中的高手。

　　“我只是想要见到哥哥啊，我等这一天已经等了好久了。”说着，少女就想要向李亚林的怀中扑过来，不过等等，对方可不是普通的飞扑，为什么李亚林会感觉这一扑带着丝丝的杀气呢？

　　果然！就在飞扑到一半的时候，GⅣ突然改变了动作，双臂握拳，竟然朝着李亚林的面门直击而来，我靠的，打人不打脸你没听说过么？刚才还在叫自己哥哥，现在竟然敢打哥哥的脸，看来不给你点教训是不行了。

　　面对GⅣ的攻击，李亚林不躲反进，抬起双手迎上了GⅣ的拳头，双手各自一抓，稳稳的将GⅣ的小拳头抓在了手中。

　　不过话说回来，这种力量真的是人类能够拥有的么？此时的李亚林竟然感觉手上有些发麻，很难想象这是从一个娇柔的女孩所能发挥出的力量。

　　“真不愧是哥哥，是加奈姐姐所选中的人，让我们彼此之间更加了解吧。”虽然被李亚林挡住了进攻，但GⅣ却显得很是欣喜，她竟然还认识加奈？还有这彼此更了解是什么意思？难道在GⅣ的眼中，相互了解是需要靠拳头的么？

　　就在李亚林愣神之际，GⅣ脚下一记鞭腿侧击，朝着李亚林的肋骨狠狠的踢了过来，先别想那么多，制服这丫头为第一首要任务。

　　李亚林抬腿一挡，拦下了GⅣ鞭腿的同时，双拳发力，一伸一拉，想要利用惯性推倒GⅣ，不过少女的脚下很稳，李亚林的一推竟然只让她移动了一下位置，并没有失去平衡。

　　一击没得手，李亚林反手一扭，脚下一个扫腿，可GⅣ却是顺着李亚林用力的方向一个扭身，在半空中旋转了几圈后，以一个十分漂亮的姿势降落在了地面之上，顺势也脱离了李亚林的钳制。

　　“你到底是什么人？”还真是没想到，这个GⅣ的近身实力竟然这么强，虽然李亚林并没有全力以赴，但也不应该被她这么轻易逃脱掉啊。

　　“我都说了是你的妹妹啊。”远山GⅣ天真的一笑，说的话也非常真诚，丝毫也没有撒谎的样子。

　　“不过真的很高兴呢，哥哥竟然这么强大，这样的话，我也可以开启那东西了吧……”双手合十，GⅣ就如同小女孩遇到憧憬对象一般，开启那东西？什么东西？

　　“喂！我说你们要打就出去打，别破坏老娘的办公室！”就在这时，兰豹终于忍不住了，这里可是自己的办公室啊，打乱的话谁收拾？还有你们少在老娘面前秀你们的兄妹情，看GⅣ那一脸渴求的红潮，兰豹就气不打一出来，顺便连李亚林也一起算进去了，没办法，谁叫他是当事人呢。

　　“我说兰豹姐你……”李亚林一脸诧异的看着兰豹，这又怎么了？

　　“去去，带着这个小鬼到班级里，她被分在你的班级了，老娘还有事要忙，别来打扰老娘！”一边不耐烦的挥着手，兰豹一边把李亚林和GⅣ赶出了教务科的办公室。

　　“我说……”

　　“嘭！”李亚林还想说些什么，可兰豹已经嘭的一声关上了大门，好吧，换个地方，李亚林觉得自己只要弄明白，这到底是怎么回事。

　　“那么哥哥，咱们还要继续加深了解么？”离开教务科后，GⅣ很是兴奋的开口向李亚林问道，所谓的加深了解，就是上演一出全武行对吧，李亚林现在没心思把时间浪费到无聊的战斗上，他很是急切的想要知道事情的究竟。

　　“我觉得咱们可以先谈一谈，关于你身份的问题。”随处的到了一个角落，李亚林站定后转身开口问了起来。

　　“别说你是我妹妹这种不靠谱的话，远山家的纯血脉就只剩下了加奈姐姐一个人，如果你想说你是远山老头子的私生女，那更是不靠谱，老头子都死了那么多年了，怎么可能有你这么大的私生女！”不等GⅣ开口，李亚林又继续补充道。

　　李亚林口中的远山老头子，自然就是加奈的亲生父亲，这个世界里李亚林名义上的养父远山金叉，虽说老头子的实力很强大，但在很久以前，日国还没有引渡武侦制度的时候，远山金叉就作为法务省直属武装检察官殉职了，因此李亚林对这个名义上的养父的记忆不多，话里话外也没什么尊重可言。

　　“可我就是你的妹妹啊……”GⅣ显得有些委屈，明明就是妹妹。

　　“你别告诉我，远山老头子并没死，所以才会有你的出生……或者说，你是个试管婴儿？基因复制人？”李亚林摊手，这种离谱的事情就算自己都不会相信，不过李亚林的话音刚落，GⅣ的表情顿时大变，等等，难道自己说对了？

　　“哥哥……你知道‘洛斯阿拉莫斯精英’吗？”GⅣ犹豫了片刻，总算是开口向李亚林问道。


第263章 最终兵器少女

　　“这应该是米国的一个研究所吧，听说是用来培养人工天才的地方……”对于GⅣ口中的这个‘洛斯阿拉莫斯精英’，李亚林还是略有耳闻的，米国在近几年来一直都在积极的研发新式武器，用以装备在战争之上，洛斯阿拉莫斯只是这些研究所中的一个，当初在分析世界上的组织机构的时候，李亚林曾经看到过一些这方面的资料。

　　“那个只不过是公开的名称而已，洛斯阿拉莫斯制造出来的……其实根本就是人间兵器，就是所谓的最终兵器！”说到洛斯阿拉莫斯，GⅣ的表情有些狰狞了起来，看来这个研究所并没有给她留下什么好的印象。

　　“最终兵器？”李亚林突然感觉自己明白了什么，难道……

　　“是的，我就是那机构通过遗传基因所制造出来的G系列第Ⅳ号……所以我……其实就是一个兵器而已，从懂事起就开始手握匕首，做着各种各样的超人训练，就像一个物品一样……每一天都是重复着机械的行动……”说到这里，GⅣ的声音都有些变调了，真是没想到，李亚林随便的一说竟然变成了现实，这个远山GⅣ，竟然真的是一个基因复制人，那么她的身上也的的确确拥有远山家的血脉啊。

　　“GⅢ帮助我逃了出来，和其他的人工天才一起，而逃走的人工天才，都是所谓的开发故障品，不是要被废弃就是要被维修的那种……不过我还在开发的途中，还无法完全发挥作用，但由于血脉的关系，我可以进入HSS变强，Ⅲ才没有抛弃掉我，所以我要变强！而哥哥，就是关键！”说到这里，GⅣ目光灼灼的看着李亚林，那样子，简直就仿佛把李亚林当作了猎物一样。

　　“我是关键？”李亚林不禁哑然。

　　“是的，你是加奈姐姐选中的对象，普通远山家的女子是没法激发亢奋状态的，这一点我们都知道，但是哥哥不同，经过我们分析，加奈姐姐会选择你，这就说明你可以帮助加奈姐姐激发HSS，也就是说，你也能够帮助我激发HSS！”GⅣ点点头，不过她接下来的话，却是让李亚林有点哭笑不得了起来。

　　“我说你们到底是怎么分析出这个脑残结果的？我在加奈姐姐身边，跟能不能激发她的亢奋状态有什么关系啊？”李亚林现在真的很想看看GⅣ的脑构造，是不是都是一团浆糊啊？竟然连这种事情都能脑补出来。

　　“可加奈姐姐不是因为哥哥而激发过亢奋状态么？”GⅣ这时突然插了一句话。

　　“你怎么知道的？”李亚林哑然，加奈的确激发过HSS，不过这可是在死后世界里的事情啊，GⅣ怎么可能知道？

　　“果然是这样，哥哥果然能！”GⅣ一副果然如此的样子，直到这时候李亚林才反应过来，原来是GⅣ在诈自己！

　　“你框我！”李亚林的脑袋上浮现出了几个井字。

　　“是哥哥你太笨了啦。”GⅣ俏皮的一吐香舌，那样子真是像极了加奈，不过这样一来，李亚林与GⅣ之间的气氛倒是融洽了很多，感觉就像是真正的兄妹一样了。

　　“知道么哥哥……自从我懂事的时候起，我就每天都会看着哥哥的照片，哥哥你早就成了GⅣ的动力和源泉……”轻轻的楼上了李亚林的腰，此时满脸柔情的GⅣ与刚才那个一见面就下死手攻击的女孩完全就是两个人啊，老天爷，现在的女孩都流行双重人格么？还是说这些双重人格的妹子们都汇集到了自己身边？

　　“那GⅢ又算什么呢？”没有将怀中的少女推开，但李亚林却是非常不合时宜的说出了GⅢ的名字，刚才GⅣ也说过了吧，她是不想被抛弃掉，所以才想要变强，而变强的途径，就是利用李亚林，想到这里，李亚林就会感觉到一阵莫名的不爽呢，虽然说他并没有承认眼前的这个妹妹。

　　“GⅢ是我们的领袖……他的手下，只能留下有价值的人，如果我的价值没法得到体现，那么我就会被抛弃，被杀掉……而我，必须要接受这命运，身为弱者的命运，我没法违抗比我强的人，因为这完全没有道理。”说着，少女的身体开始发起抖来，身为弱者就没办法违抗强者么？这是谁给她灌输的白痴思想？

　　可以说，在某些方面，这个名叫GⅣ的少女非常精明，但在另外一些方面，少女却又显得笨蛋过了头，如果不知道反抗的话，那不就真正的变成工具了么？

　　对于所谓的基因复制人，李亚林并没有戴上什么有色的眼镜，在李亚林的眼中，只要有人类的思想，有人类的生理特征，那么她就是一个完完整整的人，除非自己不把自己当人类来看待，那就谁都帮不了她了。

　　“你确定自己会被杀掉么？你和GⅢ可是同伴啊。”关于这一点，李亚林还是比较怀疑的，GⅢ虽然看上去疯疯癫癫，但却不是那种浑身上下沾满血腥味的杀人疯子。

　　“就算不被GⅢ杀掉，只要我被抛弃，那么米国方面也不会放过我的，他们会派人把我抓起来，送回研究所，然后被修理掉……”把头摇的如同拨浪鼓一样，GⅣ真的很害怕被抛弃掉啊，应该说，她是没有一个安定的避风港，对于眼前的少女，李亚林的心中禁不住的起了一丝怜悯之情。

　　“难道你就想这么一直下去？一直的寄人篱下？”

　　“可不这样，我又能如何呢？”叹了口气，GⅣ的眼中闪过了一道迷茫，寄人篱下？也许自己的存在原本就是一种错误吧。

　　“那么现在的情况，你是准备来利用我，激发出你的HSS对吧。”沉吟了片刻，李亚林才开口向GⅣ问道。

　　“不不，虽然我很想激发出HSS，但我更想见到哥哥你，我是来帮助哥哥的，只要我激发出了亢奋状态，再加上哥哥你，我们一定能打赢这场极东战役，让师团取得胜利的。”听到李亚林的话后，GⅣ连连摆手，她虽然并不否认想要依靠李亚林来激发HSS，但可以看的出来，她想要帮助李亚林的心也是真诚的。

　　“可GⅢ选择了无所属，而且他还敢于挑战加奈姐姐！”对于这个GⅢ，李亚林可是没什么好印象，脑残、疯狂、好战这些词汇都可以加在他的身上，再说李亚林早就准备好好教训他一次了。

　　“不要反抗GⅢ，他真的很强大，就算哥哥已经很强了，也不见得是他的对手。”看着李亚林，GⅣ的眼中露出了哀求之意，看来GⅢ给她的阴影还真不小。

　　“你说过你只服从强者，那么是不是说，我将GⅢ击败了之后，你就会听我的话呢？”这时李亚林突然说出了一个很不错的建议，只要击败了GⅢ，那么GⅣ心中的阴影就会减少吧，也许GⅣ是没有见过GⅢ失败时候的模样，既然如此的话，那就让她见识见识好了。

　　“这……”GⅣ的表情一愣，她还真的没想过GⅢ会有失败的一天，真的有可能么？如果真的有那么一天，自己又该如何呢？GⅣ迷茫了。

　　“回答不出来么？那么另外一问，如果我击败了GⅢ，然后又有人把我击败了，那么你是不是就会服从那个击败我的人呢？”见GⅣ的表情很是迷惑，李亚林趁机又问出了一个问题。

　　“这怎么可能！我是绝对不会服从他的！”这次GⅣ的回答非常快速，而且也让李亚林很是满意，看来这丫头还有救嘛，至少不是那种被调教完毕的工具。

　　“可你说过你只服从强者啊？”李亚林继续追问，趁着这个时候打破GⅣ的心灵堡垒，就能知道她真正想的是什么了。

　　“服从GⅢ，是因为他对我有救命之恩，而哥哥就是哥哥，听哥哥的话这是理所当然的，至于其他人……我不要，我死也不要服从他们！”捂着耳朵，GⅣ就仿佛小孩子耍性子一般，连连的摇起头来，不过看这样子，她还真是把自己当作哥哥来看待了呢。

　　“这不就对了嘛，那么这样吧，给你一个选择，如果你想待在GⅢ身边，继续作为一个工具的话，那么你现在就可以离开了。不过要是你真的想认我这个哥哥，那么就脱离GⅢ，成为我真正的妹妹，不过当然了，你必须要先过加奈姐姐那一关，只要加奈姐姐承认你了，那我就会把你当作真正的妹妹来看待！怎么样？很简单的选择吧。”

　　在这种时候，李亚林必须给GⅣ下一记猛药才可以，其实打心眼里，李亚林不想让这么一个与加奈有血缘关系的少女成为那些所谓的最终兵器，如果能够拯救她的话，李亚林并不介意花费点小心思。

　　“我……我不知道……”思来想去，GⅣ都没有得到一个答案，自己究竟想要怎样的生活？想跟哥哥在一起，这一点是自己一直以来的梦想，可GⅢ又是自己追随的人，自己究竟要怎么选择呢？


第264章 只要锄头挥的好，没有墙角挖不到

　　“真是精彩啊，竟然挖角挖到了我的头上。”就在GⅣ举棋不定迷茫不知所措的时候，一连串的掌声突然响起，不知道在何时，GⅢ竟然出现在了距离两人不远处的路边，这家伙，竟然敢大摇大摆的走进武侦高？那一身坑爹而又夸张的扮相，你是准备来卖艺么？

　　“GⅢ！”李亚林的声音一寒，这家伙来的还真敢往自己枪口上撞啊！今天不给他点颜色看看，李亚林自己都觉得对不起自己。

　　“又见面了呢，怎么？想要杀了我？”GⅢ微微一笑，感觉到了李亚林的杀气，但这家伙的语气却是依旧那么淡然。

　　“杀你倒是不至于，毕竟我可是很有职业节操的，不过真心的，我看你很不爽啊，昨天加奈姐姐应该没有教训够你，那今天就由我来教教你怎么做人好了。”说完，李亚林突然出手，没见李亚林有丝毫的动作，但三颗子弹已经朝着GⅢ所在的方向射了过去，不可视枪弹，这可是加奈的绝技，现在李亚林用出来也是丝毫不见生涩。

　　“我本来就不是人，学习做人又有什么用？”GⅢ自嘲的一笑，同样不见他的动作，不过李亚林的三颗子弹却是被迎面而来的子弹给弹飞了出去，这家伙也会不可视枪弹么？

　　“自己都不把自己当人看，那你还有什么存在的价值！”话音刚落，不可视枪弹十六连发就呈一片弹幕将GⅢ包围了起来，李亚林最讨厌的就是这种家伙了，如果你不想活着，那今天就成全你好了！

　　“只是这种技术的话，是没法击败我的。”对于李亚林的攻击，GⅢ并没有放在心上，他学会不可视枪弹这门技术的时间可是比李亚林要长的多，想要挡住李亚林的子弹自然没有问题。

　　“咦？”不过就在GⅢ自信满满的以为李亚林的攻击无法奏效的时候，双方子弹的碰撞却是让李亚林的子弹改变了行动轨迹，可就是这样，子弹的攻击目标却依然还是GⅢ本人所在的方向。

　　‘噗’‘噗’的两声，李亚林的子弹击中了GⅢ的身体，不过这家伙身上的衣服全部都是特殊材质的防弹纤维，这两颗子弹根本就没有给GⅢ造成伤害。

　　“真不愧是传说中的枪剑双绝，果然有一套。”虽说被李亚林击中，但GⅢ并不以为意，若无其事的扫了扫被子弹命中的位置，很是淡定的对李亚林夸赞道。

　　刚才李亚林的攻击中，这十六颗子弹的位置可是实现经过了周密的计算，就与上次对战福尔摩斯的时候一样，GⅢ只是闪躲还好，但凡利用子弹反击，那他就等着中招吧。

　　不过对于GⅢ的赞赏，李亚林没有丝毫舒服的感觉，他先在只想知道这个GⅢ丫的是不是装神棍装多了？看你那一脸非主流的模样，竟然还敢装淡定哥？这一枪打不死你，那你试试这一枪呢？

　　李亚林表面上不动声色，但暗中却出了力气，刚才射击出去的只是普通子弹，但这次的攻击中，李亚林不仅加持了枪械技能，就连射出的子弹都换成了火焰弹，由于不用更换子弹，这次李亚林的攻击密度更甚，三十二连射火焰弹，你小子就等死吧。

　　终于，看到李亚林这次的攻击后，GⅢ那淡定的表情渐渐消失了，取而代之的则是一脸的凝重，GⅢ当然看的出这一击之中的奥妙，可知道归知道，想要破解却是相当困难，至少在现在的情况下，利用子弹来进行防御是根本不可能的。

　　子弹的速度很快，GⅢ完全没有思考的时间，身上那夸张的外衣一抖，形成了一张巨大的网状护盾，将GⅢ的身体尽数的笼罩在了其中。

　　“真是不可思议。”看上去非常轻易的，GⅢ的外衣挡下了李亚林所有的子弹，不过看了看自己外衣之上被火焰弹撕裂的痕迹，GⅢ却是相当夸张的惊叹了起来，仿佛是看到了多么神奇的事情一般。

　　“喂喂，我才应该是喊不可思议的一方吧！”李亚林此时也很吃惊，那身衣服究竟是什么玩意？竟然能把自己的火焰弹都抵挡下来，要知道自己这可是全力攻击下的火焰弹啊，就算是装甲坦克的外壳也能轻易贯穿，可现在，竟然被区区一件衣服给挡了下来，谁来给自己解释下啊？

　　“我的磁能推进纤维盾，可是连火箭弹的爆炸都能丝毫无损的抵挡下来，可你的子弹却是直接把它打成了破烂，你说我应不应该吃惊？”说着，GⅢ把这件所谓的磁能推进纤维盾的碎裂处展示给了李亚林，虽说并没有完全击穿，但很显然的，这件装备是没法使用了。

　　“我管你那么多，来把GⅢ，跟我好好战上一场，你不是很喜欢战斗么？我成全你！”一瞥嘴，李亚林才不管什么狗屁的纤维盾呢，现在教训GⅢ为首要任务，其它的以后再说！

　　“我今天可是没有跟你战斗的意思，昨天被远山加奈揍的伤口现在还疼呢，GⅣ暂时就交给你了，毕竟你也是她的哥哥，至于其它的，等以后再见面的时候再说吧！”就在李亚林想要继续开战之际，GⅢ却是一摆手，后退了两步，身体渐渐的陷入了一片虚幻之中，这是？这可不是隐身，而是光学迷彩，利用光线折射达到隐身的效果，这家伙连这种高科技都有？

　　“等等，你就不怕我挖走你的墙角么？如果我承认了GⅣ的话，那她就是我真正的妹妹了，就算是你，也别想把她从我身边抢走！”看着GⅢ消失的位置，李亚林突然开口大声喊道。

　　“如果你这么自信的话，那你就尽管放手做吧，我可是很期待的……”GⅢ的声音渐行渐远，看来是真的离开了，这家伙，就这么放心GⅣ跟着自己？还是说这家伙对GⅣ的忠诚这么有信心？好吧，关于这种疯子的想法，李亚林真心没法理解。

　　不过GⅢ就没听过一句话么？只要锄头挥的好，没有墙角挖不到。尤其GⅣ这个墙角，李亚林只要想挖的话，那真的是轻松加愉快啊。

　　“哥哥……”直到这时候，GⅣ才弱弱的来到了李亚林面前，轻唤了一声，想要抓住李亚林的手臂，却又怯怯的不敢伸手。

　　“好吧，不管怎么说，你先跟着我好了，不过……想要自称是远山家的子孙，那就必须先让加奈姐姐承认你才可以，毕竟我只是个养子而已，没办法承认你远山家正统的权力。”叹了口气，至少也不能把GⅣ就放在这里不管吧，不过GⅣ想要被承认，那就需要努力才可以了，要不然的话，李亚林也只能把GⅣ当个普通朋友来看待。

　　“加奈姐姐……的承认么？好的哥哥，我会努力的！绝对不会输给加奈姐姐！”听李亚林这么一说，GⅣ马上燃烧起来熊熊的斗志，等等，你干嘛要燃烧起斗志？还有什么叫你不输给加奈？我是叫你得到加奈的承认，不是让你打败加奈啊！

　　“喂……”

　　“好啊，不想输给我是吧？那你就尽管来试试好了。”李亚林刚想说些什么，可就在这时，一个让李亚林魂牵梦绕的声音突然响起，是加奈姐姐？她什么时候过来的？

　　不过说起来这还真是巧啊，GⅢ刚离开，这加奈就突然出现了，这算什么？事先约好了的么？

　　“加奈姐姐？”不管怎么说，加奈的出现都让李亚林非常惊喜，昨晚虽然见了一面，但都没能好好说上几句话，加奈就被GⅢ给引走了，现在加奈再次出现，李亚林可要把握机会跟姐姐好好聊聊了。

　　“笨蛋弟弟。”走到李亚林面前，加奈爱怜的轻点了一下李亚林的额头，随后转身面向GⅣ，虽然表面上一句话也没说，但加奈身上散发出来的压迫之意，却是让GⅣ禁不住的后退了两步，第一次遇见加奈，GⅣ怎么感觉这个加奈姐姐比GⅢ还要强大呢。

　　“你就是GⅣ对吧。”看着眼前的少女，加奈仿佛给人一种不怒自威的感觉，让GⅣ心中禁不住的产生了一种臣服之感，无疑，眼前的加奈比自己要强大的多，可自己要这么简单的被压制下去么？就在哥哥的身旁，自己刚刚说过的，不会臣服别人的，自己要做给哥哥看！自己会比加奈姐姐强的！

　　“是的，我就是远山GⅣ！”想到这里，GⅣ终于鼓起了勇气，运起了身上的气势，想要与加奈比拼，至少不能在哥哥面前弱下来。

　　“有趣呢。”加奈微微一笑，这个倔强的少女很是合她的口味，至少在某些方面，GⅣ与她很相似，真不愧是拥有远山家的血脉啊。

　　虽说GⅣ的勇气可嘉，但面对强大的加奈，GⅣ连三分钟的时间都没有挺到，豆大的汗滴从GⅣ的脸上滴下，这种气势，实在是太过骇人了。


第265章 承认你是我妹妹了

　　要知道加奈此时还没有释放出本身的杀气，仅仅是靠气势就压倒了GⅣ，由此可见，加奈的实力已经达到了一个深不可测的境界，至少现在的李亚林想要硬拼加奈的话，把握还不是很大。

　　“怎么了？不行了么？”看着少女的身体已经有了软倒的趋势，加奈很是合时宜的开口问道。

　　“不！我不会输的！我绝对不会认输的！”虽然曾经不止一次的，GⅣ心中产生了‘就这么算了吧，果然还是不要反抗比自己强大的人了。’这种念头，不过每当想到这个念头，再看着一旁的李亚林之时，GⅣ都会把这个念头彻底的打消，不能输，至少这次不能输！

　　虽说GⅣ的信念很强，但她终究还是抵挡不住加奈的强大，拼尽了最后一丝力气，GⅣ终于支撑不住了，身体一软，差一点就瘫倒在了地上。

　　至于说为什么是差一点，那自然是一旁的李亚林伸手把GⅣ给扶住了，他总不能看着这个小萝莉在自己眼前倒下吧。

　　“不错的小丫头，我承认你了，以后你就是我远山家的一员，不过你要记住了，GⅢ跟你再无关系，以后你也不是GⅣ了！”虽说GⅣ失败了，但她的坚持却得到了加奈的承认，自己是远山家的一员了？自己有哥哥了？有姐姐？这是真的么？

　　这一刻，GⅣ的心情非常的复杂，自己多年的愿望要实现了么？可Ⅲ怎么办？自己要脱离组织么？一连串的问题在GⅣ的脑海中闪过，真的很纠结啊。

　　“怎么？不愿意？”见GⅣ那错愣而又复杂的表情，加奈开口问道。

　　“不，我当然愿意……可是……”GⅣ连忙摇头，想要解释，但话到嘴边却有欲言又止。

　　“因为GⅢ？这个你放心，只要你肯安安心心的待在亚林身边，那么GⅢ方面自然有我来处理。”加奈微微一笑，她自然看的出GⅣ的小心思，不过这对于加奈来说根本不是问题，就在昨晚她教训了一顿GⅢ之后，她可是了解了许多事情呢，包括GⅢ和GⅣ的真实身份还有来历。

　　“真的可以么？”GⅣ还是有点不放心，一切的一切，都让她仿佛置身在梦境中一般。

　　“我说可以就可以，不过既然是远山家的子孙，自然不能再叫GⅣ这种类似代号的名字，我们远山家直系的名字中都有金这个字，既然这样的话，那你的名字就是远山要（金女）了。”一摆手，在这一点上加奈有着绝对的话语权，毕竟她可是远山家的当代家主啊，虽说远山家暂时就只剩下她一个人而已。

　　“要……要……要！远山要，我有名字了？哥哥，我有名字了！”对于加奈给GⅣ起的名字，哦不，现在应该叫远山要了，这可是让少女非常的开心，猛的抓住了李亚林的手臂来回摇晃了起来，就连刚才的犹豫也丝毫不见了。

　　怎么回事？李亚林一脸错愣的看着远山要，得到了个名字就这么兴奋？甚至连GⅢ都不顾了？有没有这么夸张啊。

　　其实李亚林并没想到的是，GⅣ在这么多年间一直都被当作工具，那么她最渴望的，自然就是得到他人的认可，而加奈给她取的这个名字，就是对她最大的认可，那么她的兴奋与开心也自然就在情理之中了。

　　“好好，既然姐姐承认了你，那么我自然也承认你是远山家的一员，以后我就叫你小要好了。”被远山要拽的手臂有些发疼，不过在这种情况下，李亚林又不好打断对方，只能一边说着，一边不着痕迹的抽回了手臂，对于这个突如其来的妹妹，李亚林还真的有点不知道应该怎么应对，算了，就当自己多了个妹妹好了，反正家里也不差一张吃饭的嘴。

　　“小要么？太好了，小要好高兴，真的真的好高兴！”听李亚林都承认了自己，小要的兴奋程度又增加了几分，还真是单纯的女孩啊。

　　“我说，你们是不是应该去上课了？小要第一天的上课总不能迟到吧。”就在这时，加奈突然开口对李亚林提醒道。

　　“还真是。”看了看时间，已经是八点多钟了，再过不久就会打响上课铃，兰豹可是把介绍小要的任务交给了自己，不过自己和小要要是去班级的话，那加奈姐姐怎么办？自己可是有好多话想要与加奈倾诉啊。

　　“等你们上完课之后给我电话吧，这是我的电话号码。”看出了李亚林的心中所想，加奈笑着将一张小纸条递给了李亚林，有了这个就简单了嘛，至少联络加奈姐姐可就方便太多了。

　　“不过我说加奈姐姐，你是怎么知道小要今天开学的？”接过加奈的电话号码，可紧接着李亚林就想到了一个问题，难道说加奈早就知道了小要的存在？

　　“这个嘛，山人自有妙计，你就别瞎想了。”轻点了一下李亚林的额头，加奈没有正面回答，留下了一句话后，加奈那曼妙的身影已经消失在了空气之中。

　　“我说，别每次都跟我玩这种来无影去无踪的游戏好不好？”李亚林不满的嘀咕了一声，不过再转过头来，李亚林却是发现小要正在一脸羡慕的看着李亚林。

　　“怎么了？”李亚林有些纳闷，她在羡慕什么？

　　“哥哥跟加奈姐姐的感情好好哦，小要好羡慕，难怪哥哥能够激发出加奈姐姐的HSS呢。”小要的话让李亚林很是尴尬，自己当时怎么就说漏嘴了呢，真是失误啊。

　　“嘛，这就是姐弟亲情嘛，不过小要啊，关于HSS，我觉得你还是不要激发出来的比较好。”李亚林的嘴角有些僵硬，不过有些话他还是要说出来的。

　　“为什么？”这回轮到小要不解了，为什么不能激发出亢奋状态？

　　“我也是听加奈姐姐说的，远山家的血脉很奇怪，亢奋状态下，男性是为了更好的保护女性，而女性则是为了吸引男性。也就是说，远山家的男子在激发了亢奋状态后，会变的更加强壮更加厉害，这样才能守护住自己的女人，而远山家的女性则恰好相反，为了吸引男性，激发出HSS的远山家女子会变得更加柔弱让人爱怜，也就是说，一旦你激发出HSS的话，那么你只会更弱不会更强。”

　　说出这些话，对远山要来说也许是个不小的打击，但这至少也要比她一直缠着自己要激发亢奋状态要来的好的多。

　　“不……哥哥你骗人，不可能是这样的。”果然，李亚林的话音刚落，远山要就连连的后退了几步，这不可能，明明一切都很顺利的，自己有了哥哥有了姐姐，甚至还有了自己的名字，这些自己梦寐以求的东西都得到了，可为什么，为什么自己想要变的更强的愿望就这么破灭了？

　　“虽然很遗憾，但这却是事实。”李亚林叹了口气，只能希望小要坚强点了。

　　“可……可哥哥你不是说了么，加奈姐姐激发过HSS，如果女性激发HSS有这种副作用的话，那加奈姐姐为什么还要激发出这个状态？”这时远山要仿佛又找到了新的救命稻草，是啊，加奈的确激发出过亢奋状态，可加奈是特殊的，只有她才能激发出女性版本的增强HSS啊。

　　“加奈姐姐是特殊的，这其中的详情我并不了解。”迟疑了片刻，李亚林最终还是说出了实话。

　　“也就是说，加奈姐姐也许有办法咯？她能够帮助我对吧！”听了李亚林这么说，小要的精神顿时恢复了过来，这么说的话自己还有救咯，真的是感谢老天爷啊。

　　“也许吧……我并不能确定。”

　　“那我们去找加奈姐姐吧，我想当面问她。”说着，远山要已经拉上了李亚林的手臂，迫不及待的想要去找加奈了。

　　“我说小要你先冷静一点，加奈姐姐不是说了么，让咱们先去上课，等上完课之后，咱们自然会再见到加奈姐姐的。”这丫头还真是不冷静啊，不过也难怪，HSS无法成功激发，任谁都会受到很大打击的，远山要没有彻底的爆发或者黑化，已经说明她的心理素质相当不错了。

　　“那……好吧。”迟疑了一会儿，虽说小要很想现在就见到加奈，向她询问HSS的问题，但李亚林的话她也必须要听，算了，就先跟哥哥去上学好了，反正这个也是自己一直想要做的事情。

　　“嗯，这才对。”李亚林满意的点点头，小要很听话嘛，听话才是好孩子。

　　“我说亚林，你这是又从哪里骗来的小美女？”就在李亚林带着小要走进教室的一瞬间，整个教室都炸锅了，李亚林也算是东京武侦高的名人，实力强大而且身边美女环绕，他与亚里亚还有白雪几个女孩们的绯闻已经传遍了整个校园，甚至都有点冲出东京走向日国武侦界的意思。

　　那么自然的，李亚林身边每出现一个女孩，都会非常的引人注目，而小要，她的美貌可是仅次于加奈，这种级别的美少女出现，又怎么可能不引发轰动呢。


第266章 专找S级高手当妹妹

　　“瞎说什么呢，这是我妹妹，远山要，从今天起就转到咱们班里了。”对于班级里那些混蛋们的调侃，李亚林直接一摆手，很是不耐烦的做出了回答，这些家伙们就知道起哄，每次都这样难道就不烦么？

　　记得上次领小奏入学的时候也是这样，三无少女的美貌瞬间征服了班级里的小受们，另外女孩们也对小奏很感兴趣，毕竟这么可爱的女孩初次见面就会给人一种爱怜的感觉，怎么可能会跑来当武侦呢？

　　不过听到小奏在武侦测试上的表现后，班级里可是直接轰动了起来，击败教官的S级武侦？太夸张了吧！为什么李亚林身边总是有这么多可爱的女孩，而且这些女孩们都如此的漂亮可爱而又强大非凡呢？

　　那么这一次，小要的出现自然也不可避免的引发了同学们的好奇，这个女孩是否也会跟立华奏一样，是个表面看上去娇柔无比但实际上却是令人仰望的S级存在呢？

　　“真的？亚林你貌似是远山家的养子对吧，不过远山家不是已经没人了么？为什么又会突然出现一个妹妹？”武藤还是很了解李亚林的情况的，毕竟两人也算的上是不错的朋友，对于远山家的了解自然很多。

　　要知道远山加奈当初可是武侦界的传奇人物，她的美貌也是征服了所有人，当年报道加奈因救人在事件中身亡的消息时，由于无人顶罪，政府方面想要把责任归结到自认为故去的加奈身上，但就在这时，加奈的粉丝们站出来了。

　　谁能想到，加奈竟然以一个意外事件故去的武侦身份，引发了一次万人空巷的游行示威活动，为的就是抗议政府的无作为还有还给加奈一个清白，当时被加奈所救的人们也深受感染，主动站出来澄清事实真相，一时间远山加奈可是被誉为了武侦女神的称号。

　　只可惜，当时大家都以为加奈已经死了，还特别隆重的举行了追悼仪式，远山家的资料也是公开到了网络之上，如果不是李亚林远山家养子的身份十分低调，而且外界也没有特别重视，那么李亚林也早就被各种记者缠身成为各大版面的头条人物了。

　　“一时半刻的也说不清楚，反正小要是远山家的血脉，这一点毋庸置疑。”现在李亚林自己都十分的纳闷，又怎么可能给大家做出解释呢，不过有一点可以确定的是，小要是自己的妹妹，自己以后就把她当作亲妹妹来看待就对了。

　　“小要么？真的好可爱，我说亚林同学，她跟小奏一样，都与你没有血缘关系吧？你会不会对小要出手啊？”就在这时，班级里的女同学甲一脸狭促的向李亚林开口问道，应该说真不愧是武侦妹子么？说起话来都这么的直来直去，不过这已经不是直来直去了吧？李亚林可是已经准备好掀桌了。

　　“小奏是谁？”貌似小要并没有听过小奏的存在，对面座位上的女生说完之后，小要立刻把疑惑的目光投向了李亚林。

　　“小要不知道么？立华奏哦，远山家的养女，说起来也与你是姐妹的关系吧。”仿佛嗅到了很有趣的味道，班级里的女生们争先恐后的开了口。

　　“什么？哥哥还有其她妹妹？这个我怎么不知道？”听了女孩们的解释后，小要大吃了一惊，这事她还真不知道。

　　“亚林同学你竟然没告诉小要么？还是说你准备一脚踏两船？把两个妹妹都收入魔爪？”果然这群家伙脑补的太多了啊，一脚踏两船？这都什么跟什么啊？

　　“我说你们这群混蛋，别给我没事找事啊！”见小要一脸我被抛弃了的模样，李亚林的脑袋上就禁不住的流下了两条黑线，用力的一拍讲台，表示自己很生气，后果很严重。

　　“那个……亚林同学？”就在这时，李亚林突然听到背后传来了弱弱的声音。

　　“什么事！额……原来是高天原老师啊，有事么？”李亚林不耐烦的一转头，现在他的火气可是很大啊，不过转过头他才发现，自己的班主任高天原由土里正站在自己背后，身体颤抖的看着李亚林，就好似受了惊的小兔子一般。

　　看到高天原由土里，李亚林的表情有点尴尬，刚才自己那么吼，恐怕是把高天原老师吓坏了吧，毕竟高天原由土里胆子小的这种事，可是大家众所周知的。

　　“那个……上课铃已经响了……”好嘛，此时高天原的声音里已经带上了一丝的哭腔，话说自己刚才只是那么一吼而已吧，用得着这么夸张么？

　　“哦，这样啊，那高天原老师你继续吧，我们回座位。”摸了摸鼻子，李亚林拉着小要就要向讲台下走去。

　　“对了高天原老师，这是新来的转学生远山要，认识下吧。”走到一半，李亚林才记得把小要介绍给高天原由土里，其实介绍转学生，这根本就是高天原这个班主任的工作，可没办法，小要的身份有点特殊，让李亚林出面的效果是最好的，当初兰豹也是考虑到这一点，才会把小要交给李亚林的。

　　“你好……请多多指教。”李亚林刚刚介绍完，高天原由土里马上朝着小要一鞠躬，话说你可是老师耶，干嘛主动先向学生行礼？这一刻，李亚林觉得各种想要吐槽却无力啊，不过这么长时间了，大家都了解高天原老师是个什么样的人，她会这么做，所有人都不会觉得意外。

　　“请多多指教。”此时的远山要可是相当的乖巧听话，让人一看就会心生好感，就在这么一瞬间，小要征服了班级里所有人的心，这一点也是与远山家的血脉有关系吧，毕竟远山家的男子本就是天生的领袖，远山家的女子自然也不会逊色。

　　简单的一堂课过去了，下课铃一响，班级里的学生们就都坐不住了，甚至还不等高天原宣布下课，这些家伙们就一拥冲到了小要的座位边上，开始对小要进行了轰炸式的询问。

　　“小要你看起来很小啊，到底有多大？”某八卦女A。

　　“十四岁呢，比哥哥小两岁。”小要很是诚实的回答。

　　“十四岁！是跳级么？小要是天才呢，你的武侦等级是多少啊？”某八卦男A。

　　“是武侦厅特批跳级的，我是S级。”

　　“又是S级武侦！跟小奏一样耶，我说亚林同学，你的妹妹们都好厉害啊，你不会是专门找S级武侦当妹妹吧？”某八卦女B惊呼了一声，不仅是这个八卦女B，在场所有人都是一愣，班级里竟然又出了一个S级武侦，虽然之前有过脑补，但听到小要证实，还是让人很惊讶啊。

　　“那个立华奏……很厉害么？”小要貌似对小奏很感兴趣。

　　“当然咯，我跟你说，小奏她啊……”某八卦女C开始对小要讲起了关于小奏的事情，而就在这时候，李亚林却是接到了来自白雪的电话。

　　“嗯，我在教室……出了点意外，其实是这样的……”李亚林早出未归，自然让女孩们都非常担心，打过电话来的白雪第一句话就是询问李亚林的位置，报了声平安后，李亚林也是简单的把情况介绍了一下，关于小要的存在，李亚林也没有隐瞒的说了出来，反正马上就会见面的。

　　“什么？GⅣ？远山要？又一个妹妹？”还不等李亚林讲完，电话的另一端就传来了女孩们各种的惊呼声，毕竟这种事情有些太超乎想像了。

　　“一句两句说不太清楚，总之等我回去之后再说吧。”李亚林叹了口气，总感觉事情越来越麻烦了。

　　“嗯，我明白了，对了亚林，刚才亚里亚和小奏去了学校，好像是处理小奏学科上的一些问题，既然你在学校的话，那就跟亚里亚她们一起回来吧。”

　　“亚里亚她们也来学校了？好，我知道了。”亚里亚竟然来学校了？而且就只与小奏两人？李亚林一阵的头疼，难道你们就不知道，亚里亚可是眷属的主要攻击目标啊！不过还好有小奏跟着，只要小奏在的话，就肯定没问题了。

　　虽说很放心小奏，但李亚林还是马上联络了亚里亚，真是添乱啊，还是让她们办好事情之后先来教室吧，等上午的课程结束后一起回去。

　　就这样，在第三节课开始之前，亚里亚和小奏出现在了班级的门口，不过小奏的出现可是引发了班级的轰动，至于为什么，两个未曾见面的‘姐妹’可是要正式见面了，而且最关键的是，小奏和小要的见面究竟会上演一出怎样的好戏呢？

　　“你就是立华奏？”由于身旁女生的‘好心’提醒，小要也是知道了小奏的到来，几步走到小奏身旁，小要的语气很是不善啊，与此前那温柔可爱的模样相比，简直就是换了一个人。

　　“嗯。”小奏并不善于表达自己，再说她又不知道小要是谁，能够点头回答一个字，已经是非常不易了，不过小要可不知道这些，看到小奏对自己爱搭不理的，她还以为小奏是看不起自己呢。


第267章 妹妹们的哥哥争夺战

　　“我是远山要，亚林哥哥的妹妹，所以哥哥是我的，你知道么？是我一个人的！”看着眼前的小奏，小要很是不满的挺了挺小胸脯，在宣布了自己的主权之后，竟然还白了小奏一眼，表示了对小奏的不屑。

　　“……”看了看小要，小奏一句话也没说，只是走到了李亚林身旁，轻轻的拉住了李亚林的袖口，默默的表示了自己的领土地位。

　　“我不是说了么，哥哥是我的，你给我松手！”看到小奏的动作，小要真是气不打一处来，这家伙是在故意气自己吧，绝对是的！在哥哥的面前自己绝对不能弱下去，只要打败这个家伙，哥哥就是我自己一个人的了！

　　抱着这个目的，小要来到李亚林的身旁，一把拉开了小奏，就这么气势汹汹的怒瞪起小奏来了。

　　“这怎么了？”看着两个女孩剑拔弩张的样子，有些还不明所以的家伙连忙四下询问了起来。

　　“等着看好戏吧，亚林同学的这两个妹妹肯定都是兄控无疑啊，啧啧，两个S级武侦啊，这要是打起来，铁定热闹了。”某个唯恐天下不乱的家伙很是淡定的摸着下巴，老神在在的说道。

　　“小要你这是干什么？”李亚林眉头一皱，小要这么敌视小奏，可不是什么好现象。

　　“哥哥是我一个人的，我是绝对不会让哥哥被抢走的！所以她是我的敌人！我要打败她！”说着，小要指着小奏，身上也散发出了阵阵的杀气，这是真动了杀念啊，不行不行，再这么下去的话可不成，小要必须要经过再教育才可以，正常人怎么可以随便动杀意啊，要知道现在的小要已经是人了，而不是机器！

　　“胡闹！”李亚林一瞪眼，这时候哥哥的威严一上来，其实也很唬人的。

　　“不嘛，我一定打败她！”虽说李亚林这一板脸让小要身体一哆嗦，但对李亚林的独占欲让她顾不得其它，一定要打败这个家伙，哥哥只有我这么一个妹妹就足够了。

　　“亚林这到底是怎么回事？”对于现场发生的情况，亚里亚表示非常不理解，怎么突然就要打打杀杀了起来？

　　“你就是神崎·H·亚里亚对吧！我知道你喜欢哥哥，所以你也是我要打败的对象！”小要看来是知道亚里亚的存在，一瞪眼，小要顺便也把亚里亚算在了目标范围内。

　　“喜……喜欢什么的才没有！你……你到底是什么人？”被小要道出了心事，亚里亚的脸上顿时红成了一片，不过在这么多人面前，亚里亚又怎么可能承认啊，指着小要结结巴巴的，亚里亚半响才提出自己的问题。

　　“我都说过了，我是哥哥的妹妹！”说着，小要一把挽住了李亚林的手臂，那亲密的举动怎么看也不像是个妹妹应该做出来的。

　　“亚林？”亚里亚将目光转向了李亚林，她需要李亚林给出一个答案。

　　“虽说过程很曲折，但小要的确是我的妹妹。”说完，李亚林又俯身在亚里亚的耳边，道出了小要的来历。

　　“原来是这样，难怪了。”听了事情的经过，亚里亚才了然的点了点头，如果是这样的话就解释的通了，不过即便如此，这个远山要也让人很不爽快啊，至少现在亚里亚不是很舒服，你只不过有个妹妹的名头罢了，再说只是区区妹妹，又有什么好嚣张的？

　　“难怪什么？跟我战一场吧！立华奏！神崎·H·亚里亚！我要是赢了的话，你们就给我乖乖的离开哥哥身边！”没想到啊，这个远山要的嫉妒心还真是强大，竟然想要亚里亚和小奏离开李亚林，不过这种事情，真的可能发生么？

　　“小要你别太过分了！”李亚林的声音有些发冷，就算自己承认了远山要的身份，但并不代表她可以在自己身边为所欲为，想要赶走亚里亚和小奏，那也未免有些管的太宽了！

　　“可是……可是……哥哥是我一个人的啊……”被李亚林的声音一吓，小要的眼眶顿时红了起来，她可是非常委屈，不就是应该这样么？只要打到哥哥身边的女孩，那么哥哥就只是自己一个人的了。

　　“我……”

　　“好，我们答应你！”李亚林刚想说些什么，可一个我字刚出口，一旁的亚里亚却是突然开口答应小要，怎么回事？

　　“我们答应跟你决斗，如果我们输了的话，可以离开亚林的身边，不过如果你输掉的话，那就得乖乖的听话！”盯着眼前的小要，亚里亚开口说出了自己的条件。

　　“亚里亚你……”李亚林有些不解，这种决斗没意义啊，再说就算小要赢了，自己也不会让亚里亚和小奏离开自己身边的。

　　“对于这样的女孩，必须要给她一点教训才可以。”对于李亚林的疑惑，亚里亚轻声在李亚林耳边解释道，在见到小要之后，亚里亚马上分析出了小要的性格，并且做出了最好的选择来解决问题，只有武力征服远山要，才可能让她完全的听话。

　　“可是小要的实力很强，不是我说泄气的话，现在的亚里亚还不是她的对手。”虽然亚里亚分析的很对，但李亚林却并不认为亚里亚能够战胜小要，毕竟小要的实力可是很强的，这一点与她交过手的李亚林，可是有相当深刻的体会。

　　“我知道的，所以我根本就没准备上场，不是还有小奏呢嘛，有了小奏在，你还有什么不放心的？”亚里亚微微一笑，不知道从何时，亚里亚竟然也开始露出这样睿智的笑容了，这不科学啊！

　　“怎么了？”见李亚林目光错愣，亚里亚倒是显得有些纳闷。

　　“你真的是亚里亚？不是香苗阿姨假扮的？”如果说，这份淡然和睿智放在亚里亚的妈妈神崎香苗身上，那真的一点都不奇怪，可要是在亚里亚这个做事风风火火的丫头身上，那可真的称得上奇迹啊。

　　“你是笨蛋么？要不要我在你身上开洞？”亚里亚白了李亚林一眼，有那么夸张么？

　　“果然还是亚里亚啊。”听到这熟悉的口头禅，李亚林总算是长出了一口气，不过话说回来，这亚里亚的成长也未免太快了吧，自从绯弹开始觉醒了之后，再加上有神崎香苗在身边指导调教，亚里亚的进步可是如同火箭一般在蹿升，原本只能当作强袭人员，可现在，亚里亚的分析能力竟然也成长到不逊于那些侦探科高手们的程度了。

　　“好！一言为定！”对于亚里亚的提议，远山要自然是一百二十个愿意，既然对方都这么说了，那么哥哥就不会埋怨自己了。

　　听到亚里亚的解释，李亚林自然不会提出异议，打就打吧，李亚林对小奏可是有着绝对自信的，就凭小要现在的实力，想要战胜小奏基本上是不可能的。

　　就这样，强袭科S级武侦李亚林的两个妹妹因为争夺哥哥而要决斗的消息不胫而走，弄的整个东京武侦高里都是沸沸扬扬，要不就说这世界上喜欢八卦的人多呢，这决斗还没开始呢，决斗场地就被围了个水泄不通。

　　说到决斗场地，那自然是要选定在强袭科的本部训练场咯，要知道这里可是坐落着武侦高内最大的训练场，甚至还有专有决斗场的存在，场地四周设有不少座位，这样一来也给观看决斗的同学们提供了方便。

　　“我说你们……能不能让老娘省点心？”决斗场地上，负责这次决斗的裁判教官兰豹正一脸不爽的看着远山要还有立华奏，本来兰豹的事就够多了的，现在竟然还要跑来当什么劳子的裁判，你们以为老娘的时间是大风刮来的，随便捡捡就会有的啊？

　　对于兰豹的不满，小奏的反应是沉默，小要的反应是一语不发，好嘛，都不说话是吧？这样一来兰豹火更大了，眼看着就要发作起来。

　　“我说兰豹姐你先消消气，这场战斗很重要，至少先打了再说。”这时候李亚林又开始轻车熟路的扮演起和事佬的角色，至少不能让兰豹再插一腿进去了，要不然这事就真的乱的没法捋了。

　　“算了，那么我宣布承认立华奏与远山要的决斗战！你们有三分钟的准备时间，三分钟之后比赛正式开始。”看在李亚林的面子上，兰豹没有发火，但话里话外自然也没那么好的语气，撂下这句话，兰豹就转身离开了原地。

　　三分钟的准备时间，这个自然要充分的利用上，小奏的话没什么说的，她根本就没什么要准备的，不过小要的话，她的装备可是有点夸张了。

　　犹如铠甲一般的黑色战斗防护服，一看就是防御力惊人的那种，防护服的左肩上印有【USLA-GⅣ】的字样，这应该是小要的专属战斗服吧。

　　再看小要的背后，斜跨挂着一把长度大概在一米五左右的长刀，刀背与血槽之间闪烁着淡淡的蓝色荧光，科技产物？应该错不了，不过小要的身高也不错一米五左右，用这么长的武器，还真的有些感觉违和啊。


第268章 立华奏VS远山要

　　“那么决斗双方没有异议，我宣布……决斗开始。”见两人都准备完毕，兰豹没有废话，直接宣布了战斗的开始。

　　其实说实话，兰豹对这场战斗也挺感兴趣的，首先小奏的实力她就一直没有看破，可以看的出来，这个年纪仅比自己小了两岁的女孩拥有着不下自己的战斗力，这一点从上次小奏击败教官的时候就能看的出来。

　　至于小要，这个迷之少女同样让人猜不透底细，尤其是现在小要手中的武器，这可不是普通武侦能够接触到的装备，究竟这一战的结果会是如何呢？还真是让人期待啊。

　　“什么都不准备么？你这算是看不起我还是太过自信了？小心我一个失手杀掉你哦。”决斗场地上，看着两手空空的立华奏，小要的眉头顿时深深的皱了起来，击败这种赤手空拳的对手，自己就算获胜了也没什么成就感。

　　“不说话？算了，既然你已经答应了决斗，那就别怪我手下无情了。”半响不见小奏的回答，小要的脑袋上顿时出现了几个井字，抽出了自己背后的长刀，闪身朝着小奏的方向劈了过去。

　　真的是一上来就下杀手啊，面对小要这一击，如果小奏不躲的话，那么势必会被长刀一分两半。

　　当然了，这种事情是永远也不可能发生的，就在长刀下落的一瞬间，小奏嘴里默念了一声；“Guard_skill_Delay！”，紧接着小奏的身体就化作了一道虚影，直接从小要的攻击范围中消失了。

　　“咦？”出乎意料的事情发生，小要顿时愣了一下，不过战斗之中可不能愣神，这一点小要心知肚明，在哪里？就在长刀还没落地的那一瞬间，小要的脑内飞速的旋转，开始进行了一系列的分析，背后么？这种可能性最大，那么这样的话……

　　做着下劈动作的同时，小要身体借力一扭，顺着这一扭的力道改变了刀势，就在长刀落地的那一刹那，小要的刀身翻转一个横扫，竟然反向的朝着背后挥砍了过去。

　　不得不说小要分析的很正确，开启了延迟技能的小奏的确就在小要的身后，不过这时小奏手背上的音速手刃已经展开，正朝着小要直刺而去，这一下，刀剑相撞，巨大力道所产生的火花四溅，摩擦产生的噪音甚至让在场的观众们都捂住了耳朵，这也太夸张了吧！

　　一次简单的碰撞，双方并没有分出胜负，两人各自用力，逼得对方后退了数步，不过这时小要脸上的表情，已经不能用不可思议来形容了。

　　“这不可能！你手里的是什么武器？”小要惊呼了一声，自己的单分子震动刀一直都是无坚不摧，没有什么东西能够抵挡住自己的一砍，可在今天，自己第一次遇到了克星，那两把小小的短剑，自己竟然都没法斩断？这究竟是什么合金制造的武器？

　　“Hand_sonic.”小奏的表情有些疑惑，问自己的音速手刃么？那就告诉对方好了。

　　“那是什么？”小要自然是第一次听说音速手刃的存在，也是高科技的产物么？看来对面的家伙不好对付啊。

　　对于小要的问题，小奏歪头想了一想，不解的摇了摇头，关于这个问题小奏没法回答，毕竟这可是涉及到很多东西，不是一时半会能够说清楚的。

　　“你这样的无口女真的让人很不爽啊。”小要觉得自己跟对方完全没法沟通，也难怪，小奏根本就不擅长表达自己的感情，也就在面对李亚林的时候，小奏会稍微的表达一些自己的情感，可面对像小要这种第一次见面的人，小奏能够说话已经是相当的不易了。

　　不再废话，小要舞起手中长刀，朝着小奏的方向劈砍而已，小奏也没有坐以待毙，战斗之前李亚林的嘱咐是，完败小要，但不要伤到小要的性命，小奏绝对会忠实的执行这一项命令的。

　　左手的短剑挡住了小要的长刀，紧接着小奏右手的短剑猛然反刺，目标正是小要的心脏，见到这一杀招，小要立刻偏移刀身，利用武器的长度进行防御，一时之间，这两个小丫头完成了一系列不可思议的近身战，让在场围观的观众们都是惊的目瞪口呆。

　　“你觉得这两个小鬼谁能赢？”场上战斗的同时，场下的兰豹也是直接走到了李亚林身边开口问道，这两个小鬼给她的惊讶实在是太多了，虽然早就想到了两人会很强，但没想到她们会强到这样的程度，这已经完全是超S级的实力了。

　　到底谁会赢呢？兰豹对此很感兴趣，之前的不耐烦也早就一扫而空，所谓外行看热闹内行看门道，在小要与小奏之间的战斗中，兰豹可是也能学到不少东西。

　　“当然是小奏。”李亚林微微一笑，答案已经非常明显了。

　　“哦？你怎么就这么确定？”见李亚林如此笃定，兰豹也是将目光转移到了场地之上，按照此时的战况来说，立华奏与远山要的战斗胜负完全就是在五五之数，谁输谁赢还不一定呢，可李亚林的信心又是从哪里来的呢？

　　“确定，一定以及肯定。”

　　“说来听听，难道立华她还有什么秘密的招数没有使用？”兰豹很是好奇的向李亚林问道。

　　“这个嘛……秘密。”李亚林神秘的笑了笑，并没有给兰豹做出正面回答。

　　“臭小子吊老娘胃口是吧！你说不说！”兰豹一瞪眼，上前就要去掐李亚林的耳朵，不过李亚林却是早有防备，闪身躲开了兰豹的攻击范围。

　　“嘛，兰豹姐你稍安勿在，继续看下去不就知道了嘛，提前剧透多无聊啊。”李亚林笑嘻嘻的开口道。

　　“好吧，算你有理，不过臭小子你给老娘记住了！这事不算完！”狠狠的瞪了李亚林一眼，兰豹一脸气呼呼的模样，不过不得不说，兰豹最近是越来越有女人味了，这一瞪还真是有一种风情万种的感觉，不对不对，自己这是在想什么呢！还是赶紧看看这场战斗吧。

　　此时场上的战斗已经进入到了白热化的阶段，小要与小奏之间你来我往互不相让，谁也没有占据明显的上风，不过李亚林却是知道，小奏根本就还没有出全力，从战斗开始至今，她也不过展开了音速手刃Ver1并且使用了延迟技能进行防御而已，还有许多隐藏的实力还没有用出呢。

　　再看小要，她虽然能与小奏战的持平，但经历了这么长时间的攻防战，小要的胸脯已经开始微微的起伏，说明她的体力消耗的很是严重，再这么下去的话，仅是近身战，小奏就能在最终完胜小要。

　　“可恶！我是不会输给你的！”久攻不下，小要显得有些烦躁了起来，明明是想让哥哥看到自己的优点，可自己这么狼狈的样子，竟然都暴露在了哥哥面前，实在是太可恶了，就是你，全都是因为你，我是绝对不会放过你的！

　　话音刚落，小要从背后抽出了两条珍珠色的长方形步状物体，边缘闪着白光，竟然可以悬浮在空气之中，等等，这玩意貌似与上次GⅢ挡住李亚林火焰弹的那个黑色外衣很相似，记得GⅢ叫这玩意磁能推进纤维盾，防御力可是超级惊人的。

　　悬浮在空中的纤维盾一出，小要顿时将注意力都集中在了攻击之上，有了可以自动防护的纤维盾，小要已经可以完全将防御舍弃掉，这样一来她的攻击力自然会大幅度的提升。

　　此时的小要已经进去了完全狂暴状态，朝着小奏发动了一波接着一波的猛烈攻击，完全不顾小奏是否会攻击到自己，看到如此的小要，小奏虽然没有说话，但她的实际行动却是表明，她要认真起来了。

　　带着一道虚影，小奏闪过了对方的一刀，紧接着，音速手刃升级，提升到Ver2高速加强版，一瞬间，小奏的速度至少提升了三倍以上，连续不断的向小要发动起了反击。

　　这次小奏的反击的确很快也很惊人，至少场地外的普通学生们根本就无法看清小奏的动作，就算有几个能看清楚的，那也是学校的教官老师，对于小奏所展开的这一系列攻击，大家都表示非常的惊讶，这简直就是突破了人体的攻击速度极限。

　　当然了，这时候的小要可是有苦自知，磁能推进纤维盾的防护力的确很强，甚至可以挡住迎面飞来的子弹，可面对小奏的攻击，以前用起来万用万灵的纤维盾竟然出现了反应迟钝的现象，有好几次，小奏都突破了纤维盾的防御，攻击到了小要的面前，如果不是小要反应快，用手中的长刀挡住了小奏，那么现在小要早就已经倒地起不来了。

　　再这么下去可不行，深深的感觉到压力的小要觉得自己必须要出奇制胜才可以了，等级相差的太多，如果不是想要独占哥哥的意念在支撑小要的话，恐怕她早就已经投降不打了，反抗比自己强大的人，这完全没道理嘛。


第269章 你就是哥哥的未婚妻吧！

　　对于现在的小要来说，不管有没有道理，自己都要放手一搏了！趁着一个空档，小要利用长刀架住了小要的一次攻击，借力向后一纵身，跳出了战圈之外。

　　“你的确很强，不过也就到此为止了。”赞赏的说完这句话后，小要的身体突然开始变的模糊了起来，原来她的战斗服上也装备了光折射迷彩功能。

　　在众人惊讶的目光中，小要的身体完全的消失不见了，这就是小要最后的王牌，利用偷袭，她就不相信自己会输给这么一个无口女！

　　不过区区的隐身真的会难倒小奏么？范围攻击小奏可不是没有啊。

　　只见小奏的一双音速手刃交叉在一起举过头顶，等等，这丫头竟然要在这里用起音咆哮！在场这么多学生，铁定有不少人要被牵连到啊。

　　“所有人捂住耳朵！”李亚林现在所能做的，就只有提醒大家一声了，至于亚里亚，她可是早就看到过小奏音咆哮的威力，所以在第一时间里她就堵住了自己的耳朵，并将俯身半蹲在地上，这样可以让她保持平衡不至于摔倒。

　　“怎么回事？”听到李亚林的提醒，大家都面面相觑不知道为何，只有少部分人选择了相信李亚林，抬手捂上了耳朵，同时一脸不解的看着李亚林，而就在这时，小奏的音咆哮发威了。

　　伴随着阵阵的白光亮起，无形的音波以小奏为中心扩散了开来，这是声音的攻击？直到这时候大家才反应了过来，不过想要再捂住耳朵为时已晚，刺耳的声波已经传出，那些反应慢半拍的倒霉蛋们，全体中招无误，直接惨叫着软倒在了地面之上。

　　不过音波攻击不过是刚刚开始而已，小奏的主要目的也不是攻击周围的观众，在音波的震荡下，小要的身影完全的暴露了出来，而且看样子，小要也是非常的痛苦，毕竟她距离小奏最近，受到的攻击最直接。

　　就是现在！小奏把握住了最佳的时机，趁着小要没有防备的瞬间，小奏闪身消失在了原地，等到大家看清情况的时候，小奏的音速手刃已经横在了小要的脖颈之上。

　　“我……我输了……”咣当一声长刀落地，小要同时也失落的软倒在了场地之上，脸上没有丝毫的表情，但眼眶的泪水却是止不住的流了出来。

　　就在小要认输的瞬间，小奏的音咆哮也停止了攻击，直到这时大家才算恢复过来，还好小奏的攻击强度把握的非常好，要不然可是会闹出人命来的。

　　不过现在的情况是，即便没有闹出人命，但医务科估计也要忙翻天了，至少超过一百个倒霉蛋今晚要在医务科的病床上度过了，这一点毋庸置疑。

　　“怎么样，现在你还有什么好说的？”胜负已分，李亚林和亚里亚也是走到了场地之上，看着瘫坐在地面上的小要，亚里亚的表情可是非常得意，喂喂，貌似并不是你打败的小要吧，你在哪里得意个什么劲？

　　“我输了……我对哥哥来说……是没用的废品了……”眼角含着泪水，小要低声喃喃道，这都什么跟什么？李亚林真的是好气又好笑，输了就是废品，那么这个世界上恐怕就没有正品的存在了吧，人不都是从输到赢一点点慢慢成长起来的嘛。

　　“你这笨丫头在想什么啊？你是我妹妹，就只要安安心心的待在我身边就好了，输掉了又怎么样？难道你不想认我这个哥哥了？”刮了下小要的俏鼻，李亚林一脸好笑的开口问道。

　　“当然不是，我可是最喜欢哥哥了！”听到李亚林的问题，小要在第一时间做出了回答，不过紧接着，小要却又开始垂头丧气了起来。

　　“可输掉了战斗的我，已经是废品了，没办法帮助哥哥了，而且我还要听这家伙的话了！”说着，小要一脸复杂的看向了小奏，没想到，自己竟然真的输给了她。

　　“难道没法帮助我你就不是我妹妹了么？小要你要记住，你现在可不是工具了，而是人，是我和加奈姐姐所承认的妹妹，是我们远山家的一员，你要挺胸抬头的做人，这才是最重要的！”李亚林双手扶着小要的肩膀，表情异常的严肃，在这个时候，自己必须要让小要明白，什么才是她最需要做的。

　　“我不是工具了……是的，我不是工具了！”渐渐的，小要的表情开始恢复了自信，李亚林的话给予了她莫大的鼓舞，终究有一天，小要会彻底的摆脱过去的身份，成为真真正正的人类，而不必生活在以前的阴影之下。

　　“别高兴的太早，战前你可是答应了的，输掉战斗就会乖乖听话。”看李亚林与小要亲密的模样，亚里亚就感觉心中一阵的不爽，不屑的瞥了撇嘴，亚里亚很是不合时宜的打破了兄妹之间的温馨。

　　“哼！我只是输给了这家伙而已，想让我听你的话，跟我一战吧！”冷哼了一声，小要对亚里亚表示非常的不满。

　　“你这混蛋，想让我在你的身上开洞么？我成全你！”亚里亚没想到小要竟然还敢反抗自己，这顿时让她不爽了起来，这混蛋，果然要给她的身上开几个洞才可以。

　　“来就来，谁怕谁啊！”小要不服气的反瞪着亚里亚。

　　“我说你们两个给我安静点吧！小要你给我记住了，以后小奏就是你的姐姐了，对她要尊敬，不许这家伙这家伙的叫，还有亚里亚，你少说两句吧，小要对普通人的生活方式还不熟悉，这要一点点的改变。”眼看着又一场大战即将爆发，李亚林的脑袋上可是已经布满了黑线，有没有搞错啊，刚刚的骚乱还不够，现在又要给我添乱是不是？真是老虎不发威你拿我当病猫啊！

　　有了李亚林这一声吼，亚里亚和小要顿时都安静了下来，虽说还是很不服气，但至少不敢在李亚林面前表达出来了，生气时候的李亚林，真的好可怕。

　　不管怎么说，这场哥哥争夺战以小奏的胜利而落幕，不过落幕归落寞，这一战可是让整个东京武侦高都陷入了一片热议之中，远山要与立华奏的名字也迅速的传遍了校园里的每一个角落，简直达到了无人不知无人不晓的程度。

　　也难怪，一场决斗导致上百人被送入病房，这种决斗可是史无先例的，不过大家更关心的是，这两个女孩的实力究竟达到了怎样的程度，许多人都很后悔，没有到现场去看这么精彩的一场战斗，不过这群笨蛋们也不想想，去了现场的话，那不是坐等着要被送到医务科嘛。

　　而就在武侦高的学生们议论纷纷之际，李亚林却是早带着女孩们离开了学校，先把女孩们送回家吧，之后再去联络加奈姐姐。

　　“这就是小要吧，你好，我的名字叫星伽白雪，初次见面请多多指教。”刚刚回到家门，白雪就像是迎接丈夫归来的妻子一般，早早的在了门口，而且在见到小要之后，白雪也是鞠躬一礼，显得非常有礼貌。

　　“我知道你！你就是星伽神社擅自给哥哥安排的未婚妻对吧！我是绝对不会承认的！”不过让大家没想到的是，小要的口中竟然说出了这样的一番话，未婚妻？什么时候的事？为什么连李亚林自己都不知道？

　　“你……你……你怎么知道的？”仿佛被戳穿了心事一般，此时的白雪结结巴巴的指着小要，脸上也是红的要命，不这怎么回事？难道真有未婚妻这种说法？

　　“亚林我需要一个解释！”亚里亚转过头来，那表情就好似在看着负心汉一般。

　　“小亚这到底是怎么回事？怎么突然小亚就有未婚妻这种设定了？这不是在GALGAME中才会出现的情节么！”理子的表情也有点不对劲，不过你不要在说这种话的时候，还要把你的宅女属性带入到其中啊！这样会让人感觉很违和的。

　　“是啊亚林，这种事我们为什么都没有听说过。”贞德也是一脸疑惑的看着李亚林，如果李亚林与白雪是未婚夫妻的身份，那么自己又算得上什么呢？

　　“我这也是第一次听说啊。”李亚林一脸苦笑的看着大家，自己怎么就一下子引起公愤了呢，话说自己也是受害者好不好，白雪你赶紧给大家解释下啊！想到这里，李亚林把求助的目光投向了白雪身上。

　　“这……我……亚林……”好嘛，就在这关键时刻，白雪你总是掉链子，吱吱唔唔的也不知道说个什么好，总之白雪现在小脸通红的，就仿佛要着火了一般，根本就没办法做出解释。

　　“这其实很正常吧，亚林既然身为远山家的养子，那么就有与星伽神社联姻的义务嘛。”就在这时，一旁的玉澡却是老神在在的开口说话了，义务？什么义务？

　　“玉澡你知道怎么回事？你赶快说来听听。”救命稻草啊，这需要李亚林赶紧把握住，应该说真不愧是与星伽交好的天狐么？对于星伽神社果然非常了解呢。


第270章 水晶宫已经建成了？

　　“其实很简单啊，远山家与星伽神社自古以来就一直交好，为了将这份情谊传递下去，两家经常会进行联姻，也就是说，不时的就会有某代的星伽的巫女嫁到远山家中，以此来维持两家的亲密关系，话说这可是基本啊，亚林你的学习还不够哦。”对于李亚林的问题，玉澡一摊手，表示这可是常识，只是你自己孤陋寡闻而已。

　　“不过星伽神社的武装巫女不是不允许结婚的么？”这时李亚林突然想起，星伽神社貌似是需要修心寡欲的吧，在自己的记忆里，除了自己之外，貌似还真没有男人进入到星伽神社中过，等等，除了自己？难道自己可以随意进出星伽神社，还有这样一种含义么？

　　不过对于李亚林的问题，玉澡萝莉并没有回答，只是再次拿出了自己的功德箱，递到了李亚林的面前。

　　看着眼前的功德箱，李亚林的脑袋上满是黑线，你丫是那个十万无节操的巫女么？怎么只知道盯着钱？好，要钱是吧，那我就给你个十万，看看你究竟有没有节操！

　　想到这里，李亚林从钱夹中掏出了十张万元大钞，直接投到了玉澡的功德箱中，果然，看到李亚林投款的数字，小萝莉眼角都开始放光了，她就这么喜欢钱么？

　　“亚林你还真是虔诚的人啊，好吧，星伽神社在某种意义上来说，的确是不允许巫女嫁人的，不过对于远山家来说嘛，那就另当别论了。”

　　“再说到了这一代，远山家已经没有了男性后代，那么星伽神社只能把目光都集中在你这个养子的身上，而且要知道，你的未婚妻可是不止白雪一个，甚至远山加奈，都是你的内定未婚妻。”

　　“至于原因嘛，大概就是一个衔接的作用吧，你在这其中的位置很关键，再说当时星伽的主事提出这个建议的时候，也得到了加奈和白雪她们的同意，反正不就是未婚妻嘛，多上几个也没什么所谓的。”

　　收了钱好办事，玉澡把自己知道的事情一五一十的都告诉了李亚林，就连与星伽神社没什么关系的加奈都给供了出来，加奈姐姐是自己的未婚妻？为什么自己从来都没听加奈姐姐说过？

　　再说了，加奈姐姐和白雪竟然都同意了这么荒谬的建议？这也太夸张了吧！难道要二女共侍一夫？这种事情真的有可能么？

　　“玉澡大人……这……”白雪很是焦急的看着玉澡，她怎么能把这些都说出来啊？当初加奈姐姐不是叮嘱过，暂时不让亚林知道这件事情的么！

　　“没什么了啦，反正加奈不是没在这里嘛。”相较于白雪的紧张，玉澡却是若无其事摆了摆手，很是淡定的样子，对于她来说，李亚林可是自己的大金主，满足金主的需求，才是自己现在应该做的，不给李亚林带出足够的信息，下次他又怎么可能给自己募捐呢。

　　“谁说我不在的啊？”就在这时，一个温柔的声线响起，不过听到这个声音，原本一脸淡然的玉澡却是脸上变了颜色。

　　“加……加奈？”转过头，不知道何时，加奈竟然已经出现在了大家的身后，要知道在场这么多人，可是没一个人能够察觉到加奈的存在啊，真是不得不称赞加奈的实力啊。

　　“我不是曾经说过么，这件事暂时不要告诉亚林，难道你把我的话当作耳旁风么？”加奈的声音还是那么的温柔，但这份温柔在玉澡的耳中，却是犹如那来自地狱的丧钟一般。

　　“我……我可不是故意的，那个……我还有事，先走了。”有些结巴的把功德箱背在身后，玉澡干笑了一声，竟然闪身消失在了原地，这是空间法术？没想到玉澡还会这么一手。

　　“别想跑！”加奈眼角一眯，同时也消失在了原地，不过加奈用的并不是法术，而是利用自身的超速度，让人以为是瞬间消失了一般。

　　“真是没想到啊，亚林你竟然都有了未婚妻，竟然还不止一个。”就在玉澡和加奈离开之后，一直沉默不语的华生立刻开口了，而且这话里话外都透露着一种酸酸的味道。

　　“白雪你真的答应了么？和加奈一起……”这时理子也非常好奇的盯着白雪，两个人一起嫁给小亚么？这种事情真的可能么？

　　“那个……加奈姐姐是正宫，我只是小妾而已……不过只要能和亚林在一起，名分什么的我没所谓的。”先前非常犹豫，不过说到能与李亚林在一起的时候，白雪的表情立刻变的坚毅了起来。

　　“这怎么可以，两……两个女人怎么可以同时嫁给一个男人！”亚里亚结结巴巴的开口问道，这种事情，她怎么可能接受啊。

　　“有什么不可以？日国和华国以前都是一夫多妻的制度啊，再说就算是现在，世界上不是还有保持着这个制度的国家么？”对于亚里亚的质疑，白雪也是开口反驳道。

　　“可日国的法律是一夫一妻制！”

　　“这种时候星伽可以凌驾于法律之上！”好嘛，白雪和亚里亚竟然针锋相对的争辩了起来，真是头疼，两个未婚妻么？好吧，李亚林觉得自己是不是应该去休息一下，也许是昨晚一夜没睡，产生幻觉了吧，嗯嗯，一切都是幻觉。

　　“哥哥你要干嘛去？”李亚林刚一转身，一直把心放在李亚林身上的小要就发现了李亚林的异样。

　　“没什么，我要去休息，都是幻觉。”李亚林摆手就要离开。

　　“喂，你别逃避现实啊！”华生一把抓住了李亚林的手臂，她需要解释，至少……李亚林也要解释一下才可以。

　　“什么叫逃避现实啊？现在我突然被告知有未婚妻，而且不止一个，最重要的是，这里面还有我的姐姐！你让我怎么接受啊！”不是李亚林矫情，只是这个实在是太突然了，让李亚林有些措手不及。

　　是的，非常措手不及，虽说当初李亚林的愿望是建造和谐水晶宫，不过现在水晶宫的规模初成，但李亚林却又禁不住的退缩了，因为李亚林很担心，担心会自己会伤害到这些女孩们，毕竟这是现实，每一个女孩都有属于她自己的思想与感情，群美环绕固然很爽，但李亚林也不能不去顾忌大家的感受啊。

　　“亚林你……没法接受么……”听李亚林这么一说，白雪的眼睛顿时红了起来，白雪心知加奈在李亚林心中地位很重，而且别说是加奈了，就算是面前这些女孩中的任意一个，自己都不一定能够比得过，难道自己就真的没机会了么？

　　“不，白雪你别误会，我只是觉得这有些突然，让我觉得很惊讶而已。”见白雪泫然欲泣的样子，李亚林连忙开口安慰，不论结果如何，都不能让白雪伤心啊。

　　“真的？那亚林你能接受我么？”抬起头来，白雪的小脸之上满是委屈和期待的神色，自己该怎么回答？李亚林一时之间愣在了当场。

　　就在白雪问出了这个问题之后，整个房间里的空气都仿佛凝固住了一般，女孩们都将目光集中在了李亚林的身上，好刺眼啊，自己应该怎么回答？就在这一刻，李亚林心里的念头百转，不管了，能拖一时是一时吧，现在除了拖字诀之外没有其他办法了。

　　“白雪你先冷静一点，你知道咱们现在还小，考虑结婚的问题实在是太早了，我觉得这个应该等咱们稍微大一点，至少也要到二十岁的时候，才能做出决定你说不是么？”扶着白雪的肩膀，李亚林大义凛然的说着这些场面话，二十岁？至少还要三四年的时间呢，至少在这之前李亚林不用发愁了。

　　什么？你说到了二十岁的时候怎么办？谁知道到时候会是什么情况，走一步算一步好了，其它的暂时不考虑无误。

　　“那么亚林你的意思是，等二十岁的时候再做决定咯？”华生有些明悟，她自然是看出了李亚林的意思，不过这样也好，至少在李亚林没做出选择之前，在场的女孩们就都有机会。

　　“嗯，就是这样。”李亚林丝毫没有犹豫的连连点头。

　　“哼，那我就等着二十岁的时候，看你会怎么选。”亚里亚轻哼了一声，转身走回了自己的房间。

　　“理子好失望的说，不过二十岁也是很快的，理子会继续期待那一刻的。”理子蹦蹦跳跳的来到了李亚林身旁，先是上下的打量了一下李亚林，随后才一脸笑眯眯的开口说道。

　　“哪一刻？”李亚林愕然。

　　“小亚做出选择的那一刻啊。”

　　“不管亚林做出什么选择，我都会陪伴在亚林身边的，这是我的宿命。”理子的话音刚落，白雪那不容置疑的话语却是传到了女孩们的耳中，她是真的下定决心了啊。

　　“白雪前辈你真的不在乎么？”忍者妹子阳菜很是好奇的向白雪问道，她也很喜欢师傅，但与其她女孩一起分享师傅，这种事情真的可能么？不过如果父亲大人和母亲大人同意的话……想到这里，阳菜的小脸上渐渐的浮现了一丝的红晕。


第271章 小奏的天使羽翼

　　“只要能跟亚林在一起的话，我什么都不在乎。”关于阳菜的问题，白雪的回答非常坚定，是的，她早就已经做好了心里准备，小妾也好情人也罢，只要能够在亚林的身边，那还有什么可顾虑的呢。

　　这一点，白雪可是非常的认死理，看准了就绝对不会后悔，放开身心全心全意的支持李亚林，做李亚林背后的女人，这才是白雪一生的追求。

　　“白雪学姐好厉害。”阳菜很是崇拜的看着白雪，这种坚持与无私奉献，不是每个女孩都能拥有的。

　　“那么今天晚上，我决定举行一次巴斯克维尔小队的内部会议，大家务必都要到场。”事情到了这一步，李亚林觉得应该跟大家坦白了，至少选择权应该交到女孩们的手中，不过此时梅亚还有香苗阿姨在场，李亚林也不可能现在就说明一切，还是等到了晚上再说吧。

　　“亚林你有事要说？”贞德觉得很奇怪，如果有事的话，现在就可以直说啊。

　　“嗯，非常重要的事情，关系到我们整个小队的未来。”李亚林十分严肃的点了点头，未来啊，究竟会是怎么样的呢？

　　就这样，白天很快过去，日落西山，加奈和玉澡都还没有回来，她们到底干嘛去了？李亚林心中有些担心，不过他也知道，这种担心完全是无谓的，凭加奈和玉澡的实力，在这个世界上恐怕还没什么东西能够威胁到她们，不回来也肯定是有着她们自己的原因。

　　算了，还是先开会吧，李亚林叹了口气，把身边的女孩集合起来，小要的话，交给香苗阿姨去处理好了，从来没有感受过母爱的小要可是第一次在神崎香苗的身上感觉到母亲的温暖，这让她非常的迷恋，虽然仅仅是短短的一天时间，但小要却是被神崎香苗给彻底征服了。

　　现在的情况是，在这个家中，小要只听三个人的话，第一是李亚林，第二是神崎香苗，第三那就是小奏了，什么？为什么要听小奏的话？问这个问题的都给咱面壁五分钟去，要知道今天白天小要可是在战斗中输给了小奏，那么小要自然要遵守约定了，当然了，三无少女小奏根本就没什么话对小要说就对了，这也让小要暗自松了一口气。

　　“到底是什么事啊？怎么这么严肃？”九人围在一个房间里，亚里亚对此表示非常的不解，刚才李亚林利用妈妈支开小要的情形都落在了她的眼中，究竟有什么事，是连自己妈妈还有小要都不能知道的呢？

　　“我不是曾经说过了么，关于我的秘密，会在一个恰当的时候告诉大家，而现在，我觉得时机已经成熟了，也是时候告诉大家了。”沉默了片刻，坐在了房间沙发上的李亚林终于开口说话了。

　　“亚林你的秘密么……”大家都是一阵的沉默，关于李亚林的神秘，大家可是早就有了一肚子的疑问，可身为同伴就要相信同伴，大家也都坚信着李亚林有一天会将一切坦承公布，只是没想到，这一天竟然来的这么快。

　　就在不久前，李亚林还曾说过要过段时间才说出秘密的呢，怎么现在就决定说出来了？是不是有点太快了？

　　“其实……亚林如果你觉得为难的话，可以不用说的……”怯怯的举起了小手，白雪的一切都是在为李亚林考虑，她不想李亚林为难，虽说她自己也非常的好奇，但为李亚林着想的心思却胜过了一切的好奇心。

　　“不，我要说，而且就在我说完之后，我希望大家也能做出选择。”李亚林一摆手，事到如今，已经没什么可隐瞒的了，早晚都要说，现在这个情况，早点与大家签订契约的话，也可以让大家提高一些自己的实力。

　　“选择？”女孩们都是不解的望着李亚林，做出什么选择？

　　“其实事情是这样的……”在接下来，李亚林简单的把成神游戏介绍给了眼前的女孩们，这么离奇的事情，自然让女孩们非常的惊讶，越是听着，女孩们的嘴就张的越大，实在是太不可思议了，除了这个世界之外，竟然还有其它世界的存在。

　　“而小奏，就是在我离开的这段日子中，在一个死后的世界认识的，最终我与她签订了契约，然后把她带回了这个世界。”说到这里，李亚林向小奏投去了爱怜的目光，自己在死后世界认识的朋友，现在可就只剩下小奏一个人了，小由理、麻美，不知道已经转世为人的你们，现在过的是否还好呢？

　　“真是不可思议，小奏竟然是死过一次的人耶。”听到这里，理子上下左右来回的打量起了小奏，就仿佛要从小奏的身上找出什么与自己不一样的地方来一般。

　　“别那么夸张啦，小奏可是与普通人没什么关系，如果说唯一不同的地方，那就是小奏拥有天使的血统吧，这一点倒是跟你们有些不一样。”李亚林摊了摊手，表示自己其实不用那么夸张的。

　　“天使血统？”大家又是一愣，在场的女孩们中，大家都拥有着世界顶尖的优秀血统，福尔摩斯、成吉思汗、怪盗罗宾、圣女贞德，可这些血统再怎么优秀，那无疑也不过是人类的血脉而已，可现在李亚林竟然说，小奏拥有天使的血统，那岂不是代表着，这个世界上真的有上帝存在么？

　　“不是吧，小奏你是天使？那你能把翅膀张开让我们看看么？”贞德对此很是好奇，小奏真的像传说中的那般，拥有天使的圣洁羽翼么？

　　“虽说小奏身上拥有天使的血统，但血统还没有激活，我也没弄懂怎么才能激活血统。”李亚林耸了耸肩膀，一旦激活了血统模式，估计小奏的实力肯定会更上一层楼的，到时候恐怕自己都很难是小奏的对手了吧，毕竟除了这个天使血统之外，小奏可是还有加速再生这个逆天的天赋属性，那堪比吸血鬼一族的肉体回复速度，简直让小奏在战斗中立于不败之地，尤其是生死战，这是小奏最擅长的。

　　“怎么这样啊，理子还以为能看到天使呢。”听李亚林这么一说，理子顿时觉得有些失望。

　　“虽然没有激发血统，但不代表小奏没有翅膀啊。”让大家没想到的是，李亚林这时候却是来了个一百八十度大转弯，峰回路转让所有的女孩都是心里一跳，什么意思？难道小奏真的可以张开翅膀么？

　　在李亚林的点头示意下，小奏默默的开启了自己的翅膀技能，这个技能是小奏与李亚林离开死后世界前，最新设置的技能之一，因为李亚林觉得小奏既然被称作天使，那就要有天使的样子吧，再说看原动漫的时候，李亚林也是非常的喜欢小奏张开翅膀的样子，实在是让人心动，于是就有了现在的这一幕。

　　而且与动漫中不同的是，小奏的这一对翅膀可不是装饰品，而是真真正正可以飞翔的翅膀，除此之外，这对翅膀还被设置了攻击技能，这一点就不在这里一一详述了。

　　“这……”灯光下，张开洁白羽翼的小奏显得是那么的圣洁与唯美，就仿佛真正的天使从天堂中睇落凡尘一般。

　　“小奏真的是天使耶，好厉害！”好吧，理子你的神经还真是粗大，别的女孩都还在目瞪口呆的时候，你竟然能上去抚摸小奏的翅膀，你真的赢了。

　　“这个事情暂时要保密，千万不能让梅亚知道。”就在这时，贞德却是突然一脸严肃的开口道。

　　“咦？为什么？梅亚学姐不是咱们的同伴么？”天真的阳菜有些纳闷。

　　“梅亚的人不错，但就是对信仰太狂热了，一旦她知道了小奏的存在，那么她肯定会在第一时间通告教廷，到时候教廷绝对会在第一时间里抢走小奏，毕竟上帝和天使就是他们的信仰，如果咱们拒绝的话，大家难免会走到对立面上。”贞德深深的知道，一旦小奏的存在被梵蒂冈得知，那事情可就真要大了，那些狂热的家伙们，绝对会不择手段的将小奏弄回梵蒂冈朝贡起来，或者……另外有什么不可告人的目的也犹未可知，贞德对教廷可是从来都没有什么好印象。

　　“贞德说的很对，关于小奏的问题，还是要请大家保密了。”李亚林点点头，表示非常的赞同贞德的建议。

　　“嗯嗯，知道了的说，理子绝对绝对不会说出去的。”理子举着小手，就好像个小孩子一样，引得大家都是一乐。

　　“嗯，我们知道事情的轻重，这一点亚林你就放心吧。”亚里亚也是开口点头，虽说还是感觉很不可思议，但事实摆在眼前，也容不得大家质疑。

　　“那么小奏的翅膀问题就先到这里，接下来说说再说说我吧，刚才我说了，我是与小奏签订了契约之后，才带着她回到这个世界的，而这个契约，就是我现在给大家的选择。”顿了顿，李亚林终于把契约的问题告诉了眼前的女孩们，那么现在，就是大家选择的时间了。


第272章 绯巫女？卑弥呼？

　　“我们的……选择？”女孩们面面相觑，李亚林已经把话说的很明白了，他可以与别人签订契约，而代价就是要跟着李亚林到一个个未知的位面去完成无数的任务，最后……成神？如果是平时的话，女孩们肯定早就把这当成一个玩笑话，但现在，小奏已经展露了她的羽翼，那么自己又该如何选择呢？

　　“是的，我在这个世界上的第一个主线任务就是——契约七名以上的队友，只有契约成立并且组成小队，我的任务才算完成。”李亚林点头说完，变沉默不说话了，是给大家一些考虑的时间了。

　　“亚林……我对于你来说，是真实的么？”在这些女孩们之中，最纠结的莫过于白雪了，她认识李亚林的时间最早，按照李亚林的说法，自己曾经与李亚林一起的记忆，难道都是虚假的么？还是说这个世界本来就是虚假的？此时的白雪已经完全的迷茫了，这究竟是怎么一回事呢？

　　“我不知道，但我只知道，咱们现在的一切都是真实的，你在我脑海中的每一丝记忆也都是真实的，我从来都没有忘记过。”关于白雪的问题，李亚林真的不知道应该怎么回答。

　　是啊，什么是真实什么是虚幻，自己脑中的记忆究竟是怎么来的，这一切的一切自己究竟有没有经历过，李亚林不知道，真的不知道，不过有一点他可以确定，那就是自己对白雪和加纳的感情都是真的，虽说受了一点记忆的影响，但至少这也是李亚林自己的心意无误。

　　“这样么……我知道了……”听到李亚林的回答，白雪闭上了双眼，沉默了良久。

　　“我说过了，我的选择永远也不会改变，无论是发生任何事情，我都会陪在亚林身边，那么亚林，跟我签订契约吧。”再次睁开眼睛后，白雪的表情变的异常坚定了起来，完全没有任何的迷茫，她想通了？

　　“你确定自己不后悔么？”李亚林不知道白雪是不是一时的冲动，毕竟其她的女孩们都没有白雪这种压力。

　　“绝对不会后悔的。”说着，白雪竟然大胆的拥住了李亚林，感受着李亚林的温暖，就仿佛给予了她无穷的勇气一般。

　　“那好，既然这样的话，签订契约吧。”都到这时候了，李亚林可不会再犹豫了，优柔寡断可不是李亚林的性格，确认了，契约正式开始。

　　在所有女孩的注视之下，李亚林成功与白雪签订了契约，成功了？白雪好奇的看了看自己的双手，没感觉有什么不同啊。

　　“这就成功了？”白雪好像还在迷惑中。

　　“当然了，你以为会怎么样啊。”李亚林颇为好笑的抓了抓白雪的头发。

　　当然了，虽说白雪没发觉出什么变化，但事实上，白雪的确已经成为了李亚林的属神，并且李亚林也可以看到白雪的身体数据。

　　姓名：星伽白雪。

　　血统：绯巫女（卑弥呼）。

　　等阶：初级神侍。

　　天赋属性：火焰巫女。

　　技能：星伽候天流剑法LVMAX。

　　装备：色金杀女（青铜级）加持使用者火焰之力（残缺色金可升级）。

　　初级神侍的实力么？也差不多就是这样了，不过凭借白雪那火焰巫女的天赋属性，绝对能把自己的实力发挥出更多，而且那青铜级别的金色杀女也很厉害，残缺的色金么？就与理子的十字架一样呢，只是不知道应该如何升级。

　　不过等等，这血统是怎么回事？绯巫女这个好理解，这是白雪从星伽神社中传承下来的名字，也是星伽所代表的最强力量，不过这卑弥呼……这怎么回事？

　　李亚林记得卑弥呼可是日国弥生时代邪马台国的女王，十分的带有传奇和神秘色彩的女性，甚至相传她就是日国天照大神的化身，难道白雪竟然拥有卑弥呼的血统么？是了，在日国的语言中，绯巫女与卑弥呼的读音是相同的，难道这就是绯巫女的由来？

　　“小亚，理子也要和你签订契约的说。”不等李亚林询问白雪这卑弥呼的由来，理子就已经跳到了李亚林的面前，拉着李亚林的手臂就来回摇晃了起来，话说你是小孩子么？竟然还这么会撒娇。

　　“我说理子，这可不是在开玩笑，我觉得你还是再考虑一下的比较好。”看着理子此时的样子，李亚林又怎么能确定她是不是一时的冲动呢。

　　“理子可没有开玩笑啊！小亚竟然不相信理子，理子可是要生气了！”听李亚林这么说，理子的小嘴顿时嘟了起来。

　　“我没不相信理子，只是……”李亚林有些尴尬的想要解释，不过话还没说完，就被理子给打断了。

　　“理子是经过了很周密的考虑哦，理子现在可是孤苦伶仃的一个人，无依无靠的，如果能跟在小亚身边的话，小亚肯定会让理子吃饱穿暖，不会让理子挨饿的。”竖起食指，理子十分认真的说着让李亚林感觉哭笑不得的话来，吃饱穿暖？你这堂堂的怪盗罗宾四世，难道会为了饥饱而寄身篱下？好吧，李亚林知道理子这是给自己找了一个借口，但这个借口的槽点实在是太足了，让李亚林忍不住的想要吐槽啊。

　　“好吧，我明白了，那么来契约吧理子。”按了按自己的太阳穴，李亚林感觉自己有些头疼了。

　　“加上我。”理子的契约刚刚完毕，雷姬就默默的走到了李亚林身旁，拉了拉李亚林的衣袖，面无表情的开口说道。

　　“雷姬你确定么？”

　　“确定。”

　　“好，那就开始吧。”

　　李亚林与雷姬的对话就是这么简单快捷，李亚林实在是太了解雷姬了，两人之间根本就不用太多的话，有的时候甚至一个眼神就足够了，如果不是契约实在是事关重大，李亚林根本就不用对雷姬再三确认。

　　“那么接下来是不是应该轮到我了？”与雷姬的契约结束后，第四个走上前来的竟然是贞德，这倒是让李亚林有些没有想到，毕竟他与贞德之间的关系还说不上太亲密，战友之情是有，但也仅仅维持在比战友更亲密一点的层次上，还没有继续加深的机会。

　　“怎么了？很吃惊？”见李亚林惊讶的表情，贞德有些小得意。

　　“的确是有点。”李亚林点头，不过随即他便想到这样回答是不是有些不好，不过贞德却是一点都没有在意。

　　“其实我的理由跟理子差不多，贞德一族就只剩下了我一个人而已，无牵无挂的，走到哪里都可以，这样的话，跟在你身边去见识见识更广阔的世界，也是不错的选择嘛。”说到广阔的世界，贞德的表情中露出了一丝的向往，看来她对李亚林口中的其它世界很感兴趣啊。

　　“原来如此。”李亚林了然的点了点头，如果这样的话，那就能解释的通了，这样也好，既然如此的话，李亚林也就没什么疑问了。

　　贞德契约完毕后，在场的就只剩下三人没有出声了，亚里亚、阳菜还有华生，对于她们为什么不开口，李亚林心中也是明镜一般，毕竟她们还有家人还有牵挂，想要突然做出这样的决定，显然是不现实的。

　　“亚林我……”一片沉默中，华生张了张嘴，想要开口解释，但却又不知道说些什么为好。

　　“好了华生，我知道你想说什么，我能理解。”李亚林摆了摆手，虽说有些遗憾，但至少已经有四个女孩与自己签订了契约，这也算是不小的收获了，不过另外三个人选，自己要选谁呢？小要么？还是加奈？亦或者是兰豹？好吧，还真是有三个人选，等过一阵子问问她们好了。

　　“不，我想说的是，我要跟你签订契约。”让李亚林没想到的是，华生在咬了咬牙之后，竟然还是选择了与李亚林签订契约，她愿意为了自己放弃家族？如果是这样的话，那华生的牺牲可就有点大了。

　　“那你的家族怎么办？”李亚林还是有些不放心。

　　“这么多年过去了，我一直在走着父亲给我安排的道路，不过这一次，我要选择自己走的路！”华生的表情很是坚定，这么说来的话，她是真的下定决心了。

　　“理子反对！”不过就在这个时候，理子却是突然举手抗议了起来。

　　“怎么了理子？”李亚林愕然，这又是怎么回事？

　　“小亚不能契约华生！”没想到理子竟然反对李亚林与华生的契约，到底怎么了？为什么突然就开始反对了起来？

　　“凭什么！我凭什么不能跟亚林契约！”华生一听理子的反对，也是激动了起来，自己好不容易才鼓起了勇气，你凭什么阻挠我与亚林在一起啊！

　　“是啊理子，我跟华生契约怎么了？”李亚林也挺纳闷的。

　　“因为……因为……搞基是不允许的！”因为了两声，理子终于歇斯底里的喊出了自己的心声，好吧，这应该是所有女孩的心声，要知道在她们的眼里，华生可还是个男孩子无误啊，两个男人签订这种终身的属神契约，也难怪这些女孩们想歪了啊。

　　虽然咱很想大吼一声异性恋去死，不过还是算了吧……水晶宫是王道的说，苦逼的小帅泪目中……


第273章 突破，晨曦天使路西菲尔

　　“搞……搞基？”听到理子的话后，李亚林的脑袋上禁不住的冒出来几道黑线来，这都什么跟什么啊，他倒是忘记了华生是女扮男装的问题，毕竟从一开始到现在，李亚林就从来没把华生当作男生来看待啊。

　　“华生的人的确不错，可小亚你也要把持好自己才可以啊，搞基这种万劫不复的深渊，你可千万不要跨进去啊！”此时理子已经激动的抓住了李亚林的手臂，如果说是这是女孩子之间的战争也就算了，可这其中要是加了男人的话，这算什么事啊！

　　“喂喂，我想你们误会了吧，我怎么可能搞基啊。”此时李亚林已经不知道应该怎么解释才好了，这误会也太深了点吧。

　　“可你跟华生之间……”这时就连贞德也忍不住了，李亚林与华生之间的种种暧昧都被贞德看在了眼里，现在真的是不说不行了。

　　“算了，这个还是让华生自己解释给你们好了。”摇了摇头，李亚林觉得还是把解释权扔给华生好了，实在是太坑爹了，自己真心有点扛不住。

　　“华生？”难道这其中有什么误会？大家都把疑惑的目光望向了华生，如果不是有误会的话，李亚林应该是不会这样的吧。

　　“很简单，因为我也是女孩子。”没有犹豫，华生直接宣布了自己的真实性别，什么？女生？在场的所有女孩们都被这个消息所惊呆了，任谁也没有想到，华生竟然是一个伪装生，她平时表现的实在是太好了，让人丝毫抓不住任何的破绽。

　　“什么？你……你真的是女孩子？”在这里最不可思议的当属亚里亚了，要知道华生可是她名义上的未婚夫啊，虽说她从来都没有承认过，但也不得不说，华生家族的胆子实在是太大了。

　　“当然了，要来试试么？”华生微微一笑，说出了真相，华生自己也有一种如释重负的感觉，实在是太好了，自己终于说出来了。

　　“可你之前为什么不说……”亚里亚还是有些不相信。

　　“其实是这样的……”没有隐瞒的，华生把自己从小的经历丝毫没有保留的说了出来，毕竟到现在也没什么可隐瞒的了。

　　“原来是这样，不过华生你这么做的话，你华生家继承人的身份岂不是不保了么？”听到真相后，大家才算是明白了过来，不过亚里亚有些不明白，在她的认知里，华生一直都非常注重自己的家族名誉，与李亚林签订了契约，暴露了自己的女儿身，那岂不是说，她准备放弃华生家了么？

　　“继承人的身份对我来说，只不过是一个枷锁而已，从今天起，我要为自己而活着，虽说对父亲有些抱歉，但我真的想自己好好活一次。”摇了摇头，这才是华生心里的所思所想。

　　“说的对哦，我也曾经发誓过了，要永远追随师傅的，如果不能签订契约，那还谈什么永远啊，决定了，不管父亲大人和母亲大人同意与否，我都要追随在师傅的身边！”没想到，华生的一番话竟然让阳菜下定了决心，这时阳菜也想通了，自己想要跟在师傅身边，仅此而已。

　　说真的，阳菜对李亚林的感情非常复杂，有兄妹之情、崇敬之意、感激之心、还有那懵懂的爱恋，这些复杂的情绪交织在一起，让阳菜无法做出最本心的选择，不过现在，她决定跟这感觉走，李亚林帮助自己家里那么多，双亲肯定会赞同自己的选择，以后自己就充当师傅大人的专属忍者好了。

　　这下好了，除了亚里亚之外，所有人都选择了跟李亚林签订契约，自己该怎么选择？亚里亚有些迷惑，如果做出了错误的选择，那么自己将永远与大家产生隔阂，但妈妈怎么办？福尔摩斯家族对于亚里亚来说不重要，但自己的妈妈，自己唯一的牵挂，难道自己要离开她么？

　　“亚林……”沉默了良久，亚里亚终于走到了李亚林的面前。

　　“怎么了亚里亚？”刚刚与华生和阳菜签订契约，这可是让李亚林心情大好，虽说还差最后一个名额，但这个就比较简单了。

　　“亚林你……能不能让我和妈妈与你一起签订契约？”犹豫了半响，亚里亚终于把话说了出来，不过这比蚊子还小的声音，让人不仔细听还真是听不清楚。

　　“什么？”李亚林简直不敢相信自己的耳朵，话说自己没听错吧？为什么要把香苗阿姨一起契约？亚里亚你确定自己的脑子没问题么？

　　“我说，让我跟妈妈与你一起签订契约！”终于，亚里亚忍不住了，闭着眼睛把心里话大声的喊了出来，一起签订契约？真亏你想的出来，这种暧昧的契约是你们母女一起能够签订的么？

　　“我说亚里亚，其实你不用勉强自己的。”李亚林的嘴角有些僵硬，好吧，这个时候应该让亚里亚冷静一点，至少要让她自己知道，她说的究竟是什么。

　　“我没有勉强，我说的都是真心话，我只是不放心妈妈而已，如果跟你去了其它世界，那我不是再也见不到妈妈了么！所以带着妈妈的话，我到哪里都无所谓的。”

　　“原来是这样啊，话说……我没说过咱们去其它世界做任务之后，就不能回来吧。我不是都说过了么，我曾经去过其它世界完成任务，这不是也回来了么？是亚里亚你想太多了啦。”听了亚里亚的真心话，李亚林还真是有些哭笑不得，原来只是这个原因，亚里亚你究竟是下了多大的决心啊？

　　“咦？可以回来？我可以经常见到妈妈？”李亚林的话让亚里亚一愣，如果是这样的话，那自己还纠结个什么劲啊。

　　“当然了。”

　　“那你不早说，赶快的，签订契约吧。”听到李亚林的肯定回答，亚里亚翻了一个白眼，随后雷厉风行的马上要签订契约，好嘛，这还怪上李亚林了。

　　就这样，巴斯克维尔小队全员与李亚林签订了契约，这真是大收获啊，所有队员中，除了阳菜的实力稍弱，只有高级神仆的实力之外，剩下的女孩们清一色都是初级神侍的评价。

　　当然了，虽然都是初级神侍，但大家的实力也是有强有弱，不过大家专精的方向也不一样，发挥出的实力自然各有不同。

　　说说大家的天赋属性，亚里亚的绯弹传承、白雪的火焰巫女、理子的万能入侵、雷姬的双天赋——狙击专精和刺刀专精、阳菜的忍术、贞德的寒冰魔女、最后华生的医疗专精，都是非常厉害的天赋呢，等大家强大起来之后，绝对能形成一股让人震撼的战斗力。

　　不过此时收获最大的，那就当属李亚林无疑了，虽说契约了七个女孩，李亚林只传承到了华生的医疗专精天赋，但亚里亚还有理子她们附加给李亚林的属性，却是帮助李亚林突破了瓶颈，让他一举成为了初级神使，难道契约别人也能突破实力么？看来自己真的应该好好研究下这个无限契约天赋了。

　　突破了新的境界，对于李亚林来说就有了一种全新的感悟，原本在神侍级别看到的东西，在神使级别却又不一样了，感受着身体充盈的力量，实在是太爽了。

　　除了等级的提升之外，李亚林的主线任务1也就此完成，5000点的游戏点数，这对李亚林来说已经不算什么了，可种族血统系统的开启，却是让大家的实力再次得到了新的提升。

　　原来开启了种族血统系统之后，大家就多出了一个主动技能，那就是释放种族血统之力，就拿亚里亚来说吧，她的血统是名侦探福尔摩斯，没有释放主动技能的亚里亚是平常的状态，可就在释放了血统之力后，福尔摩斯的力量属性就会加持在亚里亚的身上，起到一个被动加持的作用，这种力量的提升幅度很大，不过有一定的时间限制，当然了，随着实力的增加，这个持续的时间也会不断的增长。

　　意外惊喜啊，没想到种族血统系统这么给力，除此之外，李亚林也得到了一个与自己契合度最高的血统，不过看了这个血统之后，李亚林可是吓了一跳。

　　晨曦天使路西菲尔，只是这八个字，就让李亚林各种的淡定不能，什么？你问要不要拒绝？傻子才拒绝呢，路西菲尔是谁啊，堂堂的堕天使路西法啊，这种强大的血统白白送给自己，自己干嘛不要啊！

　　晨曦天使变身LV1：全属性提升200%，光明力量提升500%，持续时间10分钟，变身结束后全属性下降20%一个小时。

　　堕落天使变身LV1：全属性提升300%，黑暗力量提升500%，持续时间10分钟，变身结束后全属性下降30%一个小时。

　　这就是晨曦天使路西菲尔血统带给李亚林的新技能，天使变身啊，这个全属性提升实在是太给力了，虽说变身还有后遗症，但在生死战之中，只要十分钟，就有可能改变一切。


第274章 深深的思念

　　大收获啊大收获，成功完成主线任务1的李亚林可谓是丰收十足啊，那么接下来李亚林就有两个选择了，第一是离开绯弹的世界，选择攻略下一个任务世界，第二就是继续留在这个世界里，完成主线任务2，按照腹黑系统虚彩的说法，这完全就看李亚林自己的选择了，就算选择两个世界同步攻略都是可以的。

　　攻略下一个任务？李亚林可没想过这个问题，不过来到绯弹世界这么长时间，他可是非常的想念小瞳、小泪姐还有瑞贝卡她们，既然完成了主线任务1，那自己是不是可以回去看看她们了呢。

　　“什么？亚林你要离开？”与李亚林签订了契约后，女孩们的心可是更加的团结了起来，以前相互之间也许还带着一些隔阂，但随着契约的签订，这丝隔阂早就已经烟消云散不见踪迹了，这可是让大家都十分高兴，不过就在这时，突然听闻李亚林要暂时离开一段时间，这可是让大家都非常的惊讶，为什么要在这个时候离开？

　　“嗯，我不会离开太久的，大概两三天的时间，我想回以前的世界去看看。”李亚林点点头，现在李亚林的思念之情越发的严重，是的，真的好想念大家。

　　“这样啊……”听李亚林这么一说，大家才恍然，随后又是一阵的沉默，大家理解李亚林现在的感受，不过为什么会感觉有些怪怪的呢，具体怎么样却又还说不上来。

　　“我明白了，那么亚林你快去快回，家里不能缺少你这个顶梁柱。”就在这时，白雪突然十分温顺的上前朝着李亚林微微一鞠躬，就好似嘱咐远离家乡的丈夫一般。

　　“嗯，我知道的，虽然这次想把大家也带回去，但……总之我会很快回来的。”说到把大家带走之时，李亚林有些犹豫，很难想象小瞳见到这么多女孩时的情景啊，火山爆发？我的个老天，还是饶了我吧，自己先去摸摸底，剩下的等以后再说吧。

　　看到眼前的这一幕，理子不禁的在暗中对白雪一竖大拇指，竟然使用了温柔攻势，虽说白雪并不是故意特别这么做的，但至少白雪在李亚林的心中留下了不可磨灭的印记，白雪的温柔，早就已经深深的刻在了李亚林的心底。

　　就这样，与女孩们道别后的李亚林选择回到了猫眼世界，真是久违了的世界啊，一下子从二十一世纪回到了二十世纪，这其中相差的年代可是远不止十年二十年，看着街上那川流不息的老款汽车，街道两旁的建筑，李亚林不禁的发出了一声感叹，我又回来了！

　　推开猫眼咖啡店的大门，听到那清脆的铜铃声响，李亚林有一种恍然隔世的感觉，自己已经离开这里多久了？已经快要两年了吧，真是有够漫长的。

　　今天一大早，瑞贝卡犹如往常一样，正在做着开店前的准备工作，亚林前辈已经离开两个月的时间了，在这两个月的时间里，瑞贝卡每天都过的非常充实，开店迎接客人，进行日常训练，如果出现了海因茨的收藏品，那么瑞贝卡也会化身成猫眼的一员，她还真是没有想过呢，曾经身为正义化身的自己，竟然也会干起午夜大盗这个职业。

　　“欢迎光临……亚林前辈！”叮铃铃的铜铃声传来，这么早就有客人来？这还真是稀奇，瑞贝卡抬起头来张望，没想到入目的竟然是自己日思夜盼的亚林前辈，是亚林前辈回来了！瑞贝卡无法忍耐住心中的激动，从吧台之中冲了出来，直接扑到了李亚林的身上。

　　“亚林前辈，我真的好想你！”

　　“真的是好久不见了瑞贝卡，我也很想你啊。”轻轻的拍了拍瑞贝卡的肩膀，李亚林也不禁的感性了起来，原本潜藏在心底的思念在这一刻都爆发了出来。

　　“亚林？是亚林回来了？”听到瑞贝卡的声音，在后厨的小泪和小瞳也纷纷跑了出来，真是亚林回来了！他终于回来了！

　　“亚林！”见到心爱的人儿回归，小瞳终于也按耐不住心中的思念，同样的扑到了李亚林的身上，不过让李亚林比较吃惊的是，小瞳并没有介意同样拥在李亚林身上的瑞贝卡，相反的，小瞳竟然还给瑞贝卡让了让位置，啊咧咧，这到底是怎么回事？

　　“欢迎回家。”看到李亚林回归，虽说小泪也同样很激动，但理智告诉她，自己绝对不能像小瞳一样冲动，至少现在还不能，一脸温柔的看着李亚林，小泪说出了让李亚林无比感动的一句话，欢迎回家，是的，我回家了！

　　“我回来了。”轻轻的安抚了怀中的两个女孩，直到两个女孩离开了自己的怀抱，李亚林才几步走到了小泪的面前，在小泪惊讶的目光中，李亚林直接抱住了小泪，这么长时间的思念，不抱一抱怎么能行。

　　“大哥哥回来了？”

　　“亚林哥回来了？”这时候楼上的泪子还有小爱也听到了声音，身穿着学校制服的她们这是准备去上课么？不过看到了正一脸笑眯眯的李亚林后，两个女孩也都同时的给了李亚林一个大大的拥抱，终于回来了。

　　温情的相聚过后，女孩们都聚集在了李亚林的面前，向李亚林问起了他离开这段时间的经历，对此李亚林也没有隐瞒什么，把大致的经过都诉说了一遍，听李亚林竟然已经度过了一年多的时间，并且完成了三个世界的任务之时，大家都非常惊讶，自己这边明明才过了两个月，可谁能想到李亚林却是已经经历了那么长的时间啊。

　　当然了，李亚林说话也是挑重点，有些比较无伤大雅的事情就暂时没说出来，比如自己契约了亚里亚她们之类的，这种事情，还是等过段时间在说吧，现在说出来的话，恐怕会出大乱子呢。

　　“很厉害呢，不过我现在比较想知道的是，亚林你究竟有没有契约其她女孩呢？”好吧，这个还真心瞒不住，没想到李亚林刚刚说完自己的经历后，小瞳问的第一个问题就是关于契约的，你还真是关心这个话题啊。

　　“这……”李亚林的嘴角非常僵硬，怎么回答？要实话实说么？

　　“大哥哥肯定会契约的，如果不契约的话怎么会是大哥哥呢，所以小瞳姐姐你应该问大哥哥契约了多少女孩才对嘛。”还不等李亚林回答，一旁的泪子却是爆发了她小恶魔的一面，竟然敢吐槽自己！这丫头胆真大！

　　“说的也对，究竟契约了多少人？给我从实招来！”小瞳很是赞同泪子的话，点了点头之后，小瞳又将审视的目光盯在了李亚林身上。

　　“这个……其实契约的并不是很多啦。”李亚林有些弱弱的回答着。

　　“不多？不多是多少？两个？还是三个？”小瞳步步紧逼的继续问道。

　　李亚林没有回答，只是用手笔了一个八，早死晚死都是一回事，既然这样的话，那就实话实说好了！

　　“八……八个？亚林哥你胃口真大，你吃的消么？”小爱十分夸张的盯着李亚林，八个人耶，这可不是个小数字。

　　“什么吃不吃的消！你这丫头别给我往歪处想啊！小瞳你听我说啊，我的主线任务就是组成队友契约成员，如果不凑够人数的话，我就没法完成任务，也就没法回来了啊。”狠狠的瞪了小爱一眼，随后李亚林才连忙继续开口解释。

　　“主线任务？”说真的，听到这个数字之后，小瞳可是真的很生气，因为李亚林的契约实在是太暧昧，泪子还小就不说了，瑞贝卡的出现可是让小瞳起了很深的危机感，现在竟然又出现了八个人，难道李亚林这是准备当帝皇么？准备开一个水晶宫？

　　不过听到了李亚林的解释之后，小瞳的怒火总算是平息了一点，还有这么夸张的任务么？小瞳决定再看看李亚林会怎么说。

　　“当然了，我给你看证据嘛。”说着，李亚林把自己的任务清单共享给了小瞳，看到绯弹世界上的主线任务1的确是需要契约队友，小瞳才算是彻底的冷静了下来，好吧，既然是任务的话，那自己也是无话可说，毕竟如果不完成任务的话，那么也许自己就永远都见不到李亚林了。

　　“怎么会有这种任务，这是什么破系统啊！”虽然看不到任务清单，但小爱也从小瞳的嘴里得到了确认，不过对于这种契约队友的任务，小爱可是抱怨连连，就连自己都没有跟亚林哥契约呢，现在竟然被这么多人抢了先。

　　“哼！竟然敢说我的坏话！看我以后怎么给李亚林发布任务！”让小爱没有想到的是，她无意中的话语竟然被躲在某系统位面的傲娇天然黑系统给听见了，十分不忿的揉了揉鼻子，系统虚彩决定了，今后发布任务的时候，一定要好好的筛选一下，尽量把那些很好很有爱，又很强大的任务发布给李亚林，嗯嗯，就这么定了！


第275章 新来的笨蛋刑警们

　　“没办法啊，其实我也不想的。”李亚林耸了耸肩膀，表示自己也是被逼无奈。

　　“少来，我看你是乐在其中吧。”对于李亚林这种得了便宜还卖乖的模样，小泪立刻飞给了李亚林一个漂亮的白眼。

　　“真的没有啊。”李亚林很是冤枉的样子，不过在场的女孩们相信才有鬼呢。

　　“算了，这次就放过你了，想想我的命还真是苦啊。”摇了摇头，小瞳长叹了一口气，要说李亚林契约了这么多女孩，小瞳要是没怨念那绝对是骗人的，可就算是自己有怨念又能如何？大发脾气？不，这只会增加亚林的反感，学会做一个聪明的女人，那就要知道进退，在这方面，小瞳可是向小泪请教了很多。

　　“抱歉啊小瞳。”果然，看到小瞳这自怨自艾的模样，李亚林心中充满了愧疚，自己做错了么？不，李亚林知道自己不应该契约这么多女孩，但他却绝对没有一丝的后悔，这一点李亚林骗不了自己的本心。

　　“傻瓜，都说了放过你了。”白了李亚林一眼，这场风波就这么过去了么？不，应该没这么简单，不过暂时风暴平息，这对于李亚林来说也是件好事，至少现在他可以松一口气了。

　　“对了，在我离开的这段时间里，大家的收获怎么样啊？”李亚林的事情问完了，现在又轮到了李亚林的提问时间，自己离开的日子不短了，小瞳她们应该也回收了不少艺术品吧。

　　“嘿嘿，我们可是拿回了不少爸爸的收藏，就连《晚钟》还有《春到莱茵河》都收回来了，不过最近大姐貌似遇到麻烦了呢，亚林哥你回来的可真是时候。”听了李亚林的问题后，小爱很是自豪的做出了回答，不过说到小泪姐的麻烦，小爱却是突然狡黠的笑了起来。

　　“小爱！”听小爱这么调皮，小泪马上皱起了眉头，她可不想让李亚林知道这件事情，如果引起什么误会就不好了。

　　“怎么回事？小爱你赶紧说！”小泪姐有麻烦？李亚林一听就急了，什么人竟然敢在太岁头上动土，真是活的不耐烦了。

　　“犬鸣署警局最近新来了一名刑警，名字好像叫平野吧，他很喜欢大姐哦，最近正在对大姐穷追不舍中。”说着，小爱仿佛想到了什么一般，突然轻声笑了起来。

　　“平野？”一时之间，李亚林怎么可能知道平野是谁，新来的刑警，一般来说能够接触猫眼咖啡店的，基本上都是俊夫那班特查一课的家伙们，新来的，喜欢小泪，难道是他？隐约的，李亚林心中已经有了目标，如果自己知道的那个平野，那么这还真不用担心什么，毕竟那家伙就是个莽撞的笨蛋无误。

　　“亚林你别误会，其实是这样的，上次我帮过这个平野指过一次路，之后不知道为什么，他就总喜欢泡到咖啡店里，这个我也没办法啊。”见李亚林那若有所思的表情，小泪的心中立刻急了起来，不能让亚林误会啊，想到这里，小泪平时的沉稳劲全都不翼而飞了。

　　“我知道的小泪姐，我相信你。”李亚林微微一笑，不过这话刚刚说完，李亚林自己就愣在了原地，好吧，小瞳紧紧的盯着自己，小爱和泪子她们还是一副看好戏的模样，这群女人们啊，天天的究竟在想什么啊！

　　“小爱你笑什么！你怎么不说说你自己？最近武内不是也一直在追你么！”小泪的脸上红的很厉害，没想到竟然被妹妹给戏弄了，不甘示弱的小泪眼睛一转，立刻想到了一个还击的好方法。

　　“那种矮子大叔我才不喜欢呢，再说他的目标好像不只是我吧，瑞贝卡也一样有很多人喜欢啊。”小爱不甘示弱的反驳道。

　　“我也一样不喜欢斗鸡眼的男人！”一听小爱这么说，小泪也按耐不住了，好嘛，这一大早的，两姐妹就在咖啡店的吧台前吵起来了，就连刚刚响起的门铃声都没有注意到。

　　“矮子大叔……”

　　“斗鸡眼……”

　　小泪和小爱没有注意，但李亚林却是早就发现了，就在这两姐妹刚刚开始争吵的时候，猫眼咖啡店里就迎来了第一批客人，其中一个家伙身高大概一米五左右，留着黑又亮的长发，看来是抹了不少的发蜡，脚下穿着木屐，显得很是平庸。

　　另外一个身材瘦削，留着倒背的飞机头，脸上卡着一副大墨镜遮去了大半的样貌，这两个家伙，应该就是小泪和小爱口中的矮子大叔还有斗鸡眼了，也就是武内还有平野。

　　听到两姐妹的争吵，这两个家伙瞬间石化在了当场，这两个家伙怎么可能会想到，在平时温婉可人的大姐小泪还有活泼可爱的三妹小爱的心中，自己竟然就是这么个形象，实在是太悲剧了。

　　“欢迎光临。”看到这一幕，李亚林差一点就爆笑了出来，不过出于礼貌，李亚林还是强忍了一下，趁着开口说话的功夫，把自己的笑意憋了回去。

　　场面一度非常的尴尬，看到石化的武内还有平野，小泪和小爱两姐妹都有些不好意思，毕竟这可是背后说人坏话啊，而且对方也算是咖啡店的客人，这样多不好。

　　“原来是亚林你回来了啊。”为了缓解现场的气氛，为首的俊夫立刻在第一时间站了出来，再说他与李亚林可是老朋友了，几个月时间没见，自然也要先打声招呼。

　　“是啊，这才刚刚到家，今天这么早啊。”李亚林也是微微一笑，朝着俊夫点头示意了一下。

　　“那个……我还要上学，就先走了，泪子咱们走。”怎么办？道歉么？可自己又不想给那个矮子大叔道歉，算了，找个借口先闪人好了，等晚上回来再找亚林哥好好聊聊，想到这里，小爱直接拉起了一旁的泪子。

　　“等等啊小爱姐姐，我还想要跟大哥哥好好聊聊呢……”泪子可是不想离开啊，不过在这时小爱怎么可能让泪子如愿。

　　“放学回来再说，我先走了哦亚林哥。”不由分说的将泪子拽出了咖啡店，临走前小爱还朝着李亚林打了声招呼。

　　“大哥哥……”泪子也是朝着李亚林挥了挥手，没办法，泪子可没办法反抗小爱。

　　“路上小心。”李亚林有点感慨，话说自己在绯弹世界里，也同样是上学党啊，不过在这个世界嘛，自己可是超级的闲人一个。

　　“那个……平野、武内，真是抱歉，刚才我们不是在说你们的……”没办法，小爱跑掉了，那么小泪这个身为大姐的就不得不出面了，毕竟这是个礼貌问题，不喜欢归不喜欢，但必要的礼节可不能少，毕竟开咖啡店的，和气才能生财嘛。

　　“哈哈，原来不是在说我们啊，我就说嘛。”带着墨镜的斗鸡眼平野摸着后脑勺大笑了两声，这家伙相信了？好吧，如果他不是在故意装傻的话，那他就是真正的傻子无误。

　　“我就说嘛，小爱怎么可能说我是矮子大叔呢。”原来傻子不止一个啊，就在平野的话刚说完的时候，一旁的矮子大叔武内也大笑了起来，而且在说完之后，这两个傻子竟然还对视的大笑了起来，好嘛，这两个倒霉蛋就继续生活在自己幻想的世界里吧。

　　“这是你的新同事？挺有趣的嘛。”看着武内和平野，李亚林绕到了吧台后，递给了俊夫一杯咖啡，一边笑着开口说道。

　　“有趣？这两个家伙应该是超级大麻烦才对。”摇了摇头，俊夫的表情很是悲哀，看来他真的很不看好这对新人。

　　“哈哈，那你可是有难咯。”李亚林笑着说道。

　　“是啊，而且还是超级苦难。”总感觉俊夫已经对前途无望了。

　　“你是谁？”就在这时候，平野发现了正在与俊夫对话的李亚林，此时的李亚林可是站在吧台后面，一看就与猫眼咖啡店有很深的关系，为了自己心目中的女神小泪小姐，平野可是不能把李亚林给忽略掉。

　　“是啊，你是谁，与小爱是什么关系？”武内也是紧紧的盯着李亚林，刚才他可是听到了，小爱竟然叫这个家伙亚林哥。

　　“给你们介绍一下，这位是李亚林，小瞳的男朋友，也是我的老同学，最近他回华国处理了一些事情，今天才刚刚回来的。”气氛有些僵，俊夫连忙做起了和事佬的工作，没办法，一边是他的好友一边他的手下，夹在中间俊夫很难做人啊。

　　“原来是小瞳小姐的男朋友啊，我是平野，请多关照。”听了俊夫的话后，平野在第一时间选择了对李亚林示好，反正他的目标是小泪，小瞳的男朋友，只要拉拢就可以了。

　　“我是武内。”武内可不像平野，刚才小爱对李亚林的亲密他都看在了眼里，怎么可能无视掉啊，因此武内对李亚林还是有一定抵触心理的。

　　“我的名字叫李亚林，请多指教。”李亚林微微一笑，虽然这两个新来的刑警是笨蛋，但至少还挺有趣的，没事拿来消遣一下，绝对是很好用的工具。


第276章 小泪的烦心事

　　第一次见面，显得不怎么友好，不过原本李亚林也没准备跟他们有什么过多的交往，简单的点头示意了一下，李亚林又将目光转向了俊夫身上。

　　“我说你们怎么这么有空，一大早的跑到店里来啊？”李亚林笑着向俊夫问道，一般来说，这个时候这帮家伙不是正应该在警署上班么？

　　“别提了，警署现在容不下我们了，猫眼又发了通知函，我们现在可是忙的团团转啊。”垂头丧气的俊夫喝了一口咖啡，看样子应该是忙的焦头烂额啊。

　　“哦？到底怎么回事？”李亚林饶有兴致的继续问道。

　　“其实是这样的……”

　　原来这个武内还有平野这两个笨蛋刚一上任就给俊夫闯了不少祸，这让俊夫这个特搜课主任很是被动，在科长面前抬不起头来不说，二科三科也是经常在会嘲讽他们。

　　这不，特搜二科的混蛋们接了一个大案，特别从外地调来了精英帮忙侦破，于是特搜一课这些闲人们就把办公室让了出去，最后只能跑到咖啡店里商量如何对付猫眼，这实在是太憋屈了。

　　“我说这也太窝囊了吧，你们就这么甘心把办公室让出去？”听了俊夫的诉说，李亚林都禁不住有些打抱不平了。

　　“不甘心又能怎么样，除非抓住猫眼，要不然一切都白搭。”俊夫是彻底的失望了，趴在吧台上摆弄着咖啡杯，一脸的悲催。

　　“不要担心啊俊夫，我们一定会抓到猫眼的。”女刑警浅谷光子对俊夫的好感度很高，见俊夫意志消沉，她连忙开口劝慰道。

　　“是啊，我们一定会抓到猫眼的。”武内和平野也壮志满怀的拍着俊夫的肩膀。

　　“就你们……”俊夫斜视了一眼两个新人笨蛋，随后继续低沉下去了。

　　“再这样可不行，我们要让俊夫打起精神来。”武内和平野跑到角落里商量去了，不过这两个家伙说的不错，如果俊夫没有斗志的话，那可就真的没什么意思了。

　　“我说俊夫，你跟你女朋友相处的怎么样了？”好吧，就让自己出点力吧，至少也要让俊夫打起精神来。

　　“你说美优啊，她很好啊，怎么了？”俊夫有些纳闷，为什么李亚林会突然问到这个。

　　“你很喜欢她么？”李亚林继续追问。

　　“当然了，这还用说。”跟李亚林不同，俊夫这家伙可是一根筋，喜欢上一个人就会认准了，再也不会改变，而且这个美优也是个爱情主义者，为了爱情可以不顾一切，这两个家伙撞到一起，真不知道是好还是坏。

　　“那么你们会结婚的吧。”

　　“结婚……”听李亚林说到结婚这两个字，俊夫沉默了，他不是没想过这个问题，不过结婚对他来说实在是太遥远，现在他还住着警署的宿舍，每个月开着干巴巴的薪水，他女朋友也是一样，都是普通的工薪阶层，没有属于自己的房子，结婚的话，恐怕还早的很呢。

　　“其实我觉得，俊夫你是个人才，肯定会继续升职的，只要你抓住了猫眼，到时候你肯定会得到奖励，升职什么的更不在话下，到时候不也就有了结婚的资本了么。”这时候李亚林的循循善诱起到了相当大的功效，听到李亚林这么一说，俊夫顿时豁然开朗。

　　“是啊，我怎么就没想到啊，决定了！我内海俊夫一定要在一个月之内抓住猫眼，三个月内升职，一年之内跟美优结婚！”一拍大腿，俊夫的斗志瞬间燃烧了起来，这家伙果然也是个热血笨蛋啊，而且原因竟然只是为了结婚。

　　“那好吧，就为了结婚努力吧。”虽说心底吐槽，但李亚林还是开口鼓励了俊夫一下。

　　“嗯嗯，我绝对会抓住猫眼的！平野、武内，开工了！”燃烧起来的俊夫拽住了两个笨蛋，又给了浅谷光子一个眼神，好吧，抓捕猫眼计划正式开始了。

　　“不错嘛，还挺有一手的。”见李亚林几句话就把俊夫弄燃，小泪走到李亚林身旁很是赞赏的低声说道，这么长的时间没见，李亚林真的有了很大的进步，让小泪都为之惊讶。

　　“小意思而已。”李亚林微微一笑。

　　“你还真是不客气呢。”让人没想到的是，小泪此时的语气竟然带上了一丝的娇嗔，这样的小泪姐可是真的很少见到。

　　“没有吧，我这可是实话实说。”李亚林摊手。

　　“德行。”无形之中，小泪与李亚林之间的关系又拉进了许多，刚刚相见的时候还带着一丝许久未见的陌生之感，可现在，两人的关系好像更胜往昔了。

　　“对了小泪姐，刚才俊夫说猫眼又发通告了，什么时候动手？”就在这时，李亚林突然想到俊夫刚才的话，看来小泪姐她们又有新的目标了。

　　“明天晚上，不过出了点麻烦，我们正在想办法。”说到麻烦，小泪的俏眉紧锁了起来。

　　“怎么回事？”李亚林连忙追问。

　　“按照我们的计划，我们需要一名飞机驾驶员，不过我们找到的帮手虽多，但靠得住的飞行员实在是需要花费时间，也不知道到时候能不能搞定。”

　　“飞行员？是什么类型的飞机？如果是普通飞机的话，我倒是能够驾驶。”原来是需要飞行员，关于飞机的驾驶，李亚林可是曾经在车辆科中学过不少，不仅是民用飞机，就算是战斗机李亚林也曾经摸过几次，只可惜飞行时间不多而已，不过就凭李亚林的能力，这几次的试飞已经让他累计到了足够的经验。

　　“真的？只是螺旋桨动力的普通小型民用飞机，亚林你能驾驶么？”小泪很是惊喜的看着李亚林，没想到李亚林竟然还会这一手。

　　“这种飞机啊，完全没问题。”李亚林一竖大拇指，表示自己完全无压力。

　　“那真是太好了，可以保证完美的万无一失。”得到李亚林的肯定回答，小泪那颗悬着的心总算是放了下来，这亚林回来的可真是太巧了，他总是能在自己最需要帮助的时候出现呢。

　　“怎么了大姐？为什么这么高兴？”就在这时，给俊夫等人端上餐点的小瞳也是回到了吧台后，见靠在李亚林身边的小泪那一脸的笑容，小瞳就禁不住的有些吃味，为什么看到大姐与亚林这么亲密自己就要吃醋呢？明明都已经做好心理准备了。

　　“明天的问题解决啦，亚林可以驾驶飞机。”小泪低声对朝着小瞳说道。

　　“什么！真的？”小瞳惊呼了一声，没想到李亚林竟然学会了开飞机，之前他可是都没有说过呢。

　　“怎么了小瞳？发生了什么事？”听到小瞳的惊呼，正在与手下们研究逮捕猫眼方案的俊夫连忙出声问道，这声惊呼可是把大家都给惊动了。

　　“哦，没什么，只是发现有蟑螂而已。”小瞳连忙打起了马虎眼，不过即便如此，她还是遭遇了浅谷光子那审视怀疑的目光，这个浅谷光子，还真是有够疑神疑鬼的。

　　“这样啊。”俊夫倒是没怀疑什么，见没什么事情发生，又坐回原位跟武内他们继续商量计划去了。

　　“你这丫头啊，能不能不要总那么大惊小怪的。”见没引起怀疑，小泪才算是松了一口气，轻点了一下小瞳的额头，有些埋怨的开口说道。

　　“我也是惊讶嘛，谁想到亚林竟然学会开飞机了。”小瞳也知道是自己的错，十分可爱的一吐舌头，间接的承认了自己的错误。

　　“其实我学会的还有更多哦。”这时李亚林神秘的一笑。

　　“真的？亚林你还会什么？”小瞳对此很是感兴趣呢。

　　“秘密……逗你玩的，以后你就知道了。”轻点了一下小瞳的额头，李亚林略带着一丝宠溺的说道，对于李亚林这种亲昵的动作，小瞳可是非常的受用。

　　“切，不说算了，你不说我还不想听呢。”虽说心里感觉很开心，但小瞳还是撅嘴一转头，口不应心的开口说道。

　　傲娇了？李亚林哑然失笑，不过这样的小瞳也显得很可爱呢。

　　“我说瑞贝卡，我离开的这段时间里，你还好吧？”渐渐的，咖啡店里的顾客开始多了起来，大家也都忙着接待客人，一直到下午两点多，李亚林才空出时间来询问瑞贝卡的情况，要知道李亚林也是很关心这一点呢。

　　“我很好哦，小泪姐还有小瞳姐她们都很照顾我，小爱还有泪子她们也都很好，我在这里每天都过的很充实呢。”瑞贝卡真的很喜欢现在的生活，平静之中又带着刺激，前几次任务能够顺利完成，也有瑞贝卡很大的功劳呢。

　　“那就好，对了，你的技能练习的怎么样了？”点点头，只要瑞贝卡高兴就好，紧接着，李亚林又继续问起了技能问题。

　　“我的洗髓心法已经修炼到了LV4，素女周天功也修炼到了LV3，完全可以熟悉的运用了。”

　　“那真是太好了，这样的话，那我也可以继续给你兑换下一层的武功技能了。”瑞贝卡这么努力，李亚林自然非常的高兴，只要加以练习，瑞贝卡也会成为独当一面的战斗力。


第277章 转职之夜，眼镜之下的双眸

　　“下一层的武功么？现在就开始兑换？”瑞贝卡有些惊讶的问道，在她眼里，虽说她已经能够熟练的运用这些技能，但还做的远远不够，这么快真的可以么？

　　“当然了，我相信瑞贝卡你一定可以的。”李亚林笑着轻抚了一下瑞贝卡的发梢，仅凭三个月就能把洗髓心法修炼到LV4，这种天赋可是相当的夸张啊，要知道李亚林的破玉拳现在也不过是LV8而已，但李亚林却是比瑞贝卡早学会这个技能多太长的时间了。

　　就这样，李亚林继续花费游戏点数，给瑞贝卡兑换了下两层的武功技能，分别是回天决还有起死回生这两个技能，要知道这可都是超级治疗技能，等瑞贝卡修炼好这两个技能之后，这就相当于在战场上多了一个超级医生。

　　虽说这两个技能花费了李亚林4500点的游戏点数，但李亚林却一点都不心疼，花在了刀刃上，而且回天决还可以增加人体的体力上限，还是按照百分比增长的，这可不是一点半点的增长程度。

　　趁着这个机会，李亚林也同样花了8000点游戏点数，兑换了华山派的六阶技能《天道剑诀》，听听这名字就知道了，绝对是超级的强力必杀技无误。

　　天道剑诀LV1：外功伤害大幅度增加，增加40%暴击率10分钟，在华山剑使用过后，效果提升一倍。

　　在这里解释下所谓的暴击率好了，经过李亚林研究，增加的暴击率其实就是在自动增幅使用者的攻击力，不过这与普通的攻击力增加还不同，属于全属性增加，也就是说，不管你用的是魔法还是真气的攻击，都可以做出加持，而且还是那种完全不占用其它技能增幅叠加的那种，也就是所谓的万金油增幅，这可是李亚林最爱的属性了。

　　不过不得不说的是，这个技能的兑换还真是贵啊，仅是这三个技能兑换下来，就花掉了李亚林12500点的游戏点数，原本的五万多的数字一下子变成了41499，原本还想要用这些技能武装下亚里亚她们呢，现在看来的话，自己接下来的兑换可是要慎重考虑了。

　　当天晚上，李亚林仔细的研究了小泪几个女孩设计的详尽计划，明天晚上偏南风2到3级，无云，而且明月当空，这让计划的实施成功率增加了不少的百分点，不过这种计划的确是个高难度的技术活，只是普通技术的飞行员还不行，必须要精通计算而且还要胆大心细，这样才能完成这个任务，也难怪小泪和小瞳她们一直找不到合适的人选呢。

　　不过李亚林还真的挺感动，自己只是说了自己会驾驶飞机而已，并没有说明自己的驾驶水平，小泪和小瞳能够这么无条件的相信自己，这已经说明了自己在她们心中的地位，就为了这个，自己也不能在明天的任务上掉链子。

　　与女孩们一直聊到深夜，看看时间，已经过了午夜的十二点，时候不早了，李亚林与大家互道了晚安，就各自回房休息去了，躺在这略带着陌生而又熟悉的床上，望着那同样陌生却又熟悉的天花板，李亚林忽然感觉有些感慨，不过就在这时，李亚林突然发现房门处有一声轻响传来，什么人？李亚林立刻起身打开灯，可入眼处，竟然是小瞳？

　　“小瞳？你怎么来了？”此时身穿着睡衣的小瞳是显得那样的娇羞可人，对于李亚林的问题，小瞳并没有回答，只是关上了房门，加速快走了几步，直接来到了李亚林的床前。

　　“小瞳你这是？”李亚林还是有些没反应过来，但还不等李亚林继续询问，小瞳已经伸出食指轻点在了李亚林的嘴唇之上。

　　“亚林，我要你永远都记得我。”说完这句话，小瞳身上那薄薄的一层睡衣竟然自动褪下，娇美的酮体就这么暴露在了灯光之下。

　　“别这么看着我……”小瞳的这一大胆举动可是让李亚林瞪直了眼，看着李亚林直勾勾盯着自己的模样，小瞳心中一阵欣喜的同时，害羞之心也同样攀到了顶点，轻唤了一声，同时小瞳也连忙把照亮房间的灯光熄灭。

　　房间一下子暗了下去，月光照应到房间中，小瞳那隐约浮现的完美身体，却是给李亚林带来了另外一种视觉和感官上的享受，这对他来说可真是刺激大了，今天的小瞳到底是怎么回事？难道……这就是自己脱离魔法师的夜晚么？

　　要知道李亚林也不是什么圣人，也不是坐怀不乱的柳下惠，看着眼前的佳人，他又怎么可能忍得住自己心中的杂念，再说了，李亚林老早的就在期待这一天的到来，自己长久以来的愿望终于要实现啦！今天就是自己的转职之夜！

　　“小瞳……”起身轻抚到小瞳的肩膀，那柔嫩肌肤的触感还真是让人欲罢不能，不过肌肤相亲，小瞳的身体却是微微的出现了一丝的颤抖，毕竟这是她第一次如此被男人抚摸到，这种感觉，还真是奇妙，就好像过电了一般，让人心跳都加速了好几分。

　　“亚林……”轻声呼唤着李亚林的名字，小瞳终于站不住了，脚下一软，小瞳径直的软到在了李亚林的怀中，看着怀中的佳人，李亚林轻挑起小瞳的下巴，仿佛明白接下来会发生什么事情一般，小瞳也是渐渐的闭上了双眼。

　　“小瞳，你是我的……”说着，李亚林吻上了小瞳的芳唇，就在嘴唇相接的那一刹那，小瞳的嘴角同时发出了一声柔媚的轻哼之声，虽说这不是两个人的第一次接吻，但相比前几次，这次的接吻却是最强烈的。

　　唇齿相交，李亚林渐渐的从轻吻变成了最激烈的舌吻，一次又一次的猛烈进攻，小瞳的娇唇已经完全失守，根本就没有了反攻的实力。

　　一边亲吻着小瞳，李亚林一边搂着小瞳倒在床铺之上，衣服什么的，还真是碍事，飞速的把睡衣脱掉，李亚林此时的身上也就剩下了一条内裤而已。

　　“不论今后发生了什么事，亚林你都不要忘记我……”软倒在洁白的床单之上，轻抚着李亚林的脸庞，小瞳嘴里喃喃的说道。

　　“不会的，我永远都不会忘记小瞳的，你是我的女人，我最爱的女人。”说到这里，李亚林的表情忽然变的坚定了起来，他明白，无论今后发生了什么事情，自己都没办法忘记小瞳的，因为小瞳即将成为自己的第一个女人啊。

　　“在这个时候，你还是戴着你的眼镜呢，说起来，我好像从来都没有看清过，你到底长的什么样子，就这么被你给骗到，还真是有些不甘心。”听到李亚林的保证，小瞳也露出了会心的笑容，不过再次看到了李亚林的眼镜，小瞳的俏眉却是微微皱起，在这样的夜晚，这副眼镜的确是太过碍眼了。

　　虽说有些小抱怨，但小瞳却没有要求李亚林摘下眼镜，毕竟从记忆中自己认识李亚林开始，小瞳就从来没有发现过李亚林摘下眼镜，也许是有难言之隐吧，反正自己喜欢的是亚林这个人，又不是他的相貌，眼镜什么的，早就已经成为了李亚林的一部分，自己又怎么可能任性的让他摘掉眼镜呢。

　　“我的眼镜么？”李亚林摸了摸自己的眼镜，的确，在这种时候还戴着这玩意的确有些煞风景，算了，反正自己戴着眼镜也不过是个习惯而已，什么？你说小时候的约定？算了吧，这个约定李亚林自己都记得很是模糊，关键是现在李亚林要把自己所有的一切都呈现在小瞳的面前，戴着眼镜算什么啊。

　　想到这里，李亚林没有任何犹豫的将自己的眼镜摘了下来，不过就在李亚林的样貌呈现在小瞳面前的那一刻，小瞳却是突然愣在了当场。

　　怎么回事？李亚林长的很丑么？不，恰恰相反，李亚林的相貌实在是太出乎小瞳的意料之外了，原本戴上眼镜的李亚林虽然看着还不错，显得很是端正，不过却没有现在这么的惊人，这到底是怎么回事？眼睛，对！就是那双眼睛，那双漂亮的眼睛。

　　就仿佛深邃的宇宙一般，小瞳望着李亚林的双眸，就好似能够让自己身陷在其中一般，再加上那俊秀柔和的面庞，小瞳可以发誓，自己从来都没有想象过，一个男人可以长的如此俊美。

　　“怎么了小瞳？”看着呆呆发愣的小瞳，李亚林十分诧异的挥手在小瞳的面前晃了晃，这丫头到底是怎么了？难道自己长得很夸张不成？这不应该啊，虽说自己都不是很了解自己摘下眼镜的样子，可至少不会让小瞳傻掉吧。

　　“亚林……你真的是亚林么……”轻抚着李亚林的脸颊，小瞳的脸上满是不可置信，这就是属于自己的男人么？真的就仿佛在做梦一般，原本李亚林就已经十分的优秀了，可现在，自己心爱的人儿已经不能仅用优秀来形容了。


第278章 好吧，终于推倒了

　　“当然是我了，你这傻丫头到底在想什么呢？”李亚林轻轻的刮了一下小瞳的俏鼻，看她这反应，自己应该不是那种丑的夸张的类型，可她为什么又会这么惊讶呢？

　　“我的老天爷，如果这是在做梦的话，我真的希望这场梦永远都不要醒过来，而且亚林你也永远都是属于我的……”摇了摇头，小瞳猛的起身拥住了李亚林，紧紧的抱住不松手。

　　真的，真的永远也不想放手，真的，真的好想让亚林只属于自己一个人，虽说这根本就不现实，但在此时此刻，就算是做梦，小瞳也想享受这只有自己与亚林单独在一起的美好梦乡。

　　“小瞳你这到底是怎么了？”现在的小瞳有些不对劲啊。

　　“答应我亚林，无论何时何地，发生了什么事情，你都不能忘记我，都不能把我抛弃掉。”紧紧的搂住李亚林，小瞳知道自己永远都没办法离开眼前的人了。

　　“不会的，因为你是我第一个女人啊。”说着，李亚林还主动的亲吻了小瞳的娇唇。

　　“第一个女人……对，我是亚林的第一个女人啊！”李亚林的这句话给小瞳提了醒，自己差点忘记了，马上，自己与亚林就要相互属于彼此了。

　　不同于刚才的羞涩，此时的小瞳竟然激烈的回吻起了李亚林，啊咧咧？怎么变成小瞳主动进攻了？这可不对劲啊，明明是才应该是主动的一方好吧。

　　不管了，这个时候自己怎么可能落后啊，来回抚摸着小瞳那柔顺的肌肤，感受着小瞳对自己的那无限爱恋，自己最期待的时刻终于就要来临了。

　　指尖轻动，划过小瞳那从来没有被人接触过的一双饱满，小小的蓓蕾犹如一颗小樱桃一般娇嫩欲滴。

　　“亚林……别……”小瞳只感觉浑身火热，这种感觉，真的好奇怪，酥酥麻麻的，整个人都仿佛不受自己控制了一般，轻声的喃语着，小瞳都不知道自己究竟是喜欢还是讨厌这种感觉。

　　“别什么？是别停么？”在这种时候，李亚林又怎么可能停的下来，张嘴喊住了一颗小樱桃，这种口腔的接触让小瞳更是身体一抖，浑身就仿佛被电流通过了一般。

　　“好难受，亚林……帮我……”此时的小瞳感觉身体仿佛被小虫给咬到了一般，非常的痒，来回的扭动娇躯，但却又无济于事，她现在只有一个感觉，那就是她需要李亚林，需要李亚林的一切。

　　“嗯，那我可要来咯。”李亚林也快忍不住了，趴在小瞳的身上，一边揉搓着小瞳的饱满，李亚林一边将进攻目标逐渐的下移。

　　此时小瞳的下身早就已经湿透，嗯，是时候了，李亚林的昂扬早就按耐不住，顶在玉门之上，李亚林终于攻破了小瞳那最后一道防线。

　　伴随着一声闷哼，这个世界上又少了一个少女，自此小瞳也正式的步入了女人的行列，身体的撕裂感让小瞳身体绷的紧紧的，可是这疼痛之中，小瞳却又感觉到一阵阵的幸福，自己终于和心爱的亚林合而为一了，以后可以永远的在一起了。

　　“很痛么？”李亚林爱怜的看着身下的人儿，他这也是第一次，很多东西都不是很了解，李亚林生怕自己是自己太过用力，而让小瞳受到伤害。

　　“没事的……亚林你动一动……”摇了摇头，小瞳感受着下身传来的疼痛还有充满，甚至还有一丝的酥麻和快意，这就是合体的感觉么？还真是很奇妙。

　　见佳人无恙，李亚林才算是放下心来，自己真正的转职了呢，以后自己可就是男人了！不过现在可不是想这些的时候，及时行乐才是最正确的。

　　乌云掩过了天上的月色，床上的身影也渐渐变得模糊了起来，这一夜，注定是个难眠之夜，尤其是对于某些人来说。

　　翌日清晨，李亚林早早的起床，看着怀中的佳人，李亚林不仅感叹，真是没想到啊，回归的第一夜，竟然就是自己的魔法师转职之夜。

　　凝望着小瞳那如玉一般的脸颊，突然，李亚林发现小瞳的睫毛竟然在微微的抖动，这丫头，竟然在装睡呢，突然李亚林恶作剧心起，俯身含住了小瞳的樱桃，感觉身体酥麻的小瞳终于忍不住了，睁开了双眸，嗔怪的飞给了李亚林一个漂亮的白眼。

　　“讨厌，亚林你好坏哦。”

　　“嘿嘿，男人不坏女人不爱嘛，怎么样？喜欢么？”李亚林微微一笑，一边含糊的回答着，左手也攀上了小瞳的玉峰。

　　“嗯……亚林你轻一点嘛，现在可是大早上的，别这样嘛。”初为人妇的小瞳好似变了很多，比以前更加的娇柔妩媚了，一举一动都是那么的勾人心弦。

　　“别怎么样？”第一次尝到甜头，李亚林怎么可能轻易放弃，再说就凭李亚林现在的体质还有恢复力，区区一夜的‘激战’可是根本难不倒他。

　　“好了亚林，我真的受不了了。”虽然很想，但下体传来的疼痛却是让小瞳皱起了眉头，昨晚实在是太疯狂了，真的没办法继续了，不过看着李亚林的昂扬，小瞳顿时产生了一种挫败感，连自己的男人都没办法满足，自己实在是太逊了。

　　“好啦，我就是逗逗你而已。”看到小瞳皱眉，李亚林自然也发现了小瞳身下的红肿，轻刮了一下小瞳的俏鼻，李亚林可是非常怜香惜玉的。

　　“亚林我爱你。”拥着李亚林的手臂，躺在李亚林的怀抱之中，感受着李亚林的温暖，在这一刻，小瞳觉得自己是全世界最幸福的人。

　　“小瞳我也爱你。”真心的，李亚林同样觉得非常幸福，怀抱着小瞳，谁能想到，自己有一天会拥有这样完美的人儿呢，真的好像是在做梦一样。

　　“吃早饭了啊！”温存了好一阵，楼下传来了小泪姐叫喊开饭的声音。

　　“怎么样？能起床么？”看着怀中的小瞳，李亚林笑着开口问道。

　　“嗯，可以的。”虽然皱着眉头，但小瞳还是勉强的爬了起来，穿好睡衣之后，有帮李亚林穿好了衣服，顺便又将眼镜卡回了李亚林的鼻子上。

　　“记得哦，以后不要把眼镜拿下来，只有在爱爱的时候才可以拿下来。”皱着小鼻子，小瞳很是小女人的撅嘴说道。

　　“遵命，我的老婆大人。”李亚林笑着抬手敬礼，表示坚决服从命令，眼镜对于他来说早就是一种习惯了，摘下来反倒会觉得有些别扭。

　　“嗯，奖励你的。”见李亚林如此的听话，小瞳直接送上了一吻，表达了心中的欢喜，果然是最喜欢亚林了。

　　“咦？今天为什么是红豆饭？”走到了楼下，泪子还有小爱瑞贝卡她们都已经上了餐桌，不过对于小泪端上餐桌的红豆饭，大家都表示相当不理解。

　　“因为今天家里有喜事啊。”轻笑了一声，小泪不着痕迹的看了一眼小瞳和李亚林，这顿时让小瞳的脸上涨红了起来，仿佛明白了什么一般，瑞贝卡和小爱也不说话了，只有似懂非懂的泪子将疑惑的目光投向了小瞳和李亚林。

　　就这样，一顿早餐在十分诡异的情况下进行了下去，而且就在吃过饭之后，小泪和小瞳这一对姐妹独自溜到了一个房间之中，神秘兮兮的不知道说什么去了，只有剩下三个女孩将目光盯在了李亚林的身上。

　　瑞贝卡的眼中满是幽怨，就好似李亚林辜负了她一般，这可是让李亚林非常的尴尬，当然了，对此瑞贝卡早就有了心理准备，虽说被小瞳给抢先了，不过瑞贝卡在心中默默的发誓，在未来的日子里，自己一定要努力，努力的让亚林前辈接受自己的一切。

　　至于小爱，她可不一样了，看着李亚林的眼中虽然带着复杂，但还有更多的却是好奇。

　　“亚林哥，现在我应该正式叫你姐夫了是么？”盯了李亚林一阵之后，小爱突然开口向李亚林问道。

　　“你这丫头都是在哪里学到的！”脸上流下了几道黑线，李亚林随后又是给了小爱一个爆栗，这丫头竟然在这种时候问自己这个，这不是给自己上眼药呢嘛。

　　“可是……明明就是姐夫了啊。”捂着小脑袋，小爱很是怨念的抱怨道。

　　“这到底是怎么回事？难道说……大哥哥跟小瞳姐姐做了那个……”好吧，直到这时候泪子才反应过来，昨晚究竟发生了什么事情，十分惊讶的捂住了小嘴，泪子的眼中也是放射出了无数的好奇光线，真是让李亚林各种的吐槽不能。

　　话说现在的女孩子都成熟的太早了吧，泪子明明才刚刚十三岁而已，怎么都懂得这么多了？

　　“问这么多干嘛啊，小孩子家家的都给我上学去！”借着上学的理由，李亚林把小爱还有泪子都轰出了咖啡店，虽说很是不情愿，但敌不过李亚林的小爱还有泪子都只能撅着小嘴离开了。

　　直到送走两个女孩，李亚林才擦了一下额头上的汗水，不过好嘛，现在就只剩下自己和瑞贝卡了，场面一下子又尴尬了起来。


第279章 开着飞机接妹子

　　“那个……抱歉呢，瑞贝卡……”看着眼前的女孩，李亚林一时之间不知道该说些什么，明明知道瑞贝卡对自己的心意，可现在……

　　“不用说了亚林前辈，我明白的，小瞳姐姐是真心喜欢你的，不过我也不会放弃，我会证明出来，我比小瞳姐姐更喜欢亚林前辈，我一定会努力的。”摇了摇头，瑞贝卡并没有放弃，事实上，瑞贝卡从来都没有想过放弃，毕竟这是她的选择，她会按照自己的选择一直走下去。

　　“瑞贝卡……”对视着眼前的瑞贝卡，李亚林又能说什么好呢，瑞贝卡的活泼，瑞贝卡的可爱，瑞贝卡的执着，瑞贝卡的温柔，无时无刻不在牵动着李亚林的心弦，也许是受到了小泪姐的影响吧，再次相见后李亚林觉得瑞贝卡有了很大的变化，更加的成熟内敛了，而且也更加的温柔体贴，体贴到让李亚林自己都感觉到愧疚。

　　“咳咳……”就在这时，小泪和小瞳两姐妹不知何时竟然已经走出了房间，小泪的一声轻咳，顿时让李亚林和瑞贝卡两人惊醒了过来。

　　“小泪姐姐你们来啦，那么咖啡店可以开张了吧。”脸上满是红晕的瑞贝卡说完，便立刻转身跑去做开店前的准备了。

　　“我去帮瑞贝卡。”李亚林也想借机逃开，不过还没等他迈出一步，小泪却是突然一把抓住了李亚林的肩膀。

　　“等等，亚林你过来，我有事跟你说一下。”说着，小泪不由分说的将李亚林拽到了隔壁的房间里，要说什么？这大姨子是要来找自己训话了么？

　　“小泪姐到底什么事啊？”李亚林的心中有些忐忑，毕竟来生家三姐妹的父母双亡，小泪就好似母亲一般的将小瞳和小爱拉扯大，在她们的心中，小泪并不仅仅是她们的大姐，更甚至是母亲的化身，而且最重要的一点是，小泪与她的母亲简直是一个模子刻出来的一般，在这一刻面对小泪，李亚林甚至产生了一种面对丈母娘的违和感觉，话说这都什么乱七八糟的啊。

　　要知道李亚林本身与小泪的关系就足够暧昧了，可现在，李亚林却是忽然觉得自己与小泪之间的关系好像非常的混乱，暧昧的红颜？亦或者是大姨子、丈母娘？好吧，真是有够乱的。

　　“关于你和小瞳在一起，我一直都是非常支持的，但我也知道你现在的情况，别的我就不多说了，我只希望你能好好对待小瞳，千万不能让她伤心。”盯了李亚林好一阵，小泪才终于开口说话了，其实小泪的要求并不多，只要小瞳过的快乐，那她这个做大姐的也就满足了。

　　“小泪姐你就放心吧，作为这个家里唯一的男人顶梁柱，我一定会为你们撑起一片天的！无论是小瞳还是小泪姐你，我都会给你们幸福的。”李亚林丝毫没有犹豫的做出了承诺，这也是他一生不会改变的诺言。

　　“让我们都幸福么？我会期待的。”小泪颇有深意的看着李亚林，眼神之中也带上了一丝的复杂，幸福，等到一切都结束了，收回了父亲的所有遗物之时，那么也许自己就能够去追寻真正的幸福了。

　　悠闲的白天一晃而过，入夜之后，也就是猫眼的行动之时，这次的目标任务比较困难，因为美术展览厅竟然设立在一栋摩天大楼的第四十二层，而且展厅周围的防守都非常的严密，就算能够秘密潜入，但并不代表能够平安的离开，现在俊夫他们也不是那么好对付的了。

　　今天下午的时候，小瞳已经开始了自己的行动，趁着警察们戒严整栋大楼之前，偷偷的潜伏到了摩天大楼的某一层之中，就等着晚上时间一到，偷画闪人了。

　　而李亚林则是带着小爱来到了某处私人飞机场，在这里，一架老款的双螺旋浆飞机正停放在机库之中，就等着时间一到，李亚林驾驶着飞机去接小瞳了。

　　“真是没想到啊，亚林哥你竟然还会开飞机。”就在李亚林拨动按钮，开启了飞机并且检查仪表盘的时候，李亚林身后的小爱突然很是崇拜的开口说道。

　　“做任务的时候稍微学习了一下，本来以为没什么用武之地的，没想到今天还真用上了。”李亚林微微一笑，看了下时间，已经是晚上的九点四十了，小瞳会在十点的时候准时动手，按照计算，她会在十点零七分出现在天台上空，而从飞机的起飞到抵达现场，大概需要花费十二分钟的时间，也就是说，自己需要在最准确的时间赶到现场，过早出现或者迟到，都会非常麻烦的。

　　“有机会的话，亚林哥也教教我开飞机吧。”貌似小爱对飞机很感兴趣啊，果然因为是机械的天才么。

　　“好啊，有时间就教你。”李亚林点头，并且做好了最后的准备工作，一切准备就绪，最关键的机械臂伸缩爪也完全没有问题，随时都可以开始行动了。

　　“那么小爱你坐好了，咱们要起飞了！”时间到了九点五十五分，开始行动！放下了制动装置，飞机缓缓前进，经过一段的距离后，李亚林的飞机终于一飞冲天，根据着雷达的指示，李亚林朝着目标方向直奔而去。

　　说起来，这个时候的日国在空管方面还真的不是很严格，这么大的飞机出现在东京上空，竟然都没有人察觉到，如果是在华国，估计早就有部队的战斗机飞出来拦截了吧。

　　非常准时的，李亚林在十点零七分这一刻来到了目标大楼的上空，趁着月色和地面的灯光，李亚林可以清晰的看到，摩天大楼上的白色氢气球，当然还有气球之下的曼妙身影。

　　好吧，考验李亚林技术的时候到了，氢气球上的白色拉环直径不到三十厘米，在空中的目标非常小，虽说有小爱在操作着机械臂，但李亚林必须要保证飞机的飞行速度还有距离和位置，如果出现一点差错，功败垂成还是小事，甚至小瞳也会出现危险啊。

　　飞机越来越近，就是这里！李亚林计算好了方位和角度，就在机身掠过氢气球上空的一瞬间，小爱操作的机械臂直接探出抓住了气球上的吊环，成功了！李亚林和小爱相互击掌，配合的真是太完美了。

　　“好厉害啊亚林，真的好厉害。”用机械臂收回了氢气球，小瞳自然也出现在了机舱之内，对于李亚林今晚的表现，小瞳可是给予了相当高的评价，这一份驾驶的功力，只有飞行的老手才能做到而已，尤其是在这种茫茫的夜幕之下，困难度更是提高了何止百倍啊。

　　“小意思啦，那么我们现在回家！”说着，李亚林驾驶着飞机，朝着预定的撤离地点径直飞去。

　　由于已经驾驶着飞机出现了，李亚林自然不能驾驶飞机回归原本的机场，现在俊夫他们肯定已经打开了空中检测雷达，飞机的行动早就落入到了他们的耳目之中，那么如何能够在众目睽睽之下让飞机消失呢？这就需要变个魔术来看看了。

　　好吧，说这是个魔术，其实倒不如说这是来生家实力的象征。女王乡村俱乐部，这是一个非常有名的俱乐部会所，很多国内的知名企业家都喜欢到这里来消遣娱乐，而且这里还有着全日国最大的高尔夫球场，能在东京附近修建这种乡村俱乐部，所需要的财力可想而知。

　　而来生姐妹们，则就是女王乡村俱乐部的幕后老板，而且这也仅仅是来生家的产业之一罢了，利用自己家的资源，自然没什么问题。

　　可想而知，俱乐部的高尔夫球场，这就是一座天然的飞机降落场，虽然天色已黑，但就在这高尔夫球场之内，竟然亮起了两排着陆指示灯，形成了一个人工机道，就等着李亚林降落了。

　　放下起落架，李亚林稳稳的将飞机降落在了高尔夫球场的草坪之上，这时候再看这两排着陆灯，原来是一辆辆汽车打开了前大灯，整齐的停放在球场上面。

　　“辛苦了亚林。”这时小泪还有瑞贝卡她们都在这里等待着消息，见李亚林他们平安归来，大家也是长出了一口气。

　　“还好啦，不过现在咱们的任务是，搞定这个大家伙。”李亚林一摆手，随后又将目光放在了飞机之上，虽说飞机比汽车要快上很多，但李亚林知道，最多一个小时，俊夫就会带着手下人赶到这里，一定要在这之前解决一切的证据。

　　“放心吧亚林少爷，这就交给我好了。”这时来生家的管家永石突然出现，朝着李亚林一鞠躬，又向身后一摆手，只见上百人同时从两边的汽车中窜出，身穿着灰色的工作制服，朝着飞机直奔而去。

　　“这些都是我的人，也是飞机拆卸的专家，只要三十分钟，就可以把这架飞机拆成零件。”永石叔非常的自信，真是手眼通天的男人啊，上百个飞机拆卸的专家，这种资源可不是任谁都可以比拟的。


第280章 魅惑之瞳？

　　就像永石叔说的那般，短短的三十分钟，一架飞机就这么被拆成了一个个零件，分别打包装好之后，这些工程师们又脱掉了工作服外套，开着车把零件分别带走，竟然就这么搞定了？

　　至于飞机降落地面之时所产生的划痕，这个更简单了，竖起了一块草皮移植的木板，所有的草皮全部被机器启开运走，等俊夫他们赶到现场的时候，这里早就已经只剩一片的坑坑洼洼了，真是抱歉了俊夫，又让你白走了一趟。

　　不过话说回来，这次的行动还真是有够兴师动众的，需要想一个好办法才能让以后的任务更加简单一些呢？对了，自己不是有这个好东西嘛，回家的路上，李亚林突然想到了一个好法子，只要有了这个东西，那么以后猫眼偷东西的时候可就更加的简单快捷了。

　　“亚林这是……”回到家中，为了这次任务的成功，大家举办了一个小小的庆祝会，不过就在这庆祝会还没有开始的时候，李亚林却是突然将一枚戒指送到了小瞳的面前，对此小瞳可是非常的惊讶。

　　“哦！哦！姐夫要向二姐结婚啦！”看到这一幕，小爱顿时大叫了起来，一看到戒指，大家本能的就会想到求婚，对此小瞳也是羞红了脸，不知所措了起来。

　　虽说有了亲密的接触，但不代表小瞳就已经做好了与李亚林结婚的准备，原本她以为，自己应该没机会与李亚林一起步入婚姻殿堂的，毕竟小瞳心里明白，李亚林的身份与普通人不同，今后还会有更多的路要走，可现在，李亚林的举动可谓是彻底的让小瞳震惊了。

　　“那个……别误会，这不是求婚戒指。”摸了摸鼻子，好像引起误会了呢，李亚林虽说拿出了戒指，但这个可不是求婚用的啊。

　　“什么？不是求婚戒指？”原本看见李亚林向小瞳送出戒指，瑞贝卡的心底就一直非常的沉重，可现在听到不是求婚戒指，瑞贝卡却又开始惊讶了起来。

　　“那亚林你这是？”原来不是向自己求婚，小瞳突然感觉有些失落，不过既然不是求婚，那李亚林拿出这枚戒指的用意是什么呢？

　　“这可不是普通的戒指哦。”这种事情，还是给大家演示一下的比较好，一边说着，李亚林一边将戒指先戴进了自己的手指，开启隐身技能！随着技能的开启，李亚林的身影渐渐的开始模糊了起来，到最后，竟然直接消失在了空气之中。

　　“这是？”这下子大家可都是被震撼住了，李亚林竟然消失不见了？这是隐身？

　　“呀！”就在这时，小瞳突然感觉自己的腰被别人给搂住了，这不可能啊，所有人都站在自己的面前，谁能搂住自己的腰？可等小瞳回头的时候却发现，李亚林竟然就站在自己的背后。

　　“亚林你这是怎么做到的？”小瞳十分惊奇的向李亚林问道。

　　“难道说是那枚戒指！”这时候的泪子反应十分快速，竟然直接看出了戒指的问题。

　　“不错，泪子真聪明。”李亚林微微一笑，随手摘下了戒指，并亲手戴在了小瞳的手上。

　　“这是一枚隐身戒指，是当初刷新出新商店的时候买下来的，只要有了这枚戒指，那么以后再遇到这种情况，就不用花费这么多人力物力了，虽说隐身有一定的时间限制，但我相信，小瞳肯定会好好利用的。”随后，李亚林又说出了这枚戒指的功能。

　　“这个世界上还真有这种传说中的隐身戒指啊，我一直以为都是在虚构的游戏世界中才会有的。”听了李亚林的解释，小爱顿时惊叹了起来，真不愧是能够成神的游戏，真的好厉害。

　　“不行亚林，我不能收下。”小瞳明白这枚戒指的珍贵之处，李亚林送给自己这枚戒指，可是比结婚戒指还要重要，如果这枚戒指戴在李亚林的身上，在关键的时刻也许就能保住李亚林的一条性命，只要李亚林安全了，那就比什么都重要，这一点小瞳看的可是非常清楚。

　　“干嘛不能收下，现在最需要这枚戒指的人是你，只有这样，我才能放心的下。”李亚林要把这枚戒指送给小瞳使用，也是经过了一番的深思熟虑。

　　这枚隐身戒指的功效看似强大，但应用在实战上效果却不大，一旦攻击就会显形不说，再次启动的时候还要花费上一些时间，再说了，这枚戒指也不过是单纯的隐去身形而已，根本就做不到完全消失，气息也没办法隐蔽，在接下来即将面对的敌人会越来越强大，这枚戒指起到的作用也只会越来越小而已。

　　不过这枚戒指要是放在小瞳的身上，那可就大不一样了，原本小瞳的天赋就是黑暗隐匿，只不过由于实力的关系，还没能完全的发挥出来罢了，现在有了这枚隐身戒指，小瞳绝对是如鱼得水，而且就凭这个世界的科技技术，俊夫他们想要活捉猫眼，估计要再等个四五十年再说吧。

　　“不行！绝对不行！”李亚林坚持给，小瞳坚持拒绝，就这样，两人一时间竟然僵持在了原地，不过她们都是为了对方在着想，这一点是没错的。

　　“真是羡慕呢，姐夫对二姐可真好。”就在这时，一旁看戏的小爱很是羡慕的开口说道。

　　“现在还不能叫姐夫哦，要等小瞳真正嫁给亚林之后，你才能改口。”小爱的话一出口，小泪却是在一旁提醒道。

　　“原来是这样啊，那我还是可以叫亚林哥咯。”小爱了然的点了点头。

　　“其实我还是喜欢叫亚林哥的。”

　　“这个随便你怎么叫啦，不过结婚之前是不可以叫姐夫的。”好嘛，就在李亚林与小瞳相互推让戒指的时候，小泪还有小爱竟然在一旁唱起了双簧，这两个人是故意的呢，绝对是故意的！有了这段双簧，小瞳又怎么好意思再继续跟李亚林推让下去啊。

　　就在小瞳脸红之际，李亚林趁着小瞳不留神，一下子把戒指戴在了她的左手中指之上，说来这个隐身戒指还真是有够人性化的，竟然按照小瞳的手指尺寸自动缩小，戒指戴在她的手指上显得非常完美。

　　“虽说不是求婚戒指，但戴上了它，就算是我给你盖上了李家的印章咯，不许摘下来。”李亚林一句话，彻底的打消了小瞳摘下戒指的打算，既然李亚林都这么说了，那自己要是再摘下来的话，岂不是要伤了亚林的心么。

　　“可是……亚林你戴上这枚戒指的话，不是能够更加的有用么？”虽说没有摘下来，但小瞳还是觉得李亚林才最适合这枚戒指。

　　“傻丫头，你我还用分彼此么？再说我保命的东西还多着呢，这枚戒指对我来说起到的作用也不是很大。”李亚林轻刮了一下小瞳的俏鼻，真是个让人喜欢的小笨蛋。

　　“喂喂，不要在我们面前秀你们的甜蜜啦，想要亲热的话就赶快回房间去。”就在李亚林与小瞳柔情对视之际，小爱突然又说出这么一句话来，回房间亲热？真亏你说的出来！

　　“小爱你到底是在什么地方学到这些乱七八糟的东西？跟我来，今天我要跟你好好聊聊了。”小爱的话把李亚林和小瞳臊了个大红脸，甚至就连小泪都听不下去了，拽着小爱的耳朵，小泪决定要好好的教育一下自己这个妹妹了。

　　时间已经很晚了，稍微的庆祝了一下，大家也都各自回访休息去了，至于李亚林，他当然堂而皇之的跑到了小瞳的房间，初尝甜头的年轻男女自然不会放过这漫漫长夜，新一轮的男女战争又在小瞳的床上开始了。

　　一场‘激战’过后，体力消耗严重的小瞳已经昏昏睡去，李亚林还没有睡，因为他正在查看自己的属性面板，不过不看不知道，看了却把李亚林给吓了一跳，这是怎么回事？为什么自己的属性面板上多出了一个技能？

　　魅惑之瞳LV1（突破封印中，已开启）：对女性吸引力好感度增幅百分之三百，被动施发，封印刚刚开启未完全成型，其余效果未知。

　　魅惑之瞳？这是什么东西？难道说的是自己的眼睛？诧异之中的李亚林下床走到了镜子面前，缓缓的摘下了自己的眼镜。

　　这就是自己么？看着镜中人，李亚林忽然觉得有些陌生，这就是自己？这么多年过去了，李亚林还真没有注意过，自己的真正模样。

　　不过再看自己的眼睛，非常的深邃，就仿佛那浩瀚无垠的宇宙一般，不过除此之外没有其它异样啊，这跟魅惑之瞳有什么关系？

　　李亚林当然不会发现什么异样，因为魅惑之瞳只对女性有吸引效果，要是李亚林能看出什么来，那才反倒是奇怪了呢。

　　不过这魅惑之瞳究竟是从何而来的呢？李亚林不知道，是与自己一直戴着的眼镜有关？还是说附加了晨曦天使路西菲尔血统之后的效果？亦或者是自己魔法师转职了之后的系统附赠？搞不清楚，对了，不是还有专业人士嘛，求教的说。


第七卷 拳皇之胜者为王


第281章 不知火舞是师姐？

　　“我说都这么晚了，你把我叫出来干嘛啊？”呼唤出了彩彩之后，这位天然黑的系统妹子表示非常的不满意，哈欠连天不说，就连说话的语气都没带着好气。

　　“抱歉了彩彩，我只是想问问，我的眼睛究竟是怎么回事？”好吧，李亚林决定不去吐槽系统还需要睡觉这种问题，指了指自己的眼睛，李亚林现在最需要的就是求解释啊。

　　“你的眼睛？”这时候虚彩才注意，李亚林竟然把他的眼镜给摘了下来，这双眼睛？彩彩一愣，多么迷人深邃的眼睛啊……

　　“喂喂，你在想什么啊？我这个魅惑之瞳的技能到底是怎么回事？”李亚林没想到，这时候的彩彩竟然也是一脸呆滞的望着自己，这到底是什么情况？

　　“哦，这个啊，我也不知道呢，对了，实在是太晚了，我就先回去滚床了，拜拜。”被李亚林的声音惊醒，回过神来的彩彩朝着李亚林一挥手，随后闪身消失在了原地，就这么跑掉了？

　　“你这也算是系统么？”李亚林不爽的吐槽了一句，这也能叫做系统啊！实在是太无良了有木有！不过看虚彩的样子，应该也是不了解这其中的奥妙吧，要不然也不会这样，算了，不知道就不知道吧，自己以后再研究好了。

　　悠闲的时光总是过的如此之快，三天的时间就仿佛眨眼一般，一闪既过，是时候离开了，毕竟自己已经答应了白雪，会在三天之后回去的。

　　根据系统虚彩的说法，自从主线任务1完成之后，两个空间已经完成了时间对流，也就是说，猫眼和绯弹这两个世界已经完全的同步，这对于李亚林来说，也算的上好事一件吧，反正可以随时穿梭两个世界，并不存在什么离别的伤感，想要回来随时都可以的。

　　“大哥哥你一定要早点回来哦，我们都在这里等着你！”临别之前，泪子使劲的朝着李亚林挥舞着手臂，她真的很舍不得这个温柔体贴的大哥哥，可是自己不能任性，那么自己就跟姐姐们一起在这里等着大哥哥就好了。

　　“亚林你一定要注意安全，早去早回。”要说这里最舍不得李亚林的，那肯定是初为人妇的小瞳了，才刚刚开始，这就要面对离别，但作为李亚林背后的女人，自己一定要支持他才可以。

　　“放心吧，等下次回来有机会的话，我带着大家去另外一个世界看看。”李亚林笑着朝大家挥了挥手，他倒是没怎么多想，回去看上一眼，如果没什么事的话，那再回来也没什么问题。

　　开启了位面传送，李亚林的身影瞬间消失，不过这次……怎么回事？为什么感觉又非常的不对劲，等等，自己为什么要加一个又字？好吧，你个傲娇的无良系统，你又坑我！！！

　　在传送的过程中，李亚林就已经感觉到了不对劲，要问这是为什么，这次传送的感觉跟来的时候完全不一样啊有木有！

　　一阵的眩晕袭来，李亚林顿时晕倒在了传送的途中，到底发生了什么事？

　　“你醒啦！”等李亚林再次睁开双眼，出现在他面前的是一个陌生的天花板，与此同时，一个陌生而又熟悉的声音传来，这声音之中带着一丝激动与关切，这是谁？

　　“这里是？”按了按自己的太阳穴，李亚林感觉自己的头很疼，不少记忆的碎片流进到了自己的脑中，让李亚林的脑子比较混乱。

　　“这里是我的家啊。”声音再次响起，这回李亚林才将注意力转移了过去，等等，这人是……

　　“舞师姐？”白嫩的肌肤乌黑的长发，那娇美的脸蛋让人禁不住的就会产生各种幻想，真是个尤物啊，尤其是那一身淡粉色的和服之下，一对硕大的饱满几乎要破衣而出一般，让人不禁惊叹，实在是太大了。

　　“亚林师弟你这是怎么回事？你为什么会昏倒在道馆的门口？还好我准备出门买菜的时候发现了你，要不然你可就危险了。”被李亚林称为舞师姐的女子很是关切的向李亚林问道，不过这人究竟是谁呢？李亚林已经从自己的记忆之中得到了答案。

　　原来自己这次竟然来到了KOF拳皇的世界之中，那么眼前的女子自然不必说，就是KOF大赛中炙手可热的女性角色——不知火舞了，自己竟然是不知火舞的师弟呢，这种设定究竟是谁想出来的？

　　稍微的回忆了一下，李亚林总算是把这些记忆碎片一一的理顺清楚了，自己的关系网还真是有够复杂的，别的暂且不说，仅是不知火半藏的关门弟子，这就足以让李亚林惊讶个半天。

　　不知火流，甲贺忍术的正统流派之一，曾经也拥有过赫赫威名的光荣历史，只可惜到了近代，不知火流人才凋零，到了不知火舞的这一代更是只剩下了她一根独苗，就这样，舞的祖父不知火半藏收下了一个关门弟子，希望不知火流可以在这个关门弟子的手中发扬光大，而这个弟子，自然就是李亚林。

　　不过可惜的是，就在不知火半藏收下李亚林为关门弟子之后不久，在一次意外中，不知火半藏竟然身亡，这让李亚林根本就没有学到任何不知火流的武艺。

　　对于这场意外，李亚林觉得应该是一场阴谋，而阴谋的主角，自然就是与不知火半藏的老对手，南镇的霸主克劳萨。

　　关于这个克劳萨，这里暂不细表，总而言之，李亚林发现了这场阴谋之后，便决定外出修行，目的就是为了击杀这个克劳萨，替不知火半藏报仇。

　　就在李亚林外出修行的这段时间里，李亚林可是游走了这个世界的不少角落，也结交了很多强大的格斗家，实力得到了空前的提升。

　　回忆到这里，李亚林真是有种哭笑不得的感觉，自己明明都没有修练过这个世界上的任何武技，但系统却把自己设定成了华山派传人，还真是有够坑爹的。

　　“亚林师弟？”见李亚林一直呆立不动，不知火舞那双好看的小手不禁在李亚林的眼前来回的舞动了几次，自己的这个小师弟是怎么了？感觉一直怪怪的。

　　“其实我这次回来，是专门来找舞师姐的，不过由于我练功出了岔子，所以才晕倒了的。”回过神来的李亚林连忙找了个借口，鬼才知道自己为什么会晕在道馆门口，自己明明是在穿越时空的时候被弄晕的。

　　“回来找我的么？”不知道为何，听到李亚林的这个解释，不知火舞的脸上浮现了一丝的红晕，专门来找自己的呢，这个祖父非常看重的小师弟。

　　“回来就好，道馆毕竟需要一个男人来支撑，而且亚林师弟你也应该学学我们不知火流的忍术了，想要报仇，等咱们都强大起来之后，再去一起去找仇人不迟。”不知火舞一直都在遵循着祖父的遗愿，想要将不知火流发扬光大，不过仅凭她一个女人，又怎么可能处理好这些呢，这么长时间都是她一直在苦苦的支撑着，现在李亚林归来，终于让她可以休息一下了。

　　“嗯，我知道了舞师姐，咱们两个一起努力，再找机会干掉克劳萨这个混蛋！”李亚林点头，虽说都是记忆碎片，但这些记忆对于李亚林来说都太过的真实，想要无视掉是不可能的，既然这样，那就让自己替这个不负责任的师傅报仇好了。

　　“太好了，那亚林师弟你先歇息一会儿，我去做饭，让你好好的尝尝师姐的手艺。”见李亚林想通了，不知火舞顿时开心的笑了起来，一拍双手，不知火舞起身跑出买菜去了。

　　还真是风风火火啊，看着不知火舞远去的背影，李亚林不禁一笑，好吧，现在不是笑的时候，无良的系统虚彩你给我出来！！！

　　“干嘛啊？人家还要睡觉呢。”再次被李亚林唤出的腹黑妹子揉了揉眼睛，一副睡眼朦胧的样子显得煞是可爱，不过你现在就是装可爱也不成了，赶紧给我解释清楚吧！

　　“你给我说说，这到底是怎么回事？”李亚林一脸怒气冲冲的瞪着虚彩，明明是要回归绯弹世界的，现在怎么跑到拳皇这里来了？

　　“啊咧？又出错了？”对此虚彩也很是诧异，调出了一个面板，开始飞快的检查了起来。

　　“都怪你！”查了半天，虚彩却是突然反怪起李亚林来了，这什么情况？

　　“怪我？怪我什么？”李亚林一愣，这种反咬一口的感觉还真挺有意思，差一点李亚林就被气笑了，李亚林倒是要看看，虚彩究竟要怪自己什么。

　　“都是你，昨晚非要让我看你的破眼睛，弄的我出了乱子，这才出现传送错误的。”彩彩忿忿的指着李亚林，就好像都是李亚林的错，这一切与自己无关一般。

　　“我的眼睛？这关我眼睛什么事啊！”李亚林还是不解。

　　“魅惑之瞳耶！对女性都有效果的好不好，别忘了我也是女孩子啊！”虚彩十分不满的大声喊道，这家伙就是块木头么？


第282章 重振不知火流

　　“这都行？”此时的李亚林还真是哭笑不得，敢情这还要怪自己咯？不过彩彩可没有再给李亚林回答，飞给李亚林一个白眼之后，瞬间消失了踪影，刚刚说出那些话来，让这个傲娇妹子也害羞了起来，毕竟这不就是承认了嘛，自己被李亚林给吸引了。

　　“你给我等等啊，我还有话没问完呢！”见虚彩竟然偷跑，李亚林顿时急了，自己这还有好多问题没问出口呢。

　　“如果你想说时间问题的话，那你大可以放心，这算是一个特殊任务，主线任务1没有完成之前，其它位面的时间流速都是静止的。”仿佛知道了李亚林的心思一般，空气中又传来了虚彩的一声回答，不过接下来，无论李亚林怎么呼唤，傲娇系统都没有再回上一句话。

　　没办法，虽然有些失望，但至少也得到了自己想要的信息，没错，李亚林最关心的就是时间问题，谁知道自己会在这个世界待上多久，如果时间一长，小瞳她们那边还好说，可白雪她们却是已经进入了战争状态，随时都有可能出现意外啊。

　　然而得到了虚彩的回答之后，李亚林的脸上却是突然露出了笑容，这对于他来说可是个好机会，拳皇世界之中强者如云，多学习这些强者的能力，这对于李亚林来说可是相当重要的事情。

　　反正既来之则安之，来都来了，那就让自己看看这个世界的任务好了。

　　任务世界：拳皇之胜者为王

　　主线任务：

　　主线任务1：寻找队友进行组队，并在拳皇94大赛上获得冠军。任务奖励：游戏点数10000点。

　　支线任务：

　　支线任务1：击杀南镇霸主克劳萨，替不知火半藏复仇。任务奖励：不知火流忍术技能书随机×2，游戏点数3000点。

　　支线任务2：帮助不知火舞重振不知火道馆。任务奖励：游戏点数1000点。

　　这个主线任务还真是简单明了，获得94拳皇大赛的冠军，看来自己的运气不错，这个时候的格斗家普遍实力一般，凭借自己的实力，也能够在KOF大赛上一展拳脚。如果再过几年，到了群魔乱舞的年代，那李亚林可就真的需要小心一点了。

　　至于支线任务嘛，不用说了，都是李亚林必须完成的，这对于李亚林来说，这不仅是任务，更是一种责任，无论怎么说，不知火舞现在也都是自己的师姐无误。

　　收起了任务面板，李亚林觉得还挺满意的，只要自己肯努力，完成任务并不在话下。

　　去道馆看看吧，走出房间，李亚林记忆中对这房子还挺熟悉的，这里是内屋，穿过一个院子，前面就是不知火流的道馆了。

　　难怪李亚林觉得这么冷清呢，原来道馆里竟然一个人都没有，四处张望了一圈，李亚林发现这个道馆应该有些年头了，地板还有房门都十分的陈旧，虽说都被擦拭的很干净，但还是无法吸引到学员啊，如果翻新一下的话，估计情况还能好上一点。

　　“亚林师弟你休息好了么？”就在这时，不知火舞已经拎着蔬菜篮子回来了，看见李亚林已经起床，不知火舞连忙关心的问道。

　　“嗯，让舞师姐费心了，我已经完全的好了。”说着，李亚林还鼓了鼓自己肩膀上的肌肉，一副我很有力量的样子。

　　“噗，好吧，那亚林你还要再稍等一会儿，饭菜马上就好。”看李亚林那略带搞笑的样子，不知火舞禁不住的轻笑了出来，要知道李亚林的身体虽然很完美，但一穿上衣服就没法显露出来了，甚至还会让人觉得有些瘦弱，也难免不知火舞会觉得好笑了。

　　不到一个小时的时间，不知火舞已经将饭菜全部准备完毕，真是完美的贤妻良母属性啊，平时的不知火舞显得既温柔又体贴，简直就是大和抚子的典范，与战斗的时候截然不同。

　　“粗茶淡饭，实在是非常抱歉。”将饭菜端上，不知火舞的小脸有些发红，虽然很想给李亚林做些更好的东西吃，但奈何口袋里的钞票实在是可怜，能不能挺过下个月呢？不知火舞有些犯愁了，平时自己一个人还好，现在多了一张嘴吃饭，花费自然要成倍的翻长了。

　　虽说犯愁，但不知火舞也不会退缩，不就是钱嘛，大不了从明天开始出去打工，不知火舞就不信自己会被这区区的钱财给难倒。

　　“很好吃哦舞师姐，你做的饭菜还是那么香。”看看桌子上摆放的，白饭、一尾烤鱼、一碗味增汤还有几碟小咸菜，虽说不是很丰盛，但却满是家庭的温馨味道，再说不知火舞也的确擅长料理，这么普通的饭菜，竟然能够做出与普通人不同的滋味来。

　　“喜欢吃就多吃一点。”听到李亚林的赞赏，不知火舞显得很是高兴。

　　“如果谁能娶到舞师姐，那还真是八辈子修来的福气呢。”李亚林倒是没有注意自己这话里究竟有多暧昧啦，不过不知火舞听到这句话之后，脸上却是突然涨红了起来。

　　“对了亚林师弟，你这段时间都去了哪里？我怎么一直都联络不到你。”不好意思继续接话，不知火舞连忙转移了话题，不过这也是她一直想要问的，就在李亚林离开的这段时间里，他就仿佛人间蒸发了一般，自己四处打听，都没有得到李亚林的消息。

　　“世界各地到处瞎转悠呗，总之是学到了不少东西，不过不对啊，我曾经在旅途中见过安迪师兄，难道他没有告诉过你么？”之前联络不到是因为自己还没来到这个世界呢，李亚林虽然心中吐槽，但却并没有表现到脸上。

　　“安迪见过你？他从来都没有说过。”听了李亚林的回答，不知火舞也是一愣，自己也曾经见过安迪两面，为什么他不告诉自己这个消息？

　　安迪·伯加德，不知火半藏的另一个弟子，算的上是李亚林的师兄吧，比李亚林早入门了半年，曾经得到过不知火半藏的真传，不过不知火半藏觉得，安迪这个人性格比较偏激，学习武艺的目的也只是为了报仇雪恨而已，根本就不能继承道馆，这才会收下李亚林作为关门弟子。

　　李亚林记得在KOF剧情中，不知火舞和安迪应该是一对情侣才对，毕竟他对KOF了解的并不是太清楚，尤其是在剧情方面，只是知道一个大概，一个街机游戏，李亚林又怎么可能理解的那么通透。

　　但在李亚林的记忆中，李亚林却发现不知火舞对安迪并不感冒，对他总是爱搭不理的，反倒是安迪，曾经对不知火舞穷追猛打过一阵子，但见不知火舞真不动心，最后才不了了之，转而一心一意的练功提升实力去了。

　　原剧情发生了改变么？算了，李亚林自嘲的一叹，自己连剧情都了解的模模糊糊，改不改变对自己来说有什么分别。

　　“这个我就不知道了，我曾经让安迪师兄给你带话的，也许他忘记了也说不定呢。”李亚林耸了耸肩膀，他怎么知道安迪没说出来，反正自己没撒谎就对了，记忆之中的确有这件事无误。

　　“忘记？我看他是故意忘记的！”不知火舞没好气的轻哼了一声，看样子对安迪很是不满意。

　　“好啦舞师姐你就别想那么多了，再不吃饭的话，可就浪费这些美味了。”李亚林微微一笑，安迪说与不说这跟自己并没有关系，他对此也不以为意。

　　“嗯，我知道了，亚林师弟你也对吃点哦。”李亚林不在意，并不代表不知火舞也不在意，可现在不是计较这些的时候，先吃饭吧，等下次见面的时候，自己倒是要看看安迪要怎么解释！

　　“对了舞师姐，这次我回来，是有一件很重要的事情想要跟你商量一下，不知道你同不同意。”吃过饭后，不知火舞刚刚收拾完碗筷走出厨房，就被李亚林给叫住了。

　　“哦？到底是什么重要的事情？”不知火舞很是好奇的向李亚林问道。

　　“我想要重振我们不知火流的道馆！”李亚林握了握拳头，很是自信的开口说道。

　　“亚林师弟……”听到李亚林的话后，不知火舞突然觉得眼中开始湿润了起来，胸口也涌上了无尽的暖意，重振不知火流道馆，这是自己日思夜想也要做到的事情，自己一个人一直在努力做的事情，可仅凭自己一个人，又能够做到什么呢？

　　不知火舞真的很累，甚至在夜深人静的时候，她都曾经想过放弃，可放弃了道馆，她又怎么有颜面再去见祖父呢，所以不管如何苦如何累，不知火舞都在默默的坚持，她相信自己一定会成功的。

　　而现在，自己的师弟，就在祖父故去的那段日子里，一直在默默的照顾安慰着自己的温柔师弟，竟然说要与自己一起重振道馆，这可是自己一直以来梦寐以求的事情啊，竟然还是由亚林师弟主动提出来的，老天爷啊，自己这是在做梦么？


第283章 黑暗会馆的偶遇

　　“怎么了舞师姐？你还好吧？”见不知火舞的脸色复杂，李亚林还以为出了什么问题。

　　“没什么，我只是太高兴了，有你在身边真好。”擦拭了一下眼角的湿润，不知火舞连连的摇了摇头，至此，不知火舞更加的坚定了自己的信念，眼前的这个少年，就是重振不知火流的希望，也将会是自己唯一的依靠。

　　“舞师姐你这么夸奖我，我可是会骄傲的。”有些不好意思的摸了摸鼻子，李亚林会重振不知火流，其中大部分都是因为任务的关系，可看着眼前的不知火舞，李亚林却是渐渐的忘记了任务，把这当作了自己的职责。

　　“不，我真的是这么想的，而且我相信，亚林师弟你一定能够将不知火流发扬光大的。”

　　“放心吧舞师姐，一切就交到我身上好了。”李亚林自信的一拍胸脯，就凭自己与不知火舞两人的努力，不知火流绝对会成为全日过最炙手可热的道馆。

　　既然下定了决心，那么李亚林自然要为振兴不知火流做出各种的努力，现在是1993年的10月份，距离94拳皇大赛还有很长一段时间，想要重振道馆完全没有问题。

　　首先李亚林要做的，那自然是重新翻修不知火道馆了，看着已经出现裂痕的围墙，有些破损的木质大门，就足以让许多人望而却步，毕竟在这个年代，肯吃苦上进的年轻人已经很少了，外在的美好才能吸引更多的关注。

　　“重建道馆？”不知火舞被李亚林这个大胆的计划震惊了，是的，她不是没想过翻修道馆，可仅仅是翻修，这比数字就已经让不知火舞头疼的要命了，现在李亚林竟然想要把道馆重建，这真的可能么？

　　“是啊，舞师姐你也看到了，咱们的道馆现在这么破败，想要重振不知火的辉煌，不重建是根本不行的。”李亚林点头，这个问题很关键。

　　“可是……我没有重建道馆的钱……”小脸发红，不知火舞犹豫了半天，终于有些扭捏的低声开口了，没钱？那没关系，我有啊。

　　“舞师姐你就不用操心钱的问题了，我会解决的。”李亚林微微一笑，自己最不缺的就是钱了，就在他的专属空间内，伊·幽组织还有维拉德多年收藏的宝贝都堆积在那里，随便拿一个出来卖掉，都可以修建十座道馆了，而且还会有剩余。

　　“你哪来的这么多钱？”听李亚林这么一说，不知火舞顿时一愣，她是知道李亚林身世的，在这个世界里，李亚林的父母双亡，从小就在到处流浪，是不知火半藏见李亚林骨骼惊奇，是个练武的好材料，才会将其收为弟子，可一段时间没见，李亚林怎么就这么有钱了？

　　“这个可是秘密哦，好啦，开玩笑的，其实我在环行世界的时候，曾经发现了一个神秘的宝藏，里面的东西还挺值钱的，所以这点费用我还承担得起。”

　　听到李亚林说是秘密的时候，不知火舞顿时撅起了小嘴，但听到李亚林竟然发现了宝藏，不知火舞的小嘴又瞬间张大了起来，表情也有些夸张。

　　“不会吧，宝藏？”不知火舞很是不可置信的看着李亚林。

　　“是啊，宝藏。”李亚林摊手。

　　“你的运气还真好，不过这样也不行啊，我怎么可以用你的钱重建道馆。”感叹了一句，随后不知火舞又拒绝了李亚林的提议，毕竟这是李亚林的财产，不知火舞又怎么好意思花李亚林的钱呢。

　　“我说舞师姐，咱们可是一家人啊，干嘛要说两家话？我的不就是你的么。”李亚林倒是没多想，说出这话来也不过是单纯的想要劝不知火舞而已，不过不知火舞可不这么想，一家人……一家人！好，既然这样的话，那自己也就没什么再犹豫的了，决定了，自己可是把希望全部都寄托在这个小师弟的身上了。

　　“我明白了，咱们是一家人，那么这些就拜托亚林师弟你了。”深吸了一口气，不知火舞子朝着李亚林一鞠躬，以后，眼前的人就将会是自己的天了。

　　“别这么客气啊舞师姐，这一切就包在我身上好了。”李亚林自信的拍了拍胸脯，并且在第二天一大早，随意的拿出了一个古董货离开了，这玩意好像是日国飞鸟时代圣德太子的御用茶具，已经算的上是超级珍稀级别的文物了，这玩意李亚林要多少有多少，用来换钱是正好了。

　　身为格斗家，记忆碎片之中自然拥有一些格斗家才会了解的知识，比如这家地下黑暗拍卖行，普通人根本就不可能知晓，但李亚林却是轻车熟路的来到了这里，准备把这套御用茶具拍卖掉。

　　进门之后，随便的找了个服务人员说明来意，这个服务人员立刻转身离开，通知他上司去了，趁着这个机会，李亚林也是四处的打量了一下这个所谓的黑暗拍卖行，不，叫这里黑暗拍卖行并不恰当，这里的全称是黑暗会馆才对。

　　所谓的黑暗会馆，也就是吃喝嫖赌一条龙服务的全套的大型娱乐场所，不过这并不对普通人开放，只有财产达到一定级别的富豪，或者说格斗家才会有资格进入到这里，当然了，格斗家到这里也需要花钱的，身上没点子弹的，还是不要想到这里来潇洒了。

　　在这个世界中，格斗家们的地位还算不错，毕竟实力至上嘛，不过即便如此，很多格斗家却是依旧过着清贫的生活，比如不知火舞就是其中一个，其实如果不知火舞想的话，找个团队把自己一包装，提高自己的知名度，大把大把的钱那还不是大大滴干活，不过不知火舞可不会如此的哗众取宠，要知道这样的话，那基本上也就不配称作格斗家了。

　　“先生您好，请问有什么能够帮助您的么？”不一会儿，黑暗会馆的负责人就出现在了李亚林的面前，素质不错嘛，点头哈腰的，很有狗腿子的天赋。

　　“我想在贵拍卖行拍卖这件东西，请你们专业的鉴定师来鉴定下吧。”李亚林真的从来都不以貌取人的，虽说眼前的这个家伙尖嘴猴腮一脸的谄媚，甚至还留着油光锃亮的大背头，让人一看就想要扁他一顿，但李亚林还是强忍住了心中的冲动，把手上的盒子打开，展露出一套古香古色的茶具。

　　“好的，先生请放心，我们这里绝对有最专业的鉴定师，请您稍等片刻，我马上找鉴定师来，下谷，你给我负责好好照顾这位贵客，抱歉先生，我马上回来。”没想到，这家伙还真挺识货，看到盒子里的茶具后，眼睛顿时一亮，朝着手下一是眼色，又向李亚林告歉了一番，随后才转身离开请鉴定师去了，看来这家伙也看懂了这套茶具的珍贵性。

　　“你们的老板在哪里？给我把你们老板找出来！”就在那个尖嘴猴腮的负责人离开不久，李亚林就听到一阵吵闹声传来，而且听声音，这竟然还是个女孩子，敢在这里吵闹的，不是疯子就是拥有很强的实力，那么这个女孩又属于哪一种呢？

　　黑色的长发梳成长辫搭在了身后，可爱系的脸蛋配上一身高中生的校服，是属于走到哪里都会吸引人注意的美人胚子，不过李亚林可以看的出来，这个小姑娘虽然修练过一些功夫，但却只是比普通人强上一点而已，根本算不上格斗家，能来到这里吵闹，难道是家中很有权势么？

　　“这位小姐，你这样会让我们很难办的。”一旁的服务人员面有难色，眼前这小妞明摆着就是来捣乱的嘛，还要见老板，老板是你这种小妞能见的么？不过现在这是大庭广众之下，服务人员又不好发飙，只能去请大堂负责人来了。

　　“我不管，反正我必须要参加比赛，要不然就让你们老板来见我！”到底是什么事呢？竟然能让这女孩吃了秤砣铁了心的赖在这里？比赛，她想参加什么比赛？

　　很快，尖嘴猴腮的负责人又出现了，他的背后还跟着一个老者，看样子应该就是鉴定师了，不过一旁又手下人在这个负责人的耳边轻语了几声，这家伙的脸色顿时一变，径直的走到了这个女孩的面前。

　　“真是抱歉小姐，我们不能答应你的要求，请离开吧。”说着，这家伙做出了一个请的手势，不过这个倔强的女该怎么可能让步，一时之间，双方就这么僵持在了原地。

　　“既然小姐这么执迷不悟，那么就不要怪我们粗鲁了。”渐渐的，双方的对持让这个尖嘴猴腮负责人失去了耐性，区区一个小孩子而已，直接丢出去好了。

　　朝着手下一使眼色，顿时有两个大汉朝着女孩扑了过来，女孩虽然会武，但貌似没经历过实战，眼看着就要被这两个大汉给抓住了，而就在这千钧一发之际，一个身影突然出现在了女孩的面前，伸手替她挡住了对方的进攻。

　　“两个大男人欺负一个小女孩，有点说不过去了吧？”


第284章 坂崎由莉

　　只见出手之人不是别人，正是原本在一旁看戏的李亚林，要说这看看嘴架也就算了，可真动起手来，眼前的这个少女绝对不会是这两个壮汉的对手，李亚林又怎么可能眼睁睁的看着女孩被欺负呢。

　　“真是抱歉了客人，给您带来了麻烦，不过这是客人实在是有些无理取闹，我们这也是不得已而为之。”见手下人被李亚林制住，尖嘴猴腮的负责人连朝着李亚林鞠躬解释。

　　“什么叫我无理取闹，我不是说过了么，我要参加你们的什么黑暗格斗赛！”听对方说自己无理取闹，李亚林身后的少女顿时不满了起来，自己什么时候无理取闹了！

　　“黑暗格斗赛？”李亚林一皱眉，所谓黑暗格斗赛，其实就是这所会馆里的一项节目，来自世界各地的格斗家在地下拳场进行格斗，周围的观众进行赌博，看谁会取得胜利，也就是所谓的打黑拳。

　　不过这种下三滥的黑拳市场，只有那些为了生存的垃圾格斗家们才会到这种地方来，而且眼看的少女连格斗家都称不上，又怎么可能上的了赛场呢。

　　“是啊，我要让父亲和哥哥知道，我也是拥有格斗家资质的！他们凭什么看不起女人！”说到参加黑暗格斗赛的理由，少女显得很是义愤填膺。

　　“想要证实自己？那你也不用跑到这种地方来吧，你以为这里是干什么的地方？”看着眼前的倔强少女，李亚林真的是好气又好笑，打黑拳来证实自己，这丫头的脑袋被门板挤过么？

　　“可我只知道这里啊，还是偶尔一次听罗伯特说的。”女孩有些委屈，其实事情走到这一步，她已经有些后悔了，刚才那两个家伙好吓人啊，自己真的能打的过么？不过好胜心相当强的女孩却又不肯低头，只能死死的硬撑着。

　　“我觉得这只是一场误会，要不然看在我的薄面上，这件事就这么算了吧，想要证实自己的地方有很多，不过这里却并不适合你，如果可以的话，我倒是能帮你找一个地方，你觉得怎么样？”这个时候就要给双方一个台阶下才好，要不然的话，事情永远都没办法解决。

　　“那好吧，就看在你的面子上。”表面上虽说还是有些不情愿，但女孩的心中却是暗自松了一口气，仔细的打量了一下眼前的男人，看上去年纪不大，但却很知晓人情世故呢，而且对女孩子也很温柔，李亚林在帮助自己，这一点女孩看的很清楚。

　　“既然客人都这么说的话，我们当然也愿意大事化小小事化了，那么先生，这位就是鄙店的新津大师，专门为先生进行鉴定。”负责人朝着李亚林一鞠躬，表示自己愿意平息这场风波，随后又连忙把身后的老者介绍给李亚林，果然是个鉴定师啊。

　　来到了一个单独的房间，这个新津大师开始对茶具进行全方位的鉴定，不过让李亚林纳闷的是，那个女孩竟然也一起跟了进来，这还真是自来熟。

　　“那个……请问你还有什么事么？”看着眼前的少女，李亚林禁不住的有些头疼，老天，这可千万别是一块牛皮糖啊，黏住自己就麻烦了。

　　“你不是说要帮我找地方证实自己么？男子汉说话就要算数的。”好吧，果然成了牛皮糖。

　　“你……算了，你随意吧。”李亚林有些无奈，随她去好了，正好不知火流要重建，就把这个少女暂定成开门大弟子吧。

　　“这才对嘛，我的名字叫做坂崎由莉，请多多关照咯，对了，你叫什么名字？”见李亚林答应，少女顿时露出了得意的笑脸，说出了自己的名字后，名叫坂崎由莉的少女又将目光盯到了李亚林身上。

　　“我的名字叫做李亚林，初次见面……等等，你说你叫坂崎由莉？”李亚林一开始还没反应过来，不过紧接着他却是大叫了一声，坂崎由莉，自己可是知道这个名字。

　　“是啊，你听说过我？”坂崎由莉有些纳闷，自己貌似没什么名气吧，竟然也有人认识自己？

　　“你的哥哥是不是叫坂崎良，你爸爸是坂崎琢磨，你是极限流的人？不过等等，你为什么会在这里？”李亚林问出了一连串的问题，猜不透啊猜不透，这究竟是怎么回事？

　　“你知道极限流？太好了，我们极限流的名声都已经传到日国来了。”从李亚林的口中听到了极限流的名字，坂崎由莉顿时高兴的拍起手来，毕竟这对她来说也是很光荣的事情。

　　“可你们极限流不是在米国南镇么？为什么你会出现在这里？”这才是李亚林最想知道的，游走世界各地的他，记忆中又怎么可能缺少极限流的资料呢。

　　“你知道的还真清楚，为了振兴道馆，父亲决定在日国也建立极限流的分部道馆，由哥哥和罗伯特坐镇哦，我是过来帮忙的，等分部造好之后，我就会回米国上学。”坂崎由莉也没隐瞒，直接将前因后果说了个清楚，不过这丫头还真是没个警惕心，李亚林才跟她见面了一次有木有，竟然如此的有问有答，如果是个坏人的话，指不定把她给卖了还帮人家数钱呢。

　　“原来是这样，坂崎良和罗伯特么？有时间我倒是要好好拜访一下了。”李亚林摸着下巴，来到KOF的世界，李亚林自己的热血都仿佛被激发了出来一般，坂崎良和罗伯特也算的上是拳皇大赛的强者，能与强者一战，这自然让人非常的感兴趣。

　　“你认识哥哥和罗伯特？”坂崎由莉有些好奇。

　　“不认识，不过以后会认识我，如果你们在日国开道馆的话，那么以后咱们可就是竞争对手了，而且我也没办法让你证实自己，因为我是不知火流道馆的。”李亚林摇了摇头，这极限流的手伸的够长的啊，竟然想要在日国开办道馆，不过没关系，有竞争才会有动力，没点压力的话，反倒会让人感觉无趣。

　　“你是不知火流的人！话说不知火流是什么流派？”坂崎由莉先是一惊，随后又歪着头有些纳闷的向李亚林问道，这句问话可是让李亚林差点摔倒，你是天然呆么？

　　“算了，反正是你们极限流的对手就对了。”李亚林的嘴角抽搐了一下，自己回答那么多干嘛啊。

　　“这跟我无关，既然你是不知火流的人，那就带我去见识见识不知火流好了，反正我也不算是极限流的弟子。”一摆手，坂崎由莉根本就什么都没有考虑，竞争对手？关自己什么事啊，自己只要开心就好。

　　看着眼前的少女，李亚林一阵的无语，这女孩心真大，好吧，既然你要求的话，那自己还能说些什么。

　　就在李亚林与坂崎由莉交谈期间，茶具的真伪已经鉴定出来，不用怀疑，这绝对是真品，面对格斗家，这些人可不敢耍什么小心眼，万一得罪了不该得罪的人，就算是黑暗会馆背后的老板出面也不见得能够保下自己。

　　可以说，茶具的价值很高，能够卖上一个不错的价钱，将东西交给了拍卖行保管，负责人承诺，两天后将会举行一次大型拍卖会，李亚林的茶具会作为压轴拍卖商品。

　　对此李亚林没什么说的，报出了自己的银行卡号，一切就交给拍卖行来处理吧，自己到时候只要负责收钱就可以了。

　　“等等我啊，你走这么快干嘛。”解决了钱的问题后，李亚林转身走出了黑暗会馆，不过这时坂崎由莉却是不满了起来，竟然把自己给抛下了，无视美女可是很严重的罪过。

　　“我还有事，就不陪你了。”

　　“你要干嘛去？不是说好了要带我一起去不知火流道馆的么。”几步追到了李亚林面前，看来这坂崎由莉的决心还挺大，真的准备去不知火道馆了。

　　“随便你好了。”李亚林耸了耸肩膀，自己口袋里还有些钱，去买点好菜吧，做点丰盛的饭菜庆祝一下，顺便也让舞师姐看看自己的手艺。

　　就这样，离开了黑暗会馆的李亚林第一战先来到了距离不知火道馆附近的菜市场，买了不少新鲜的食材，嗯，这些应该够了，李亚林满意的点了点头，丝毫也没有在意背后坂崎由莉那诧异的目光。

　　“你……买菜？”坂崎由莉很是惊讶的看着李亚林手中的蔬菜和肉品，这对她来说可是相当的不可思议，要知道极限流完全是一个大男子主义的流派，想让男人下厨可是比登天还难，无论是自己的哥哥还是罗伯特，亦或者是道馆的弟子们，让他们流血流汗可以，但洗衣下厨却是会要了他们的命。

　　“有什么不对的？”李亚林也挺纳闷，区区买菜，干嘛弄的这么惊讶？

　　“可你不是很有钱么？”坂崎由莉可是看到了拍卖行中交易的一幕，负责人那谄媚的模样也是让她历历在目，这么有钱的人，为什么还要自己来买菜？

　　“这跟有钱没钱没什么关系吧？”李亚林不禁一笑，这丫头挺有趣的嘛。


第285章 不知火流的开山大弟子

　　“怎么可能没关系？你们这些有钱人不是都住豪宅开名车么？”歪着脑袋，坂崎由莉很是可爱的望着李亚林，敢情她就是这么看待有钱人的啊。

　　“可那样的话，你不觉得会很无聊么？住着偌大的豪宅，连个说知心话的都没有，什么事情都有下人去做，自己都不知道干些什么，这种生活很有趣？”李亚林笑着反问道。

　　“不，我讨厌这样的生活。”坂崎由莉摇了摇头，总是被人伺候着，那有什么意思啊。

　　“这就对了嘛，自足自给，这样才叫生活不是么？”说着，李亚林拎着食材，转身朝着不知火流道馆的方向走了过去，舞师姐可是还在等着自己呢。

　　“有趣么？喂！你等等我啊！”若有所思的回味着李亚林的话语，不过等坂崎由莉抬起头来的时候，李亚林却是已经走远了，大喊了一声，坂崎由莉连忙跟上，说到有趣的话，这个男人也很有趣嘛，在这一刻，坂崎由莉已经对李亚林产生了不小的好奇心理。

　　“欢迎回来亚林师弟，咦？这位是？”听到李亚林归来的声音，不知火舞连忙从里屋迎了出来，不过看到李亚林背后的坂崎由莉，不知火舞却是愣了一下，这个女孩是谁？

　　“我回来啦，这是极限流的人，叫坂崎由莉，是来咱们道馆参观的。”介绍了一下坂崎由莉后，李亚林直奔厨房。

　　“对了舞师姐，今天的午餐就由我来搞定吧，你跟这位坂崎小姐好好聊聊，她很想证实女人不比男人弱，这方面你可是最有发言权了。”

　　“等等亚林，怎么可以让你做午饭呢，还是我来吧。”一听李亚林竟然要下厨，不知火舞连忙追了上去，这怎么可以，女人给男人做饭是天经地义的事情，在这一点上，不知火舞的思想还是很传统的。

　　“好啦舞师姐，就让你尝尝我的手艺，你还是跟坂崎小姐好好聊聊吧。”李亚林笑着扶住了不知火舞，自己的厨艺也不是浪得虚名的，虽说拥有家政专精这种隐藏被动技能并不是什么值得夸耀的事情。

　　“这样啊，那好吧。”不知火舞虽说有些犹豫，但见李亚林坚持，最终也就答应了下来。

　　“你好坂崎小姐，我的名字叫做不知火舞，是这家不知火道馆的馆主，听亚林师弟的意思，你是想要证实自己比男人强么？”等李亚林走进厨房，不知火舞才将注意力转移到坂崎由莉的身上，对于这个想要证实自己的女孩，不知火舞也挺有兴趣的。

　　“不知火姐姐叫我由莉就好了，姐姐你好漂亮啊，我的确想要证实自己，一定要打败哥哥和罗伯特！”先是赞叹了不知火舞的美丽，随后坂崎由莉才继续开口说出了自己的想法。

　　“哦？强过哥哥么？不过我看你并没有修炼什么武技的样子，你确定要从头练起么？”不知火舞饶有兴致的继续问道。

　　“嗯，我不怕吃苦的。”坂崎由莉坚定的点了点头。

　　“很好，那你愿意在不知火流学习么？”

　　“我愿意！不过我只能在这里修炼一个月，一个月后我就要返回米国了。”坂崎由莉很是大声的回答道，不过说到只能在这里逗留一个月，坂崎由莉又显得有些失望。

　　“没关系，虽然只有一个月，但我还是会努力教导你的，不过这样一来的话会很辛苦，由莉你需要付出更加倍的努力才行。”不知火舞对此并不以为意，在她看来，只要有毅力有恒心，那就完全没有问题。

　　“嗯，我一定会努力的！”

　　就这样，两个女孩一见投缘，交谈过一段时间，这两个独立的女孩更是找到了许多共同的话题，而且聊着聊着，两个女孩就把话题转移到了李亚林的身上。

　　对于李亚林的神秘，坂崎由莉可是非常好奇，不过对此不知火舞了解的也不是很多，尤其是李亚林在游历的这段日子，她更是一无所知，因此只能挑一些自己了解的说了。

　　“你们聊的很开心嘛。”很快，李亚林就把已经做好的饭菜一一端上了餐桌，看到不知火舞和坂崎由莉两个女孩竟然一边娇笑一边低声的闲聊，李亚林只能感叹，女人还真是一种自来熟的生物。

　　“是啊，由莉这孩子不错哦，我很喜欢。”不知火舞笑着走到了李亚林的面前，看到餐桌上各色的丰盛菜肴，不知火舞不禁一愣，这些仿佛从杂志上拿下来一般的精致菜肴，真的是出自李亚林之手么？

　　“我也很喜欢舞姐姐哦，咦？这是传说中的中华料理么？”这时坂崎由莉也来到餐桌前，与不知火舞一样，看到桌上的菜肴就发起呆来，中华料理，自己曾经在华人街上吃过一次，那可是让人毕生难忘的味道，没想到今天竟然还能吃到第二次。

　　别说坂崎由莉夸张，其实这也是有原因，当年由莉的老爸坂崎琢磨为了调查妻子的死因抛家弃子，就只有坂崎良把由莉拉扯长大的。

　　由于经济条件的问题，坂崎良甚至还曾参加过地下黑拳，由此可知，坂崎由莉也一直过着非常贫困的生活，还好最终坂崎琢磨回归，道馆方面也有了罗伯特的资助，日子才算一点一点的好了起来，不过可惜的是，坂崎由莉却是再也没有吃过中华料理。

　　“家常便饭而已，来尝尝吧。”其实李亚林也挺喜欢料理的，以前也曾经在这上面花过功夫，再加上家政专精的隐藏被动技能，做出的料理自然非常可口。

　　俗话说拴住一个女人，那就要先拴住她的胃，这句话可是一点都不假，吃了李亚林的料理后，不知火舞和坂崎由莉已经两眼放光了起来。

　　“真是太好吃了，跟这些料理比起来，我以前吃过的饭菜简直就是垃圾啊。”坂崎由莉颇为感叹的说道，不过手下却是丝毫没有见慢，飞快的把盘子中的菜肴往嘴里塞着。

　　“是啊，真没想到，亚林师弟你竟然还有这一手，看来以后道馆开不下去的时候，咱们还可以开个饭店什么的。”与坂崎由莉的狼吞虎咽不同，不知火舞吃饭可是非常的文雅，不过一边品尝着佳肴的同时，不知火舞也开始有了自己的小心思。

　　“好啊，如果真有那么一天，我掌厨，舞师姐就当老板娘。”李亚林笑着说道。

　　“什么老板娘。”不知火舞脸上一红，这么说真的是太暧昧了，虽然不知火舞并不讨厌李亚林这么说。

　　虽说不知火舞没说什么，但李亚林也知道是自己口误，连忙转移了话题，跟两个女孩聊起了关于坂崎由莉修炼的问题，对此坂崎由莉决定暂时加入不知火流，成为了新不知火道馆的第一任开山大弟子。

　　至于为什么叫新不知火道馆，这是李亚林与不知火舞两人共同商量的结果，既然不知火流要重新翻盖，那么所幸就让不知火流重生好了，成为新的不知火流，开创全日国的最强道馆。

　　暗黑拍卖行方面的速度很快，第三天，拍卖文物所得到的款项就汇到了李亚林的银行卡里，虽说被拍卖行方面扣除了百分之十的手续费，但李亚林得到的却依然是天文数字。

　　所谓有钱好办事，款项到账之后，李亚林找的工程队立刻就开始动工，李亚林不怕花钱，只要速度快质量好，那就完全没问题了，李亚林可是下了硬性标准，不管对方花多少钱找多少人，十天的时间，李亚林要见到一个全新的道馆，甚至连后面的小院也要重新装饰一下。

　　其实按照李亚林的想法，最好连里屋也都推倒重盖好了，不过对此不知火舞坚决反对，重新修建道馆所花的费用已经让她心惊肉跳了，再说了，自己与李亚林也需要一个休息的地方，因此这里坚决不能动。

　　算了，既然反对的话，李亚林也没说太多，他是很尊重不知火舞的意见，不改就不改吧，正好趁着这个机会，好好的帮助新不知火流的开山大弟子坂崎由莉修炼一下，而且自己也准备学习一下不知火流的忍术了。

　　作为不知火半藏的关门弟子，也是不知火流的传人之一，李亚林自然有权力学习不知火流的秘传——《不知火流忍术秘传书》了，这里记载着不知火流的全部忍术，不知火舞的功夫全部都是从这上面学来的。

　　不过秘传书可不是那么好修炼的，毕竟这不是技能书，一点就学会了，而是需要长时间的练习和积累，不知火舞修炼了这么多年，也不过学会了几个必杀技还有一个超必杀技而已，还有好多实用的技能没有学会。

　　还有修炼不知火流秘传书的最重要一点，那就是身体需要具备火属性的能量，这一点对李亚林来说并没什么困难，但到了坂崎由莉的身上，那可就不一样了。

　　“我果然没有修炼的天赋么？”连续的几天修炼不成，坂崎由莉显得有些垂头丧气，自己真的没办法成功么？


第286章 极限流来踢馆啦

　　“我觉得由莉你还是先练气的比较好，你的基础实在是有些欠缺，从头练起会比较好。”跟坂崎由莉练习了这么长时间，李亚林对坂崎由莉也算是有了一定程度的了解，连气感都没有找到，何谈修炼不知火流的忍术啊。

　　“练气么……”坂崎由莉若有所思的点了点头，的确，练气是非常重要的一个项目，虽说也有注重练体的格斗家，但也会兼修练气的，毕竟气这东西实在是太玄妙了，想要成为一个顶级的格斗家，那么就必须要经历这个过程。

　　这是坂崎良在道馆中经常说的一句话，坂崎由莉也是不止一次听说过，可直到现在，坂崎由莉才明白了练气的重要性。

　　“是啊，从头练起吧。”不知火舞也非常赞同李亚林的话。

　　“明白了，我会继续努力的。”就这样，坂崎由莉暂时中断了修行不知火流忍术，转而开始进行基础的气功修行，在这方面，李亚林和不知火舞也可以给予她不少的意见。

　　关于练气，李亚林倒是非常的方便，要知道李亚林本身就充斥着一股奇怪的能量，李亚林不知道应该如何称呼这股能量，叫真气也可以，叫魔力也行，甚至叫做纹章之力都没问题，因为李亚林发动一切的技能都是利用这种能量，甚至还能转换成这个世界的气功来修炼，真的非常神奇。

　　就是这股能量，在李亚林的体内循环的运行着，而且无时无刻的不在自主的修炼和成长，虽然过程慢了一些，但胜在平稳方便，又不用李亚林去主动修炼，人性化设计啊，真的非常人性化，对此李亚林可是非常的满意。

　　时间过的很快，一转眼，新不知火流道馆的重修已经完全竣工，看着崭新的大门光洁的地板，不知火舞的眼睛不禁有些湿润了起来，自己从来都没想过，自己一直从小看到大的破旧道馆，竟然会有重获新生的这一天。

　　为了给不知火流做宣传，李亚林可是花费了不少的精力，首先在电视台中大肆宣传，让更多人了解不知火流，而且又留下了不少的悬念，吸引那些渴望成为格斗家的少年们，这样一来，就在不知火流重新开张的那一天，道馆的门口可是挤满了围观的群众，大家都想看看，这个传说中以忍术起家的道馆究竟有什么特别之处。

　　围观的人多了，那么报名参加的人自然也多了起来，不过在此之前李亚林曾经与不知火舞商量过，想要重振道馆，那就必须要择优而选，那些别有用心或者纯属为了娱乐的家伙，就直接PASS掉好了，毕竟弟子贵精不贵多，浓缩的才都是精华呢。

　　“什么？不让报名？有没有搞错！”就这样，报名处响起了一阵阵的喧哗，不少人都十分不满，自己跑过来报名竟然被拒绝，这种事情还是第一次见到。

　　“真是抱歉，您的身体素质与不知火流的武艺发生冲突，无法学习不知火流的秘传精髓，请另择更好的流派吧。”负责报名的是可爱系美少女坂崎由莉，至于审核的，那自然就是李亚林了，做了这么长时间的武侦，李亚林自然可以从这些报名学员们的脸上看出，究竟谁是真心实意的想要学艺，谁是纯属为了看美女围观。

　　虽说拒绝的很是委婉，但还是引起了不少人的强烈不满，要知道不知火道馆中可是有两个大美女坐镇啊，能够加入道馆可就幸福死了。

　　“不知火流好大的架子啊，竟然拒绝招收学员！”就在众人起哄的时候，人群之外突然传来了一声冷哼，听着声音虽然不大，但却十分清晰的传到了所有人的耳中，这人是谁？人群自动分开，将说话之人的身影呈现在众人的面前。

　　一共两人，其中一个身穿橙黄色空手道服，双臂的衣袖却是被扯掉，金色的短发之下，却是两道黑色的剑眉，身材魁梧浑身都是肌肉，一看就是个高手。

　　另外一人身穿黑色紧身T恤加橙黄色马甲，得体的白色的休闲裤，一头黑色的长发梳成马尾垂在背后，很是一副翩翩贵公子的模样。

　　看着这两个人熟悉的打扮，李亚林立刻在心底叫出了对方的名字，坂崎良还有罗伯特，极限流的两大高手，没想到今天竟然来到了这里。

　　“笨蛋哥哥？罗伯特？你们来这里干什么？”坂崎由莉很是吃惊的看着对面的两人，不知火流开馆貌似跟他们没有关系吧。

　　“由莉？你怎么会在这？还有我不是跟你说过了么，不要叫我笨蛋了啊！”看到妹妹竟然也在，坂崎良顿时一愣，不过随即他便反应了过来，自己可是都说过很多次了，不要叫自己笨蛋了啊！

　　“哼哼，我可是新不知火流的开山大弟子，当然会在这里，反倒是笨蛋哥哥你们，到这里来是准备踢馆的么？”很是自信的拍了拍胸脯，坂崎由莉表示自己也成为格斗家了，而且这丫头的心真的好大，连踢馆这种话都能丝毫不考虑的说出来。

　　“你怎么知道？”坂崎良一愣，他还真是准备来踢馆的，本来极限流的收入就很差，要不然自己也不会来日国开拓市场，但现在不知火流的出现可是给了极限流很大压力，本来学员就不多，要是被不知火流抢走了那该怎么办？总不能灰溜溜的返回米国吧。

　　而且今天坂崎良前来踢馆的原因还有一个，那就是利用不知火流给极限流造势，不知火流的宣传都被坂崎良看在眼中，只要击败了不知火流，那么极限流的名声就肯定会传遍全日国，到时候也就不怕没有学员加入了。

　　“什么？你们还真是来踢馆的，好啊，想要踢馆，先过我这个开山大弟子这一关。”坂崎由莉一愣，没想到哥哥和罗伯特还真是来踢馆的，这怎么可以，作为不知火流的开山大弟子，自己有义务保住不知火流的名声。

　　“由莉你赶快回来，你可是我们极限流的人，跑到对面去算什么！”这时候罗伯特也开口说话了，自己人跑到对手的道馆中当弟子，这感觉还真是有够奇怪的。

　　“哼，我才不要！”坂崎由莉撅嘴一甩头，完全无视掉了罗伯特。

　　“好了由莉，这里还是交给我吧。”围观的人群越来越多，李亚林也能看的出来对方究竟打的什么主意，想利用不知火流？你还是先给我充当不知火流的第一块垫脚石好了。

　　“这两位想必就是极限流的坂崎良先生还有罗伯特·加西亚先生吧，久闻大名了，不知这次来，两位有何贵干呢？”朝着对面的两人一拱手，至少表面文章李亚林还是做的像模像样。

　　“早就听说不知火流很厉害，这次我们两人特意前来讨教一番。”同样的一拱手，不过坂崎良的话语之中可没那么多好气，毕竟自己的妹妹都被拐到对面去了，这让自己这个当哥哥的面子往哪儿放啊。

　　“讨教？说的好听，不就是踢馆么！亚林师兄，帮我教训这个笨蛋哥哥！”坂崎由莉真是气不打一处来，什么时候来讨教不好，偏偏要等在道馆开张这一天么？这纯粹就是来找事的！

　　关于李亚林这个师兄的问题，其实原本坂崎由莉是准备认不知火舞为师的，但考虑到由莉身份的特殊性，不知火舞最终只是替祖父收徒，而且还是记名弟子的那种，也就是说，坂崎由莉现在是半个不知火道馆的人，而且身份也是与李亚林和不知火舞平辈，这也算是给足了极限流面子了。

　　“行了由莉，我知道该怎么做。”李亚林微微一笑，这个坂崎良还真是悲剧，连妹妹都不给他面子呢，不过这样也好，自己也该试一试，现在这些格斗家们的实力究竟达到了怎样的水平。

　　“既然两位是来切磋，我们自然欢迎，请两位随我来吧。”说着，李亚林伸手做出了一个请的姿势，示意两人可以跟着他一起过来。

　　“等等亚林，这一战还是我来出场吧。”不过就在这时，不知火舞却是突然拦住了李亚林，不管怎么说，她都是不知火道馆的馆主，对方流派已经挑战上门，自己也不能回避。

　　“杀鸡还用不到宰牛刀，再说我也会让舞师姐你看看，我游历归来的成长。”摇了摇头，李亚林可不会把这么好的战斗机会让给不知火舞，更何况自己还接到了任务。

　　支线任务3：击败坂崎良与罗伯特，振兴不知火道馆的名声。任务奖励：极限流技能书随机×2，游戏点数1000点。

　　1000点游戏点数有点少了，不过极限流技能书嘛，这倒是个好东西，就算是为了这两本技能书，李亚林也不能输掉无误。

　　见有热闹可看，人群是围的越来越多，随着李亚林来到武斗场，原本就已经加大加宽的场地周围已经围满了观众，不仅如此，就连院子外的大树上都爬上了不少人，使劲的想要往院子里张望，话说你们确定真的能看清楚么？


第287章 李亚林VS罗伯特and坂崎良

　　“那么两位谁先出手呢？”站定在场地之中，李亚林将目光聚集在坂崎良和罗伯特身上，两人实力相差的不是太多，从气势上来看，大概是坂崎良略胜一筹，难怪是传说中的无敌之龙。

　　“还是我先来吧。”罗伯特紧了紧手上的拳套，同时又晃动了一下脖颈，发出了一连串清脆的骨响。

　　看李亚林的模样，罗伯特并没有发现任何的特殊，只是个普通的武者而已，甚至从李亚林的身上，罗伯特丝毫都感觉不到气的存在，这样的家伙如果不是普通人的话，那就绝对是个深藏不露的超级高手，到底结果会是如何呢？就让自己来试试对方吧。

　　“那么请了。”朝着李亚林勾了勾手指，跳进场地正中的罗伯特很是挑衅的跳了跳脚。

　　“最强之虎么？就让我见识见识好了。”李亚林拱手抱拳，并没有主动出击，先看看对方的实力如何，以招拆招并学会对方的招式，这样打起来才不亏本嘛。

　　见李亚林虽没主动出招，但罗伯特却是没有耐心等待，龙击拳！出手就是自己的得意技，蕴含着强大气劲的拳头朝着李亚林的面门直冲而来。

　　“来的好。”李亚林微微一笑，既然你出拳，那自己就以拳会拳好了，手上散发出丝丝光亮，破玉拳直击，正对罗伯特的拳头而去。

　　两人的拳头对撞在了一起，不过仅是这一击，高下却立判，李亚林的破玉拳有那么好接么？开什么玩笑，经过了一段时间的练习，李亚林的破玉拳已经达到了LV9，破坏力已经不能用惊人来形容了，罗伯特的龙击拳虽强，但又如何是李亚林的对手呢。

　　“亚林师兄好厉害。”见李亚林一招压制了罗伯特，场外的坂崎由莉顿时惊呼了起来，罗伯特有多强大自己可是非常清楚，就算是笨蛋哥哥也没办法做到这一点的。

　　“嗯，亚林师弟成长了好多啊。”不知火舞也是感叹了一声，有李亚林在身边的感觉，真的很安全很舒心，如果这样的日子能够一直下去就好了。

　　在李亚林回归的这段日子里，不知火舞每一天都过的非常开心，而且坂崎由莉这个开心果也每天都会跑过来蹭饭练武，三个人就仿佛一家人一般其乐融融，以前自己孤零零的守着道馆的日子，真的永远也不要回来了。

　　“这不可能！”再说比武场地之上，被李亚林一拳击退的罗伯特显得很是不可置信，自己竟然会败，而且还是败的这么惨，双拳相撞之后，李亚林纹丝未动，但罗伯特却退出了十几步，不敢相信，但微微颤抖的拳头却是告诉罗伯特，这一切都不是幻觉，对方真的是个高手。

　　“怎么不可能？”李亚林还是那一脸的微笑，不过此时李亚林的笑容在罗伯特的眼中，却是充满了讽刺的味道，看不起自己？开什么玩笑，自己是绝对不会输的！

　　龙牙！紧握着自己的拳头，罗伯特朝着李亚林发出了一记橙黄色的能量波，与此同时，随着龙牙的前进，罗伯特紧随其后，霸王翔吼拳！自己一定要击败对方！

　　罗伯特的想法虽然很好，但可惜的是，实力的差距有些明显，李亚林的心中已经有底了，现在的罗伯特也不过是初级神侍的水平而已，比亚里亚她们要稍强上一些，但相比小要还有小奏她们，那可就差的太远了，更别说他的对手是自己。

　　面对罗伯特的龙牙，李亚林直接闪身避过，紧接着继续破玉拳出手，再一次的对上了罗伯特的拳头。

　　虽说子霸王翔吼拳的威力很强，但罗伯特却仍旧不是李亚林的对手，又是后退了数步，罗伯特感觉自己这是丢了大人，竟然一点便宜都没占到，这跟预期中的想法完全不符合。

　　不行，绝对不能丢人，罗伯特恨恨的一抬头，这可是你逼我的，就让你来见识见识我的超级必杀技好了！

　　全身的气劲运行起来，就是现在！趁着机会，罗伯特朝着李亚林的方向直冲而来，超必杀——龙虎乱舞！

　　这是罗伯特与坂崎良共同研究出来的超级必杀技，平时可是很少会使用出来的，第一对气量的消耗实在是太大，第二这招的威力也是大的惊人，出手必伤人，弱一点的武者甚至会被当场击杀身亡，因此这一招对于两人来说也是一种禁忌，不过今天，罗伯特可顾不上那么多了。

　　这才两招就放必杀？你确定真的大丈夫？不过说实在的，罗伯特的必杀技真心很不华丽，拳拳脚脚的组合，这是最容易防御不过的了。

　　抬手挡拳，踢腿还脚，罗伯特的速度很快，但李亚林同样不慢，在这一瞬之间，两人来来往往相互至少攻防了三十余招，在普通人的眼中，两人几乎打成了幻影，在场就只有不知火舞和坂崎良能够看清场上的动作了。

　　看着李亚林与罗伯特的交战，坂崎良的眉头深深的皱了起来，这次踢到了铁板，没想到不知火流中竟然还有这样的高手，罗伯特危险了！

　　果然，就在坂崎良的念头还未散去之际，李亚林已经找到了罗伯特的一个空档，抬腿一脚正中罗伯特的小腹，直接将他踹飞了出去。

　　“哦，亚林师兄赢咯！”见李亚林获胜，坂崎由莉连连的欢呼了起来，不知火舞的脸上也露出了欣喜的笑容，在场的观众们虽然看的不是很明白，但至少可以看的出胜负，这场战斗非常精彩，大家也都报以了热烈的掌声。

　　“我还没输呢！”擦拭了一下嘴角的血丝，罗伯特不服气的站了起来，好痛，一皱眉，罗伯特顿时捂住了小腹，这一脚还真给力啊，很显然罗伯特已经受了很严重的内伤，不过这时罗伯特不服输的死脑筋转起来了，今天一定要拼个你死我活才行！

　　“罗伯特先生，我觉得人要量力而行，冒然的逞强只会让自己受伤。”李亚林这一脚的威力他自然心中有数，如果罗伯特继续逞强的话，那么接下来他可就不只是受伤这么简单了。

　　“哼！极限流是不会认输的！”罗伯特还想硬拼，不过就在这时候，坂崎良却是突然扶住了他的肩膀。

　　“等一下罗伯特，还是我来吧。”

　　“良？我还能继续打！”罗伯特一愣，但随即他还想要继续开战。

　　“就像这位李亚林先生说的，不要逞强，还是看我的吧。”说着，坂崎良将罗伯特拉下了场地，随后才走到李亚林的面前一抱拳。

　　“阁下的实力很强，那么接下来就由我坂崎良前来讨教！”说着，坂崎良朝着李亚林做出了一个空手道的起手式。

　　“请了。”刚才的一战李亚林连热身都算不上，正好坂崎良上场，就让自己再玩一会儿好了。

　　这一次，李亚林并没有留给对手机会，一上手就是一记破玉拳，看到李亚林与罗伯特一战的坂崎良自然知道这一拳的厉害，硬拼是绝对不可能的，既然这样的话，那就赶快闪吧。

　　顾不得形象，坂崎良就地一个翻滚，不过趁着李亚林的拳劲冲势，反倒是让坂崎良抓住了机会，虎煌拳！坂崎良瞬间使用了自己的得意技，想要在李亚林的背后给予对手痛击。

　　不过李亚林真的会给坂崎良机会么？答案当然是否定的，就在坂崎良的拳头攻击过来的一瞬间，李亚林突然左脚站定，以自身为圆心进行了一次一百八十度的大转弯，一个翻身踢，擦着对方的拳头，十分精准的踢中了坂崎良的肩膀。

　　这一脚的威力不小，坂崎良感觉肩膀一阵剧痛，差一点就半蹲在地上了，不过这家伙的毅力还真强，竟然生生的挺住了这一击，强忍着肩膀的痛楚，坂崎良发动了霸王翔吼拳，这么近的距离，自己一定能够成功。

　　“天真。”李亚林冷笑了一声，想法很好，如果李亚林要是不小心的话，被这一招命中估计也会有些吃不消，不过战场之上的李亚林从来都是将警惕之心开到最大，无论是生死斗还是普通的比赛，自己都要全力以赴才可以，只有这样，才能保证自己赢得一场又一场的胜利。

　　“这不可能！”场外的罗伯特眼睛瞪的大大的，仿佛看到了什么不可思议的一幕一般，原来就在大家都以为坂崎良的拳头即将命中李亚林之际，李亚林却是突然一伸手，直接抓住了坂崎良的拳头不说，返身一用力，竟然给坂崎良来了一个过肩摔，这不科学啊，李亚林为什么会拥有这么强大的反射神经？

　　结结实实的摔在了地上，坂崎良感觉浑身上下都好似散架子了一般，由于用力过猛，用水泥铺建而成的场地竟然产生了丝丝的龟裂，根本就看不出那原本光洁平整的模样，在受力的最中心，场地的水泥甚至都变成了一小块一小块的碎石，真是夸张啊。

　　“笨蛋哥哥！”看到哥哥被摔，坂崎由莉不禁大声的呼唤了出来，毕竟是兄妹嘛，坂崎由莉怎么忍心看到哥哥受伤。


第288章 天下无敌不能随便乱喊

　　“哈哈，有趣啊，真是有趣！我已经好久没有遇到过这样的对手了，来！来！来！我们再大战三百回合！”让人没想到的是，坂崎良在地上躺了不到十秒钟的时间，随后竟然一骨碌站起了身来，与此同时，坂崎良还仰天的大笑了起来，真的是太爽了！

　　“抱歉呢，我可没有跟你大战三百回合的心思。”李亚林耸了耸肩膀，一副自己敬谢不敏的模样，开什么玩笑，自己怎么可能有这个米国时间跟你战斗，有时间的话，自己倒不如跟舞师姐聊聊天，跟由莉练练武呢，你个死基佬给我退散掉吧！

　　“笨蛋果然是笨蛋，亚林师兄你不用给我面子，帮我好好的教训这个笨蛋老哥！”看到坂崎良这幅战斗狂的模样，坂崎由莉就禁不住的一阵头疼，自己刚才的担心实在是太白痴了，笨蛋果然是打不死的，还是让笨蛋老哥长长记性为好。

　　“好啊，这个忙我一定帮。”朝着坂崎由莉一竖大拇指，扁人，自己最喜欢了。

　　“哈哈，想要打败我，那就拿出你百分之三百的实力吧！”坂崎良继续狂笑，不过李亚林却是在对面吐槽不能，百分之三百的实力？自己现在连三分之一的实力都还没用出来呢，更别提自己还有两大变身技能，全力？先赢过自己百分之五十的实力再说吧！

　　李亚林没有继续废话，气势提升了一个阶层，稍微认真一点好了，总是破玉拳的话也没什么意思，让你尝尝自己的这一招！

　　只见李亚林的身形几次晃动，一道虚影闪过，让人眼睛一花的同时，李亚林的拳头已经命中到了坂崎良的下巴。

　　“这是什么招式？”坂崎良只觉得子眼前人影一晃，下巴就传来了一阵剧痛，被李亚林一拳击倒在地，坂崎良还仿佛在睡梦之中一般，这到底是怎么回事？

　　“想学啊？那你要加入不知火流才可以。”李亚林微微一笑，你不是很想战斗么？那就继续吧。

　　延迟技能开启，李亚林继续对坂崎良施加攻击，他才不在乎坂崎良是不是倒地呢，见李亚林再次攻来，坂崎良虽然想要躲避，但脚下一麻，身体有些迟钝，毕竟他刚刚被攻击到的是下巴，这也属于正常现象。

　　再这么下去可不成！坂崎良心里很清楚自己现在所处于的不利情况，再这么继续下去的话，那可就糟糕了。

　　急忙运起身上的气刭，坂崎良朝着李亚林的方向连续发射了三记虎咆能量弹，三枚能量弹呈品字形朝着李亚林的方向直奔而来。

　　这一击的威力不小，李亚林可没心思跟能量弹硬拼，延迟技能开启，闪身躲开了这一击，但趁着这个时间，坂崎良已经拖着有些麻痹的腿离开了原地，虽说发射虎咆实在是有些消耗气劲，但得到了喘息的时间也算是值了。

　　不过这种事情，躲得过一次躲得过第二次么？趁着坂崎良还没完全恢复过来，李亚林的下一波攻击已经到了，闪烁着淡淡金光的拳头再次命中了坂崎良的下巴，不同于刚才的普通一击，这次李亚林可是将身上的气劲凝聚了起来，被这一击命中，坂崎良绝对没有那么快能够恢复过来。

　　什么？你问为什么不用破玉拳？拜托，本来下巴就是人体的弱点之一，要是被李亚林LV9的碎玉拳命中，不把坂崎良的下巴击碎才是怪事，现在只不过是比武罢了，又不是生死格斗，李亚林还不至于非要留下坂崎良的性命不可。

　　李亚林这一击打的坂崎良没了脾气，这也太悲剧了吧，自己连必杀技都没有施放，就三番两次的被打倒，而且还是在这众目睽睽之下，实在是太没面子了，再这么下去的话，极限流的颜面何存，今后又如何在日国开创道馆啊！

　　不行！自己一定要赢！坂崎良一狠心，咬牙站起了身来，只不过细看他的腿脚，正在不住的颤抖着，毕竟李亚林的拳头可不好吃。

　　“你真的很强大，所以我只能用我最强的一击来回敬你了，如果你连这一击都能挡下，那么我自动认输。”看着眼前的李亚林，坂崎良心中顿时升起了一阵的无力感，从始至终，李亚林都是一副云淡风轻的模样，好似一直都没有用出全力，这人究竟是谁？看着年纪也不大啊，为什么会有如此强大的力量？

　　“那就请吧。”李亚林一摊手，就看看坂崎良的最强一招是什么好了。

　　“龙虎乱舞！”好嘛，说是最强的一击，但实际上还不是龙虎乱舞而已，刚刚罗伯特已经对李亚林用过了一次，难道你不知道同样的招数用出第二遍就已经无效了么？

　　咳咳，好吧，李亚林不是圣斗士那些小强们，但坂崎良这一招也不过比罗伯特强上一些而已，李亚林连罗伯特都能挡住，更何况是坂崎良的这一击了。

　　面对坂崎良如同狂风骤雨一般的攻击，李亚林却还是继续拳对拳脚对脚，将坂崎良的攻击一一破解掉，打的坂崎良丝毫没有脾气。

　　再一次，趁着同样的一个空档，李亚林用了同一脚，让坂崎良与罗伯特一样，被踹的飞了出去，不过这一脚李亚林给坂崎良留了情面，看似凶猛异常，但实则把气劲都御开了，坂崎良只不过是受了一点震荡罢了。

　　“不知火流名不虚传，今天是我们败了。”坂崎良心中很是清楚李亚林的相让，站起身来，坂崎良朝着李亚林一拱手，今天他输的心服口服。

　　“承让了。”李亚林同样的拱手回礼，其实这一战他可是收获不少，李亚林最擅长的是枪和剑，可在普通拳脚方面并没有特别突出的地方，不过来到了拳皇的是世界里，正给了李亚林一个学习拳脚的机会，罗伯特和坂崎良的实力虽然并不如李亚林，但在一些拳脚的出招细节上，却是让他学到了不少的东西。

　　“我们走吧罗伯特。”点了点头，坂崎良又朝着罗伯特打了一声招呼，是时候离开了。

　　“可由莉她……”罗伯特还有些迟疑，是不是应该把坂崎由莉一起带走呢？

　　“随她去吧。”坂崎良摇了摇头，女大不由人啊，由莉也到了叛逆期，不过看不知火流的人，应该都不错的样子，习武之人可以看的出来，李亚林与不知火舞的身上没有丝毫的邪气，这也是坂崎良如此放心的原因。

　　“等一下。”就在坂崎良与罗伯特准备离开之际，李亚林却是突然叫住了两人。

　　“请问还有什么见教么？”坂崎良的眉头稍皱，不过他还是停下了脚步，毕竟这次是自己主动挑衅在先，而且还失败了，就算李亚林说上什么难听的话，自己也只有默默承受，这也是格斗家的规矩。

　　“见教倒是没有，我想说的是，由莉在我们这里你大可以放心，找时间我会登门拜访的，今天是我们道馆重新开张的日子，我就不多留了，咱们改日再见。”说着，李亚林又朝着坂崎良和罗伯特做了一个请的动作。

　　“好，我们会在道馆虚席以待，随时恭候大驾。”

　　“我说良，这小子究竟什么来路？咱们这么灰溜溜的离开好么？”离开不知火流的道馆，罗伯特才悄声的对坂崎良问道，自己这败的还真是不甘心。

　　“不知道，不过这个人很不错，是个正直的格斗家，希望有机会可以再切磋。”坂崎良摇了摇头，不过他对李亚林倒是很有好感，尤其是李亚林最后的几句话，说的坂崎良非常舒心。

　　“是么？不过我可不希望再跟他战斗了。”摸了摸自己的小腹，罗伯特颇有一种心有余悸的感觉，到现在自己的肚子还在隐隐作痛啊。

　　“亚林师兄你好厉害！笨蛋哥哥竟然连还手之力都没有耶。”画面再转回不知火道馆，此时坂崎由莉看着李亚林的眼中满是各种崇拜，在她的认识中，除了父亲之外，还真没人能够胜过哥哥的，甚至在最近的一段时间内，笨蛋哥哥已经隐约有了超过父亲的迹象，可即便这样，坂崎良输的还是非常惨，自己什么时候也能把笨蛋老哥给揍成这样呢？坂崎由莉可是一直都非常期待这一天。

　　“还好啦，其实坂崎良的实力也很强，只要继续修炼下去，肯定会把极限流的武艺发挥到最强。”李亚林深知这才只是个开始罢了，在接下来的几年时间里，世界上的顶级格斗家将会越来越多，自己如果不努力的话，很快就会被超越的。

　　“哼，等回家了之后，我也会修炼极限流武艺的，到时候我会精通不知火流和极限流的两大奥义，我就天下无……”很是自信的一哼，坂崎由莉又开始畅想起了未来，不过这丫头真的是越说越下道，甚至差一点就把天下无敌这四个字都说出来了。

　　可还不等坂崎由莉说完，李亚林却是更快一步的捂住了坂崎由莉的小嘴，开什么玩笑，竟然想喊自己天下无敌，你难道不知道这四个字很不吉利么？谁喊谁悲剧的有木有？怎么能随便乱喊。


第289章 哈迪伦将军的电话

　　“亚林师兄你干嘛啊？”坂崎由莉可不知道天下无敌的内在含义，被李亚林捂住小嘴的她在好不容易挣脱开来之后，小脸很是气鼓鼓的看着李亚林，干嘛突然之间就捂住自己的嘴？

　　“由莉啊，你要记得，以后千万不要喊自己是天下无敌这句话。”李亚林语重心长的拍了拍坂崎由莉的肩膀，一副我都是为了你好的模样。

　　“为什么？”坂崎由莉还是有些不解。

　　“这个……总之你听我的就对了。”李亚林一时间也不知道该怎么解释，总不能说这是惯例吧，只要谁喊了自己是天下无敌或者说准备回老家结婚，就铁定会悲剧什么的。

　　由于李亚林与罗伯特和坂崎良这两战，不知火流的名气是更上了一层楼，道馆重新开张的当天就有超过了四百人以上的报名，就算是择优而选，李亚林还是从中挑选出了三十多人左右，成为了新不知火流的第一批弟子。

　　不能再多了，人再多自己和不知火舞就教不过来了，不过即使这样，每天都还会有新人源源不断的来到不知火流道馆，希望可以加入道馆学习。

　　这下子不知火舞可是头疼了，是的，以前是因为冷清没人而郁闷，现在却是因为人多教不过来而头疼，这可怎么办？自己开道馆就是为了教导弟子的，可现在道馆竟然陷入了人手不足的尴尬境地，就连坂崎由莉这个半吊子都开始教导新生们了，由此可见师资力量匮乏到了一个什么样的程度。

　　不行了，不能再继续这样下去，看来招募格斗导师这件事有必要提前进行，想到这里，李亚林也将自己的心思告诉了不知火舞。

　　对此不知火舞自然非常的赞成，整天在道馆里忙进忙出，实在是有够累人的，最近几天连自身的修炼都落下去了，再这么下去可不成。

　　见不知火舞同意，李亚林马上在第一时间发布了招聘的广告，无论是报纸还是电视，能发布的都已经发布出去了，接下来只是静待回音就好。

　　说真的，广告发布后，跑来应聘的格斗家真心多，但有实力的却真心少，许多应聘的格斗家都是被广告中的高薪所吸引，不，这些家伙都不应该被称之为格斗家，连气感都没有，武者都算不上！

　　在一群矮子里面拔大个，李亚林和不知火舞总算是选好了三个人，勉强还能算的上格斗家，战斗力马马虎虎，指导这些新学员们倒是绰绰有余了，这样一来李亚林与不知火舞也算是得到了休息。

　　不过可惜的是，就在新不知火流一切都步入正轨的时候，离别的时间却是悄悄到来，坂崎由莉就要返回米国了，虽然很是依依不舍，但没办法，毕竟由莉还是个学生，需要回去上学。

　　“再见了由莉，有机会的话，我和舞师姐会到南镇看你的。”机场之中，李亚林笑着朝坂崎由莉挥手道别，不仅是李亚林，不知火舞、坂崎良还有罗伯特都在。

　　“说好了哦，亚林师兄还有舞姐姐，你们一定要去看我哦。”坂崎由莉连连挥手，不过一旁的坂崎良已经完全的泪目了，自己这个老哥竟然被无视掉了，绝对被无视掉了，为什么会这么悲剧啊。

　　不仅是坂崎良，罗伯特也是一脸的悲催，其实罗伯特对坂崎由莉一直都有好感，只不过坂崎由莉却是跟罗伯特一点都不来电，甚至完全没有察觉到罗伯特的心意，这就是所谓的落花有情流水无意，罗伯特你自己保重吧。

　　坂崎由莉上了飞机后，场面一时之间有些凝重，好吧，其实最主要的还是罗伯特的黑脸在作怪，每次看到李亚林，这家伙都会没什么好气，就仿佛李亚林欠了他几百吊钱没还似的，这次自然也是一样，尤其是坂崎由莉无视了自己，却对李亚林频频示好之后，这可是让罗伯特非常的不爽。

　　“要去喝一杯么？”为了缓解气氛，李亚林还是主动开口了，在这段时间里，李亚林也曾经去过几次极限流的道馆，不过极限流的道馆人数真是少的可怜，弟子就只有两三人，而且看他们那一脸苦大仇深的模样，想必也不会待太长的时间吧。

　　其实这都是极限流的修行方法惹的祸，所谓极限流，就是突破自己本身极限的流派，各种超强度的非人训练，自然不是这些普通武者能够承受的，也难怪没人愿意加入。

　　经过几次的接触，李亚林渐渐的与坂崎良和罗伯特熟悉了起来，坂崎良这家伙人还不错，虽说有点太过木头了，至于罗伯特这家伙，对李亚林可就只剩敌视了，没办法，谁叫李亚林与罗伯特之间还夹着一个坂崎由莉呢。

　　“也好，那这次我请客。”坂崎良哈哈一笑，前面带路，一行四人来到了一家常去的酒吧，常来的酒吧常坐的位置，只可惜少了一个熟悉的人，四人虽然落座，但没有坂崎由莉这个活跃气氛的开心果，的确是让人有些提不起兴致。

　　“都怎么啦？今天咱们不醉不休哈！”坂崎良可是从来不看气氛，上来就点了自己最常喝的啤酒，不过坂崎良的酒量惊人，要是让他不醉不休的话，单纯的啤酒恐怕是没办法了。

　　“好，干杯！”李亚林整理了一下心情，离别虽然让人很不舒服，但又不是见不到了，以后找机会去看由莉好了，拿起酒杯，与坂崎良一碰，李亚林也喝下了一大口啤酒。

　　平时李亚林可是不喝酒的，不过偶尔出来喝上一点，感觉倒也不错，不知道为什么，李亚林的酒量好的惊人，不管怎么喝就是不会醉，最多只有一点轻飘飘的感觉而已，这一点他可是比坂崎良还要厉害，上次在坂崎由莉的唆使下，李亚林与坂崎良对拼，最终的结果竟然是以李亚林完胜告终，而效果就是，罗伯特每次在酒桌上见到李亚林，都会拼命的低头，生怕李亚林会找上自己拼酒。

　　当然了，坂崎良可是一点记性都没有，虽然与李亚林拼酒失败，但第二次这家伙竟然还想继续拼，果然是由莉口中的笨蛋啊。

　　不过在接下来的几次相聚，李亚林可没有再与坂崎良拼过酒了，要知道不知火舞可是非常担心呢，喝酒伤身，第一次聚会结束回家之后，不知火舞跟李亚林念叨了整整一个晚上，两人就仿佛真正的小夫妻一般。

　　几句话下来，罗伯特已经干掉了三大杯啤酒，这对他来说完全就是小意思，才刚刚开始而已，不过就在这个时候，李亚林的手机却是突然响了起来。

　　自己的手机？李亚林一愣，来到这个世界后，自己的手机还从来都没有响过呢，到底是谁会给自己打电话？拿出手机一看，咦？竟然没有显示号码，难道是有什么特殊事件发生？

　　“好久不见了亚林，你还好么？”不管是谁，先接了电话再说，就在李亚林按下接听键之后，话筒之中便传来了一个熟悉的声音。

　　“哈迪伦将军？”从记忆碎片之中，李亚林找到了这个声音的来源，竟然是与自己曾经有过一面之缘的哈迪伦，他为什么会突然找上自己？

　　“不错是我，怎么？我给你致电会感觉很意外？”听筒对面的哈迪伦一笑。

　　“还真挺意外的，不知道哈迪伦将军找我有什么事呢？”所谓无事不登三宝殿，哈迪伦在这个时候给自己打电话，肯定不会那么简单。

　　“哈哈，很久没跟老朋友联系了，不过这次我还真的有一件事想要拜托你，希望你来给我们帮个忙。”哈迪伦爽朗的一笑，不过两人貌似只见过一次面吧，虽说曾经共同解决了一些麻烦，但怎么也算不上老朋友这个称呼，哈迪伦会这么说，也是希望李亚林能给他一个面子，毕竟事件还挺麻烦的，哈迪伦需要李亚林这样的高手的帮忙。

　　“我能知道是什么事么？”李亚林的眉头一皱，自己这才刚安稳几天啊，这哈迪伦就开始给自己找麻烦事。

　　“军事机密，暂时还不能在电话里说，不过真的很麻烦，要不然我也不会亲自请你出山了。”哈迪伦的语气有些惆怅，看来这件事真的让他很是头疼。

　　“那好吧，我明白了，不过飞机的问题，就麻烦哈迪伦将军你了。”李亚林想了想，哈迪伦的面子还是要给的，反正道馆方面已经稳定下来，支线任务2的奖励也到账了，那就顺便去巴西看看，究竟发生了什么大事吧。

　　说到任务奖励，此前打败罗伯特还有坂崎良的奖励也已经到了李亚林手中，游戏点数暂且不说，可极限流的技能书却真的是个好东西，李亚林的运气不错，必杀技《虎煌拳》还有超必杀《霸王至高拳》这两本书，都是极限流的精髓拳法之一，如果使用好了的话，那么威力自然不在话下。

　　这么两本有用的技能，李亚林自然是没有客气，直接学习，这都是自己今后立足拳皇世界的资本啊。


第290章 巴西雇佣军基地

　　“哈哈，亚林兄弟快人快语，好！我这就给你准备飞机，一个小时后会有专人带你到机场。”听李亚林答应，哈迪伦将军顿时大笑了起来，上次见过李亚林一面就可以知道，这个李亚林不仅实力强大，而且还是个正义感十足的热心格斗家，这次自己主动相求果然没有错。

　　“那好，我等你消息。”说完李亚林就挂断了电话，看来平静的日子已经过去，自己也是时候舒缓一下筋骨了。

　　“怎么了亚林师弟？发生了什么事么？”就在李亚林挂断电话之后，一旁的不知火舞连忙关心的问道，不仅是不知火舞，就连坂崎良和罗伯特也露出了好奇的目光，李亚林是准备干什么去？

　　“临时出了点意外，看来这顿酒是喝不成了，我要马上去一趟巴西。”李亚林勉强的一笑，虽说有些对不起不知火舞，但自己必须要离开了，不过此时道馆已经步入正轨，就算缺少自己，估计也没什么问题。

　　“什么？巴西？亚林师弟你这才离开多久啊，不行，我不让你走！”听李亚林竟然要跑到巴西去，不知火舞顿时急了，好不容易才在李亚林的身边体会到温馨与暖意，可现在为什么这一切都要消失掉了？不要！自己绝对要把幸福牢牢的抓在手心里，自己一定要努力的去争取！

　　“抱歉了舞师姐，这次的事情真的很急，要不然哈迪伦将军也不会亲自打电话给我。”李亚林心知事情的重要性，虽然也不想离开不知火舞，但毕竟已经答应了人家，自己也不好再推辞。

　　“可……”不知火舞焦急的抓住了李亚林的手臂，想要继续劝阻，但随即她却又仿佛想到了什么一般，那牢牢抓紧李亚林的手指渐渐的松开了……

　　“我明白了，不过亚林师弟你要答应我，要尽快的回来，还有一定要注意安全，我在家里等着你。”整理了一下思绪，不知火舞突然想起了祖父的教导，自己已经决定做亚林师弟背后的女人了，那么在家里等待男人的归来，是作为女人的本分，既然如此，那自己还有什么理由强拉着亚林师弟在自己身边呢。

　　“嗯，我答应你，等解决了这次的麻烦，我绝对会在第一时间回家。”李亚林坚定的点了点头，家！是的，不知火道馆就是自己的家，虽然住的时间不长，但李亚林已经对这里产生了一种归属感，从心眼里认同了这个家。

　　“哈哈，看来这顿酒是喝不成了，不过等亚林老弟你回来的时候，我们不醉不休！”坂崎良哈哈一笑，还真是有够直爽的，拍了拍李亚林的肩膀，坂崎良很是通情达理的做出了下次相聚的约定。

　　“到时候不醉不归。”李亚林也是一笑，自己期待着那一天。

　　很快，哈迪伦教官的电话再次打来，问明李亚林的位置，不到十分钟的时间，一辆军用吉普就开到了李亚林的面前，动作还真快，不过李亚林还是先将不知火舞送到了道馆，跟道馆的指导巫师们叮嘱了几句，有些话还是要提前打好招呼的比较好。

　　与不知火舞道别后，李亚林才正式乘车赶往机场，哈迪伦的专机就等在那里，没有停留的，李亚林直接从日国飞往了巴西，什么？你问签证？这个真心不需要，只要哈迪伦打一声招呼，任谁敢不给这位巴西雇佣军领袖面子啊。

　　看来事情真的很急，飞到巴西之后，李亚林又马不停蹄的上车赶往了雇佣军的总部，要知道这里可是一片的山川密林，位置十分隐蔽，如果没人带路的话，可是很难找到这里来的。

　　“我说哈迪伦将军，到底有什么事让你这么着急的把我叫过来？现在你能说了吧。”站在哈迪伦的面前，李亚林总算是能够开口问问这个身穿绿色军装，头戴贝雷帽的眼罩大叔了，从一开始李亚林就很是迷惑，到底是什么特殊任务呢？

　　“真是抱歉啊亚林，刚才在电话里不能告诉你，不过这件事情真的很严重，来，看看这份资料吧。”一脸歉意的看着李亚林，随后哈迪伦又将一份资料递到了李亚林的面前。

　　“这是？MORDEN元帅的秘密档案？这家伙不是失踪了么？”看着眼前的资料，李亚林也将眉头深深的皱了起来，资料照片上的那张脸他可是非常熟悉，自己接触到哈迪伦，也是因为这个人。

　　MORDEN元帅，一个资深的狂热派武装分子，曾经想要通过武力发动政变，从而将整个世界都拖拽到战火之中，当时李亚林正在游历中，碰巧遇到了那次的政变事件，李亚林顺便出手帮了正规军一把，打败了MORDEN元帅的叛军，但可惜的是，MORDEN元帅不知所踪，没想到他竟然还在妄想着统治世界。

　　“不过，就是这家伙，没想到他的资本还真足，竟然连可以弄到这种东西。”哈迪伦将军也是一叹，什么东西？原来就在资料上写着，MORDEN元帅竟然将埃及的某个金字塔当作自己的基地，并且将金字塔内的木乃伊复活了，这种复活木乃伊的东西究竟从何而来？难道这就是世界大乱爆发的前兆么？不，绝对不能让这种事情发生。

　　“就凭MORDEN元帅的科技力量，绝对不可能做出这种事情，除非是他的幕后还有其他人的存在。”李亚林低头沉吟着，隐藏在MORDEN元帅背后的究竟是谁？是个什么组织？这还真是一个混乱的世界。

　　说到这里，李亚林真的很想喊上一句，这世界毁灭掉算了，地球君禁不住你们这么折腾啊。

　　“这个还有待调查，不过这个金字塔基地绝对不能放任自流，我们曾经派过士兵前去侦查，但可惜的是，没有一个人能成功活着回来，因此我们需要高手来帮忙。”

　　“没人活着回来？”李亚林一愣，我靠的，你不是想要我送死吧？九死一生的任务啊，自己究竟要不要去么？

　　“当然了，我们不可能让你自己一个人冒险的，来吧，我给介绍一下你的伙伴们。”哈迪伦脸上的表情有些僵硬，老油条的他自然看得懂李亚林心中的吐槽，不过没办法，他也是被逼无奈，谁叫李亚林的实力高强呢。

　　哈迪伦记得自己第一次见到李亚林的时候还看走了眼，误以为李亚林只是个平民而已，但听说李亚林竟然协助正规军剿灭了MORDEN元帅的军队，哈迪伦顿时傻了眼，他可是曾经见过战场之上的惨状，再看李亚林那一脸淡然的样子，这绝对不是普通人！

　　随即哈迪伦见猎心喜，想要测试一下李亚林的实力，可悲剧的是，哈迪伦竟然在十招之内被李亚林击倒在地，虽说其中有哈迪伦疏忽大意的成分，但至少在他心中，李亚林这个高手高手高高手的身份是早早的被确定了下来。

　　“伙伴们？你准备派人跟我一起去送死？”李亚林一瞥嘴，其实他倒是没有害怕，自己保命的技能很多，只要自己想逃，那就没人能拦得住自己，不过要是给自己增加队友的话，那么到时候可就难免会出现意外了。

　　“亚林你还真爱开玩笑，他们都是从正规军那边调过来的，其中可是还有你的熟人。”哈迪伦哈哈一笑，根本就没把李亚林那略带讽刺的话语放在心上，拍了李亚林肩膀一巴掌，随即哈迪伦直接带着李亚林来到了部队的训练场上。

　　“马克？塔尔玛？怎么是你们？”果然，刚一来到训练场，李亚林就看到了几个熟悉的身影，站在前面的两人，其中一个金色卷发旁分，还留了一撮卷发往外，棕褐色的眼睛，刚毅的脸庞，好吧，其实是有些未老先衰，不过还是很帅气的。

　　头系白色头带、身穿无袖白汗衫、暗红色马甲外加上墨绿色裤子，正是曾经与自己一起战斗过的马克利斯·丹尼斯·罗西。

　　至于另外一个家伙，中分的棕色头发，带着一副墨镜，同样的无袖白汗衫、黄色马甲配上卡奇色的长裤，这不就是塔麦可罗明三世嘛，这两个家伙怎么会在这里？

　　“哟亚林，你也来啦。”听见李亚林的声音，塔麦可罗明三世，也就是李亚林口中的塔尔玛显得很是开心，朝着李亚林连连的挥了挥手。

　　“听说有高手来参加，原来就是亚林你啊。”马克利斯，也就是马克同样开口说道。

　　“我也是才被叫来的，真是没想到，咱们三个又要并肩作战了。”李亚林微微一笑，虽说这是几人的第一次见面，但在记忆中，三人可是最好的战友，在上次的战斗中一起立下了汗马功劳。

　　“我说亚林你也太不够朋友了吧，竟然把我们无视了么？”还不等李亚林与朋友叙旧，一旁却是又传来了十分不满的声音，顺着声音看去，一个带着花头巾，身穿灰黑色马甲，下身一套雇佣军制服的大叔正不满的看着自己，这不是拉尔夫么？原来他也在啊。


第291章 新的队友们

　　“哟拉尔夫，这不是克拉克大叔么？怎么就只有你们两个？莉安娜不在么？”站在拉尔夫身边的，自然就是他的好基友墨镜男克拉克了，这两个家伙永远都是秤不离砣，总是能看到两人站在一起。

　　好吧，李亚林承认是自己脑补太多了，不过没办法，就像是马克和塔尔玛这对总是在一起并肩作战的基友组合一样，让李亚林真的没办法不去想歪啊。

　　“你就只记得莉安娜么？实在是太让人伤心了。”听了李亚林的话后，拉尔夫很是做作的擦了一下眼角那本就不存在的泪水，伤心？伤你妹的心啊，如果指望拉尔夫会伤心，那还不如去指望一下2012提前爆发来的快一点。

　　“给我散退吧你们，话说哈迪伦将军，你不会是想告诉我，这四个家伙就是我的队友吧？”李亚林的脸色有些发黑，跟这几个家伙组队，自己会不会被认为是基佬团的一员啊？

　　“哈哈，拉尔夫和克拉克另外有任务，所以这次还是你跟马克利斯少校还有塔麦可罗明上尉进行组队。”哈迪伦爽朗一笑，不过这样一来李亚林才算明白，难怪要请自己过来，巴西雇佣军里的高手都有任务，要不然的话自己估计就不用登场了。

　　“喂，你还没告诉我莉安娜到哪里去了呢！”算了，跟谁一起执行任务对李亚林来说并不重要，再说与熟悉的战友一起组队，也能够提高任务的完成几率，这一点李亚林并没有任何疑问，不过既然来到雇佣军基地，一些熟人自然要见一见，尤其是那个仿佛永远都长不大的小家伙。

　　“莉安娜啊，嘿，还真是说曹操曹操就到，看！莉安娜不是回来了么。”刚想回答李亚林的问题，但拉尔夫随即便看到，莉安娜已经带着两个新人朝着训练场走来，还真是巧了。

　　“咦？还真是莉安娜，好久不见了。”李亚林一转头，还真是莉安娜本人，一头蓝色的长发系成单马尾高高吊起，经过改制的军装穿在身上更显的她英姿飒爽，许久未见，莉安娜还是一点都没有变呢。

　　“哼！”看到一脸笑容对着自己打招呼的李亚林，对面的莉安娜也是一愣，不过在错愣过后，莉安娜却是冷哼了一声，突然抽出了匕首，朝着李亚林的方向猛攻了过来。

　　“喂喂，这种见面打招呼的方式还真是危险呢。”见莉安娜突然的猛攻，李亚林倒是没有意外，闪身避开了莉安娜的第一刀，随后又用一个极快的速度伸出手指，在莉安娜的匕首侧面一弹，强大的力量顿时让莉安娜手上一麻，啪嗒一声，锋利的军用匕首摔到了地面之上。

　　“你这混蛋！”莉安娜恶狠狠的瞪了李亚林一眼，紧接着又气呼呼的别过脸去，心中在不停的懊恼，自己怎么这么轻易的就输掉了？明明对自己的这一击很有信心的。

　　“说我是混蛋么？那好吧，混蛋就先走了哦。”看莉安娜那气呼呼的模样，李亚林心中好笑，逗逗她好了，一边说着，李亚林一边作势要走。

　　“等等你别走！”怎么可以让李亚林离开，好不容易才再次相见的，不过就在莉安娜急忙转回脸来的时候却是发现，李亚林正一脸笑吟吟的看着自己，骗自己的？莉安娜顿时大窘，真想找个地缝钻进去。

　　“你敢戏弄我！”被这么多人看了笑话，莉安娜颇有些恼羞成怒的样子，捡起了地上的匕首就准备与李亚林拼命，不过这时候李亚林却是笑着抓住了莉安娜的手腕，直接把匕首抢到了手里。

　　“这么危险的东西，还是交给我保管好了，女孩子打打杀杀的怎么成，莉安娜以后还是去找个正规的工作吧，对了，我最近在经营一家道馆，莉安娜你有没有兴趣来当个指导武师？”把玩了一会儿手中的匕首，李亚林才一脸笑容的对莉安娜说道。

　　“该死的，你竟然看不起女人！早晚有一天我会赢过你的！”莉安娜怎么会因为李亚林的话而转变心意，来回挣扎的同时，莉安娜还继续狠狠的瞪着李亚林。

　　“咳咳，我说亚林啊，莉安娜可是部队里的一把好手，你这是上来就准备挖我墙角，是当我不存在还是怎么的？”轻咳了一声，一旁的哈迪伦也参加了进来，当然了，哈迪伦也知道李亚林是在跟莉安娜开玩笑，因此脸上也是笑吟吟的，不过哈迪伦这话才刚说完，莉安娜身后两人中的一个却是突然开口说话了。

　　“我觉得这位长官说的很对啊，女人上战场的确不是什么好事情！”

　　好嘛，此话一出，训练场地之上顿时刮过一道冷风，这人是谁？一瞬间，大家的目光都集中在了开口之人的身上，咦？竟然是个女的？

　　白色汗衫配上米白色的外套，下身穿的是一条短热裤，头上帽子之下是的栗色长发梳成长马尾，脸上跟李亚林一样，卡着一副大大的眼镜，啊咧咧？李亚林这才注意到，原来跟在莉安娜身后的两个士兵竟然也是女孩子。

　　除了这个说话的女孩之外，另一个女孩也是同样打扮，不同的是，这个女孩穿的是绿色外套，头上扎着一条绿色的头巾，金色的长发微卷，都是很可爱的那种类型，这些女孩也是军人？现在都流行这一套么？

　　“你是？”李亚林有些纳闷，既然都成为了一名军人，那这个女孩为什么还要这么说？不想打仗为什么还要当兵？

　　“上士菲欧莉娜·杰米见过长官！”带着眼镜的女孩朝着李亚林敬了个军礼，倒是有模有样的，不过刚才她说的话可不能被大家无视掉。

　　“中士笠本英里前来报道！”金发女孩同样敬礼，不过与菲欧莉娜不同的是，这个笠本英里看着李亚林的眼中却带着一丝不善，看来刚才李亚林的发言有点刺激到她了。

　　“哈哈，这就是你们的新队友，从情报部特殊部队SPARROWS调过来的。”见场面有些僵硬，哈迪伦连忙开口缓和气氛。

　　“什么？有女孩子加入？这倒是挺有意思的。”还不等李亚林说话，一旁的塔尔玛倒是先开口了，对于能够有女孩子跟自己并肩作战，这家伙可是相当的开心。

　　“怎么？长官您看不起女孩子么？”也许是因为李亚林的发言吧，笠本英里很是没好气的看着塔尔玛，一时之间塔尔玛觉得自己是相当的无辜，明明是亚林先开口的嘛，干嘛要针对自己？

　　“不不，我只是觉得很开心，俗话说男女搭配干活不累嘛。”塔尔玛连连的打着哈哈。

　　“色狼！”这到好，连色狼的名号都套在塔尔玛的身上了，一时之间，可把塔尔玛噎的说不出话来。

　　“我想笠本英里中士你是误会了，我们并没有看不起女孩子的意思，刚刚我跟莉安娜也不过是开个玩笑而已。”李亚林觉得自己还是解释一下的比较好，如果双方产生间隙的话，共同执行任务可是相当致命的。

　　“不，我觉得长官你说的很好啊，打仗本来就是男人的事，女孩子还是不要插手的比较好。”可李亚林的话音刚落，眼镜妹子菲欧莉娜却是再次开口，而且看着李亚林眼神之中，这丫头满是认同的神色，就仿佛找到了知己一般。

　　“这么说也有一定道理啦，不过我不是大男子主义者，这种事情还是仁者见仁智者见智吧，话说回来菲欧莉娜中士，既然你这么认为，那你干嘛还要来参军呢？”李亚林有些尴尬的摸了摸鼻子，不过紧接着他却是又好奇的开口向菲欧莉娜问道，这个女孩所说的跟她所做的，感觉非常的矛盾啊。

　　“长官叫我菲欧就好，其实我参军完全是因为家里啦，如果不是父亲一直逼着我的话，我是绝对不会来参军的，要知道我的梦想可是当一名光荣的运动员医师，我可是很擅长……”说到自己的梦想，眼镜妹子菲欧的话匣子顿时关不上了，运动员医师？还光荣的？这女孩还真是有趣。

　　“那好吧菲欧，你也不要叫我长官啦，毕竟我又不是军人，直接叫我亚林就好。”见菲欧竟然还不准备结束话题，李亚林连忙转移了话题，再这么下去的话，真害怕天黑都说不完。

　　“这样啊，那么以后就请亚林多多指教咯。”菲欧甜甜的一笑，话说李亚林发现，这个眼镜妹子可不是普通人，举手投足之间都透露着与常人不同的气质，应该是出自大家族的小姐，不过究竟是什么家族，竟然忍心让这么娇滴滴的女孩上战场呢，还真是让人有够不理解。

　　“请多指教了，还有笠本英里中士。”李亚林微微一笑，同时也没有落下一旁的金发美女。

　　“叫我英里就可以了。”虽说有了李亚林的解释，但笠本英里却并没有解除对李亚林的敌视，也难怪，李亚林刚才的一句话可是打翻了一船的妹子，这还是脾气好的，像莉安娜，这丫头都快找自己拼命了。


第292章 合金弹头？

　　等等，说起来自己可是还抓着莉安娜的小手呢，刚刚莉安娜已经放弃了挣扎，一时之间李亚林自己都没有注意。

　　“抱歉了莉安娜。”连忙松开了莉安娜的小手，李亚林的表情有些尴尬，没想到自己竟然抓着一个女孩子这么长时间。

　　“哼，早晚有一天我会打败你的！”冷哼了一声，随即莉安娜转身离开了训练场，这丫头的脾气还是这么火爆，李亚林一摊手，自己可是很无辜的。

　　“对了莉安娜，你的匕首！”等一下，莉安娜的匕首可是还在自己手里呢，朝着莉安娜的背影呼喊了一下，李亚林觉得还是把这个还给对方的比较好。

　　“暂时寄存在你身上，等我超过你的时候，我会亲自取回来的。”莉安娜头也没回，说完这句话，她的身影已经消失在了众人的视线之内。

　　“嘿嘿，这丫头绝对是害羞了，真不愧是亚林啊。”拉尔夫不怀好意的看着李亚林，表情之中也满是揶揄的神色。

　　“你这话敢当着莉安娜的面前说么？”李亚林不屑的白了一眼拉尔夫，这家伙就只会放马后炮，有种当着人家的面前说啊。

　　“我可不想被那丫头追杀。”拉尔夫神色一凛，记得曾经有一次，自己因为一件小事得罪了莉安娜，之后的几天时间里，自己就一直生活在逃亡之中，只要莉安娜一暴走，那自己可就真的悲剧了，又不能用杀招对付莉安娜，逃跑又让自己时时处于被动之中，真是想想就悲哀。

　　“胆小鬼。”李亚林不屑的一瞥嘴。

　　“我靠，有种你去说！好吧，这就是所谓的同人不同命啊……”拉尔夫刚想反驳，可他马上想到了，李亚林就是莉安娜的克星啊，每次在李亚林的面前，莉安娜都讨不到好，反而处处受制，跟面对自己的时候完全就是两个模样，真是让人情何以堪，算了，自己还是去墙角画圈圈吧。

　　“好了，闲话的时间已过，亚林你们先去准备一下吧，半个小时后准时出发。”先是一笑，随即哈迪伦的表情立刻变的严肃了起来，这次的任务不容有失，一定要小心谨慎才可以，要不然自己也不会找来这么多的精英了。

　　“明白。”李亚林点头，这次的任务绝对没有想象中简单，不过相对的，自己的收获也不会小了，这一点从任务面板上发布的新任务就可以看的出来。

　　乱入特殊任务之合金装备攻防战。

　　特殊任务1：与队友共同查探金字塔基地，摧毁木乃伊复活源头，成功解救被俘虏的人质。任务奖励：游戏点数3000点，每成功解救人质一名，获得游戏点数+100。

　　乱入特殊任务？合金装备？这次的任务，李亚林觉得自己各种淡定不能，难怪自己看着马克还有塔尔玛他们都会有一种熟悉的感觉，还有新出现的菲欧还有英里，这四人的组合，不就是自己小时候玩过的一款街机游戏，《合金弹头》中的人物么？难道合金弹头与拳皇是同一个世界？这种设定还真是有够坑爹的。

　　好吧，不管怎么说，完成任务为第一准则，至少这些游戏点数可不能放过。

　　“什么？原来如此，我就说嘛，总感觉这个名字总感觉很熟悉，原来亚林就是上次大战的英雄啊，能够跟你在一起并肩作战，真是我的荣幸。”就在弹药库中整理装备之际，菲欧突然听塔尔玛与马克谈起了关于MORDEN元帅的事情，直到这时候她才想起来，自己当初很是崇拜的英雄，不是也叫做李亚林么。

　　“没那么夸张啦，我只是适逢其会出现在那里而已。”被这么崇拜的眼神看着，李亚林自己都感觉有些不好意思。

　　“喂喂，我和马克也是战斗英雄啊，菲欧你为什么不崇拜我们？”塔尔玛觉得自己很是委屈，明明自己也是也战斗英雄的说。

　　“是哦，也对。”菲欧点了点头。

　　“这就完了？”塔尔玛无奈。

　　“还能有什么？”菲欧有些纳闷的反问。

　　“算了……没什么……”续拉尔夫之后，塔尔玛也跑到房间的角落里去画圈圈了。

　　很快，半个小时的时间已过，大家都准备好了各自的装备，出发咯！

　　这一次的目标地点位于埃及的某处沙漠的金字塔之中，不过比较难办的是，通往金字塔的唯一道路已经被MORDEN元帅的叛军余党封锁了，想要前进的话，那就只有全力突破封锁线才可以。

　　叛军的封锁线有那么好突破么？开玩笑，根据资料显示，就在一座小城镇之中，至少也驻扎着超过五百名以上的士兵，而且李亚林等人的另外一个任务就是，全力解救小镇中的俘虏。

　　“这不可能，我们的武器装备虽然充足，但不代表咱们是不死之身，怎么可能以一敌百啊！”到达埃及之后，李亚林等人首先来到了雇佣军的某处秘密据点，在这里，大家正在商议着如何进攻眼前小镇的问题。

　　对于这次的拯救任务，塔尔玛表示各种不看好，送死的任务有木有？开什么国际玩笑！

　　“没那么夸张，只要咱们小心一点，还是可以完成任务的。”马克摇了摇头，他可不像塔尔玛的话那么多，在更多时间里，马克都一直在保持沉默，但这不代表他想的比别人少，相反，他考虑的东西更多更全面。

　　“马克说的很对，你们看，这些士兵驻扎的分布并不密集，这里还有这里都是非常简单的突破口，尤其是到了夜里，想要潜入镇子里是非常简单的，更何况这些士兵的武器都非常老旧，并没有足以威胁咱们性命的大型武器。”说着，李亚林指了指地图上的几个位置，早在飞机上，他就已经想好了行动路线，按照自己的想法，只要不出大差错，那么就完全没有问题。

　　“嗯，我赞成亚林的看法。”菲欧此时已经成为了李亚林的粉丝，自然觉得李亚林说什么都是对的。

　　“好吧，我也同意。”虽说对李亚林有成见，但英里明白现在不是搞个人矛盾的时候，毕竟李亚林说的都是事实，自己当然不会反对。

　　“既然这样的话，那就按照亚林的方案行动。”马克拍板，所有人一致通过。

　　不过在行动之前，这支队伍必须决定出领导者，对此李亚林倒是没什么所谓，不过子菲欧还有马克他们竟然都投给了自己一票，这倒是让李亚林有些不解。

　　“话说我又不是部队里的人，指挥权干嘛交给我，马克你来指挥不是更好么？”李亚林一脸诧异的盯着马克。

　　“你说的不错，不过我觉得你才是这支小队的中心人物，而且上次的战斗不也是你指挥的嘛，亚林你就不要谦虚了，就这么定了。”马克一席话说的李亚林哑口无言，好嘛，你还真是看得起我，既然如此的话，那自己就却之不恭了。

　　既然当了队长，李亚林自然有义务保护好自己每一个队员的生命安全，那么这次的行动计划就要准备的更加周密和详细，天色一暗，李亚林便带着手下的四人秘密潜入到了目标城镇附近，嗯，就是这里了。

　　“那么现在开始分配任务，塔尔玛，你负责在这里接应我们，一旦我们的行迹败露，那么你的任务就是在远处制造混乱，吸引大部队的注意力，记住保护好自己的安全，声势造的越大越好。”战斗开始之前，李亚林给队员们进行了各自的职责安排，首先就是塔尔玛，这家伙用来吸引目标是再好不过了。

　　“明白，保证完成任务。”塔尔玛低声回答，并向李亚林敬了一个军礼。

　　“接下来是马克和菲欧，你们两个负责掩护支援，如果跟敌军交火，那么你们两个就要保护好人质的安全。”

　　“明白！”

　　“明白！”给马克和菲欧下达了任务后，两人也是异口同声的回答。

　　“最后是英里，听说你以前执行过不少暗杀任务，虽说你并不是很喜欢，但在这方面的经验的确比其他人老道，那么你就跟着我先行前进，寻找被绑架的人质。”最后李亚林将目光转移到笠本英里的身上。

　　“知道了，我会尽力的。”就在李亚林说到暗杀两个字的时候，英里的俏眉稍稍的皱了起来，不过她看的出，李亚林并没有怀揣什么恶意，点点头，英里表示自己也会努力完成任务。

　　“那么好，行动开始！”看了下时间，差不多是时候了，沉声下达了命令，李亚林与英里先头行动，朝着小镇之中潜行了进去。

　　这里是一座非常典型的埃及小镇，除了驻扎了大量的叛军之外，还有很多埃及平民也住在这里，对于这些平民，李亚林等人也要小心谨慎，千万不要误伤到他们才好。

　　避过了外围的警戒哨，李亚林和英里正式的进入了城镇之中，话说这防守也未免太过松散了吧，就算李亚林大摇大摆的走在街上都没人来管，不过话虽如此，但警惕之心不能放下，继续前进！


第293章 人质拯救战

　　“按照资料上的显示，除了一部分被绑在军营中人质之外，小镇之中还有三个秘密隐藏地点用来安置人质，预计这些人质会超过三十人以上，这次我们的工作量会很大。”一边小心翼翼的前进，李亚林一边悄声的对身后的英里开口说道。

　　“有什么需要尽管吩咐。”进入了战斗状态后，英里就仿佛换了一个人一般，浑身上下都散发着凛冽的杀气，话说现在是秘密潜入行动，你用不着弄的好似浴血修罗一般，不过也可以看的出来，英里的手下真的没少沾血，只是单纯的干掉一两个人，根本就没办法凝聚出这么强的杀意。

　　“杀气放低，不知道对面有没有高手，你这样很容易暴露目标。”李亚林眉头一皱，暴露目标只是一方面，其实李亚林自己也不是很喜欢英里的杀气，本来夜晚的埃及就够冷的了，再加上英里的杀气，那自己岂不是要被冻成冰棍啊。

　　“哦。”英里先是一愣，随即点点头，她已经习惯在战斗之中释放杀气了，没想到在这次行动中，她却碰到了一个这样的长官，有意思，他究竟是个什么样的人呢？

　　悄悄的与英里来到了第一个目标房间，还好，看守的士兵只有三人而已，而且两个抽烟打屁，另外一个正躺在椅子上睡着大觉，朝着英里示意了一下，李亚林悄声的潜到了两个抽烟士兵的背后。

　　竖起手指，三二一的倒数结束，李亚林与英里同时扭断了这两个士兵的脖子，动作干净利落，没有发出一丝的声响。

　　放倒了两个放哨的之后，英里的匕首又没入了最后一人的胸口之中，直接让他在睡梦之中见上帝了。

　　“你们是什么人？”房间里的人质有四个，见到李亚林与英里闯进后，四个人质都显得有些惊慌。

　　“别出声，我们是来救你们出去的。”李亚林做出了一个嘘声的动作，随后又将绑在人质们身上的绳子解掉，四个拖油瓶啊，算了，还是先交给菲欧和马克处理吧。

　　就这样，李亚林和英里负责解救，马卡和菲欧负责把这些人质们送到镇外，在那里有专人负责人质们的安全输送问题，也就是说，只要把人救出小镇，那么就代表着李亚林的游戏点数到手了。

　　三个位置的人质救出后，解救人质的数量已经达到了十七个之多，不过还没完，这些叛军的军营之中还藏着不少人质呢。

　　“那么接下来可是要小心了呢，英里记得跟在我背后。”潜入军营之后，李亚林的神色开始凝重了起来，虽说这些士兵们都吊儿郎当的没个正形，防守的也不是那么严密，但毕竟对方的人数众多，一旦交火的话，在火力方面就足够大家吃亏的了。

　　“明白。”战斗之中的英里很是服从命令，这一点让李亚林非常的欣赏，又是十五名人质救出，不过这次的目标有点大了，而且李亚林也没办法保证不出意外，希望能够平安的离开，李亚林在心中默念。

　　真是怕什么就来什么，李亚林的默念并没有发挥什么效果，就在即将踏离军营之际，两个倒霉的士兵竟然发现了这一小队暗中潜逃的人质，虽说李亚林在第一时间爆掉了这两个家伙的脑袋，但奈何两人已经按响了警报器，刹那之间，整个叛军营地都响起了响亮的警报之声。

　　“不好，这些叛军很快就会赶过来，马克你和菲欧马上带着人质离开，我和英里在这里挡住他们！”李亚林一惊，没想到临到最后还是出事了，必须让人质安全撤离，李亚林当机立断，选择与英里一起断后掩护，这样的话，估计能挡住大部分的士兵。

　　“不行！只有你们两个实在是太危险了！”马克第一个反对，在这种情况下怎么能抛下同伴不管呢！

　　“是啊亚林，我要与你并肩作战！”一旁的菲欧同样没有后退，虽说她很抵触军人这个职业，但到了战场之上，她却比任何的士兵都尽职尽责，而且她也不会放弃任何一个战友。

　　“现在不是争吵的时候，你们记住了，一定要将这些人质安全送出镇子，这一路之上还会有不少敌人，所以你们也要小心才行！不许反对，这是队长的命令！”这时候李亚林突然拿出了队长的权力，让马克和菲欧一时无言反对。

　　“好吧……我明白了，不过亚林你和英里一定要小心，如果抵挡不住的话就马上撤退，我们把人质送走后会在第一时间接应你们！千万不要死了！”见李亚林说的坚决，马克心一横，时间紧迫，与其把时间浪费在这里，倒不如完成任务，之后才可以更好的帮助亚林他们。

　　“可……”菲欧还想说些什么，不过却是被李亚林一声厉喝打断。

　　“服从命令！菲欧莉娜·杰米上士！”

　　“是的长官！”条件反射一般的，菲欧直身立正朝着李亚林敬了一礼，不过紧接着她立刻发觉自己上当了，但为时已晚，自己都已经答应了。

　　“快去吧，这里交给我们就好。”李亚林甩头示意了一下，随即手中武器子弹上膛，一场大战就要开始了。

　　“菲欧快走吧，尽快完成任务，咱们才能更快的回来。”这时马克也在一旁劝道。

　　“好，我知道了，保证完成任务！”心一横，菲欧朝着李亚林敬了一礼，随后才咬牙带着人质们离开了原地，朝着小镇外直奔而去。

　　“只剩下咱们两个了呢，有没有在埋怨我？竟然把你留下来陪着我送死？”敌人还未近，趁着这个机会，李亚林突然笑着开口朝英里问道。

　　“这是我的职责。”英里的脸上没有任何波动。

　　“还有这不是送死。”过了足足有十秒钟的时间，英里才继续补充了一句。

　　“咱们的对面可是有将近三四百名士兵，人家一人一口唾沫就能把咱们淹死了。”

　　“笑话很冷，而且你很有自信，绝对能挡住这些敌人。”没想到，这个笠本英里还挺聪明的，而且还在第一时间吐槽了李亚林的笑话，看来她也不是从表面上看到的那般，是个甜美系的冰山美女而已啊，竟然还带着腹黑和吐槽属性，至于其它属性，嗯嗯，还有待开发，对此李亚林可是相当的感兴趣。

　　“聪明女啊，那么准备开始战斗吧，小心子弹哦。”李亚林微微一笑，这时候第一波敌人已经出现在了眼帘之中，真正的战斗就要开始了。

　　“自己小心。”大意外，在这种时刻，英里竟然还会关心李亚林一句，不错不错，这女孩真的很不错嘛。

　　拿着手中的M4A1，李亚林丝毫没有犹豫的开了第一枪，正中了一个跑在最前面的士兵的眉心，这一枪，打开了双方交火的序幕。

　　李亚林此时与英里所在的位置，正好是距离叛军军营大门不远处的一个防御工事内，想要从大门离开，那就必须干掉李亚林和英里才可以，什么？你问守大门的叛军？那些倒霉蛋们早就被马克和菲欧给干掉了。

　　“冲！冲！对方只有两个人，给我冲上去！”就听对面的指挥官在来回不停的叫喊着，叛军们也在源源不断的朝李亚林和英里的位置冲来，李亚林的枪法虽然神准，一枪一个丝毫不含糊，英里的子弹也是源源不断的命中敌人，可奈何对面的人数实在是太多，换子弹总还需要个时间吧，再这样下去的话，最多一分钟，这个防御工事就会被敌人给冲破。

　　“这样下去可不行啊。”一边扣动着扳机，李亚林一边想着拖延时间的办法，究竟要怎么做才能以逸待劳，让自己和英里快速的后撤呢？

　　“必须死守。”英里知道这次留守阻击的重要性，拿出两颗手榴弹扔到对面的人群之中，就算是战死在这里，她也绝对不会后退一步的。

　　“当然，不过死守不代表要咱们一定去送死，对了，就是这个！”就在这时，李亚林突然发现了距离防御工事不远处的一座瞭望塔，这座瞭望塔的高度至少也要有三十米之高，虽然不知道玩意为什么要修建的这么高，但至少现在，这座瞭望塔可是成为了李亚林最好的武器。

　　“英里你给我五秒钟时间。”说着，李亚林连续的击毙两个敌人后，闪身朝着瞭望塔的方向直奔而去，狂奔的同时，李亚林还从背后的背包中拿出了两包定向高爆塑胶炸弹，安装在了瞭望塔的最下方。

　　这两包炸弹的安放位置可是经过了李亚林周密的计算得来，果然，随着一声巨响传来，爆破后的瞭望塔直直的朝着叛军袭来的方向倒去，这下子可是引发了叛军的大混乱。

　　与此同时，就仿佛在配合李亚林一般，小镇的另外一边也响起了巨大的爆炸声，怎么回事？为什么这么多爆炸？一时之间叛军全都被炸的昏头转向，不知道自己身在何方了。


第294章 让他们扫一辈子厕所！

　　“给我继续冲……”在这种时候，就只有叛军的指挥官最清醒，不过这家伙的话才喊到一半，声音瞬间哑然而止，原来李亚林的一颗子弹已经精准的掀飞了他的头盖骨。

　　“好了英里，咱们边打边撤！”对面的敌人这么多，李亚林完全不用与对方硬拼，只要进行小范围的游击战，想要撤离是非常简单的。

　　“明白。”英里应了一声，随后紧紧的跟在了李亚林的身后，两人在不断收割敌人性命的同时，几个纵身离开了叛军军营，接下来只要依靠着有利地形进行巷战，很快就可以脱离敌区。

　　可没想到的是，这些叛军还真是有够执着的，竟然派出了直升飞机还有坦克，要知道这里可是现实世界，李亚林和英里都没有携带重型武器，想要凭借手中的这些枪械干掉追踪而来的重型机械，恐怕没有游戏中那么简单。

　　敌人的坦克还好说，毕竟这里是城镇之内，随便的钻进一个巷子里就会让敌方的坦克失去作用，但直升飞机不一样啊，这些飞在空中嗡嗡直响的苍蝇们还真是有够讨厌的，不解决这些飞机，看来是很难逃出去的。

　　“英里小心！”果然是很讨厌的东西，就在第一架直升飞机锁定了李亚林等人的同时，另外的四架直升飞机也仿佛得到了指令，竟然在同一时间内朝着李亚林和英里所在的方向发射了十数发导弹，坑爹的，资料上不是说没有大型的攻击武器么？那这些飞机还有坦克到底是从哪里来的？

　　决定了，在回去之后，一定要罚这个负责收集资料的调查人员去扫厕所一百年！

　　好吧，现在没时间去吐槽这些，眼前的这些导弹可不是吃素的，虽说只是一些小型的对地导弹，但被这玩意轰上也足够李亚林好受的，更何况李亚林身边还有英里在，虽说英里的实力也不错，但还没强到用肉身去挡导弹的程度。

　　就在英里还没有反应过来之前，李亚林以一个极快的速度瞬间冲到了英里的面前，一把挽住了英里的纤腰，夹在腰间就开启了延迟技能，仿佛一道幻影一般，李亚林在几秒种的时间内，直接冲出了近五十米的距离，总算是躲开了这一波的导弹轰炸。

　　“你……你放开我！”直到这时候英里才算明白过来，自己竟然被一个男人给夹在了怀中，这可是自己从来都没有想过的事情，肌肤之间的摩擦让她的脸颊瞬间红润了起来。

　　“喂喂，你看清楚情况好不好？”李亚林有些无奈，放下了英里之后，又给她指了指眼前的一片坑洼，看到这里，英里的怒火才算是熄灭，原来自己竟然被对方救下了一命。

　　“对不起……谢谢你。”在这方面，英里一向是公私分明，既然误会了对方，那自己就要道歉才可以。

　　“算了，都是战友说什么谢谢，现在搞定这几架飞机才是关键。”李亚林一摆手，他又不是什么小气的人，不过话说回来，这个英里还蛮可爱的嘛，至少性格很招人喜欢。

　　“这些该死的家伙。”转头看着天上的直升飞机，英里的眼中燃烧起了一簇的怒火，就是这些家伙弄的自己如此狼狈，绝对不会放过你们！

　　想到这里，英里从自己的背包之中拿出了一把折叠的手弩，另外还有三支折叠的箭羽，闪身钻进了临近建筑物的楼梯之上，她到底要干什么？不会是准备用手弩打飞机吧？

　　好吧，自己可不能站在空地上挨打，李亚林也躲到了建筑物的阴影之下，见识见识英里的厉害好了。

　　好家伙，英里还真准备用手弩打飞机，只见站在建筑物的二层阴暗处，英里悄然的瞄准了一架正在低空飞行寻找目标的直升飞机，嗖的一声，箭羽精准的命中了飞机螺旋桨的间隙。

　　李亚林现在才看清楚，原来英里射出去的并不是普通箭羽，而是暗藏火药的爆裂箭，命中螺旋桨的间隙后，箭羽内的火药爆炸，顿时让直升飞机的螺旋桨失去了控制，歪歪斜斜的在天空中晃了几圈，最终还是栽落在地面之上，爆出了一片绚烂的火花。

　　干的漂亮，李亚林心中一叹，而且就在一击得手之后，英里马上转移了位置，开始对下一架直升飞机进行狙击。嗯，自己也不能输掉，怎么可能被一个妹子比下去。

　　与英里破坏直升飞机的螺旋桨不同，李亚林的目标直接就放在了飞机驾驶员的身上，几架飞机距离地面的位置并不是很远，想要狙击飞行员对于李亚林来说根本就不费丝毫的力气。

　　抬手的一枪，子弹穿透玻璃，精准的命中了机舱内驾驶员的脑门，成功得手，紧接着李亚林马不停蹄，继续对第二个驾驶员进行狙击，仅是不到三十秒的时间，李亚林与英里就成功的搞定了五架直升飞机，而且所用的手段让人根本就无法想象。

　　“不错哦。”与英里汇合后，李亚林笑着朝英里一竖大拇指。

　　“没比过你。”英里也是微笑了一下，五架飞机，英里先行攻击，但却只拿掉了其中两架，另外的三架全部被李亚林包圆，速度太快，根本就没有英里继续发挥的时间。

　　“英里笑起来很好看嘛，你应该多笑笑才对。”李亚林一愣，从认识英里到现在，这是她第一次展露出笑容，真的很好看呢，李亚林禁不住的开口说道。

　　不过听到李亚林的话后，英里顿时把笑容收了起来，继续恢复了她那酷酷的表情，害羞了么？不，这应该是傲娇了吧。

　　虽说没有留给李亚林笑脸，但李亚林在英里心中的印象却是有了很大的改观，至少李亚林的实力已经得到了英里的认可，而且这家伙是个值得信任的人，可以放心的把后背交给他，英里在心中默默的想道。

　　“好吧，任务完成，咱们可以撤退了。”耸了耸肩膀，此时小镇之中爆炸声连成了一片，这塔尔玛还真够给力的，难道他的隐藏属性是爆炸狂魔么？

　　“亚林！”刚走到一半，李亚林就遇到了急忙赶回接应两人的马克和菲欧，见李亚林与英里都平安无事，菲欧可是长出了一口气，刚刚镇里响起的枪炮声实在是太激烈了，菲欧生怕两人出现什么意外。

　　“撤退！”李亚林一摆手，他可没准备与这些叛军们纠缠，这种事情，还是交给正规军的大部队去做好了。

　　就这样，几人快速的撤离了战区，接下来就是绕过这座小镇，进去金字塔内一探究竟了，不过这其中又将会有什么危险在等待着大家呢？

　　“战略情报局名誉中士相川留美前来报道，今后将由我负责大家的武器供给工作。”将人质们平安的送走，李亚林也得到了3200点游戏点数，回到了雇佣军的秘密根据地，李亚林一行人却是迎来了一位新的同伴。

　　白色长袖制服上衣配上绿色的短裤，背后背着一个超级巨大的绿色军用背包，金色的长发扎成马尾垂在身后，略带着稚嫩的脸庞，这女孩看上去只不过十七八岁而已，才这么小就已经是中士级别，还真是挺不可思议的。

　　“战略情报局？那么这次的情报资料是你们侦查出来的吧？”李亚林没心思欣赏眼前的美女，他更在意的是，关于情报的问题。

　　“的确是这样，请问有什么问题么？”相川留美一愣，不过她还是诚实的点了点头。

　　“有什么问题？这份资料上明明写着叛军没有任何重型攻击武器，那么我想问问，敌方那么多的飞机和坦克，那都是从地底下钻出来的么？你们的情报员是干什么吃的？想要了我们的命么？”说到这里，李亚林狠狠的把情报资料报告摔在了相川留美的面前。

　　其实这还真不是李亚林小心眼，如果自己没有实力，那么今天的任务绝对是必死无疑，对方人数本就众多，武器上又占据了优势，这根本就是一场不公平的战斗。

　　“不会吧……”相川留美一愣，可她拿起资料之后，脸色也是大变，这份材料的失真程度太高了，究竟是哪个脑残报告上来的？

　　“这是我们情报局的失误，我将会马上将此时报告上级，绝对给大家一个满意的答复。”朝着李亚林等人敬了一个军礼，相川留美的表情非常诚恳，这是非常恶劣的事件，绝对不能当小事来处理。

　　“满意答复什么的我不在乎，我想说的是，负责这份报告的家伙们，我绝对要让他们扫一辈子的厕所！我李亚林说到做到！其余的我都可以当作没有发生过！”李亚林一挥手，虽说有点便宜这群混蛋了，但扫一辈子厕所，想想也蛮不错的。

　　“明白了，我会连同报告一起转交给上级的。”也许是知道李亚林的特殊性，相川留美并没有否定李亚林的提议，反正这种事情就交给上级解决好了，自己区区一个小兵，又怎么可能管得了那么多，不过这个李亚林倒是挺有个性的，很是有趣的人呢。


第295章 木乃伊归来

　　关于情报失误的问题，李亚林没有再追究，毕竟现在最主要的任务是如何突破叛军的封锁线，进入金字塔的内部，在地图上显示，这一片沙漠之中的出入口只有一条，而且还有重军把守，这给进攻的确造成了不小的困扰。

　　“要我说的话，就直接冲过去算了。”看着桌子上的地图，塔尔玛的表情各种不爽快，没办法，任谁遇到这种麻烦的任务，都会觉得很不舒服。

　　“可是就这么硬闯的话，会不会被围困在里面啊？”对于塔尔玛的意见，菲欧却是发表了不同的看法。

　　“的确是个问题，亚林你怎么看？”马克看看地图，很头疼啊，不过选择权还在李亚林的手上，是进是退，大家都需要听听李亚林的意见。

　　“没有退路，直接冲过去吧。”李亚林沉吟了片刻，这是此时能选择的最好办法。

　　“看看我就说嘛，亚林绝对会支持我的！”见李亚林的意见与自己相同，塔尔玛顿时大笑了起来。

　　“不过没头没脑的硬闯绝对不行，咱们要想个方法才可以。”让塔尔玛没想到的是，李亚林的话才刚刚说到一半而已，听到李亚林接下来的话，塔尔玛的表情顿时僵硬在了当场，好嘛，自己就是李亚林嘴里那个没头没脑的家伙无误了。

　　“有什么办法？”英里直直的盯着李亚林，等待着李亚林的答案。

　　“我也在想嘛……”李亚林摸了摸鼻子，对了！就是这里！

　　拿着地图仔细的辨认了一下，就在通往目标金字塔的道路之上，有一处位置是个天然的屏障空缺，是个极其危险的流沙陷阱，因此那里驻扎的叛军数量特别的少，一般人根本无法从哪里通过。

　　当然了，虽然困难，但不代表没有办法，利用特质的沙地行进工具，还是可以通过这里的，那么好了，就是这里！

　　“虽说有点冒险，不过值得一试。”就在李亚林说完了自己的想法之后，马克对此表示了赞同。

　　“可以避免大规模接触，是个好方法。”英里也是肯定的点了点头，至于塔尔玛还有菲欧更不会有什么意见，就这样，大家一致通过了这个方案，就从这里进入金字塔好了！

　　至于沙地作战装备，自然是有补给官相川留美提供了，别看这个女孩年纪不大，竟然也是一个领悟到气感的格斗家，尤其是在速度这方面，可是有着惊人的造诣，也正因如此，她才会担任这次任务的武器补给工作。

　　一切准备就绪，李亚林一行五人即刻行动，对于这次行动要求速战速决，绕过重军的防守，李亚林等人直奔金字塔的方向奔去。

　　一路之上还算顺利，虽然遇到了一些敌人，但还是顺利的解决掉了，不过就在李亚林五人穿过了天险沙漠之后，他们却是不得不面对大量的敌人了，因为就在最后一道屏障的位置，竟然驻扎了三个大队的叛军士兵。

　　“怎么办？”丢掉了碍事的穿行装备，大家的目光再次集中到了李亚林的身上。

　　“凉拌！冲过去！”李亚林一皱眉，对方的人虽多，但大部分都是杂兵而已，身穿着正规叛军制服手持枪械的士兵最多四十几个，剩下的都是手持埃及大砍刀的普通民兵，不，说是民兵都抬举他们了，这明显就是一群沙漠强盗啊！

　　“好！冲！”没有二话，又是一场大战开始，有了上次的教训，这回李亚林一行人都随身携带了不少的装备，尤其是手雷，这玩意可是群战的好东西，战斗一开始，一连串的手雷就飞到了敌军群中，连续不断的爆炸声和惨叫声，在这片昏黄的沙漠之上奏起了一曲血色的哀歌。

　　“在这里！”几人边战边进，穿过了一个狮身人面像之后，来到了金字塔的入口处，不过这里的大门被紧紧封闭，想要进去的话，就只能爆破掉了。

　　拿出了定向炸弹，李亚林直接选择了引爆，轰隆隆一声的巨响传来，一道幽深的洞口出现在了众人的面前。

　　阴冷的气息传来，让所有人都感觉不寒而栗，正午的阳光照射在身上，明明应该是非常暖和的，但这冷峻的气息却是仿佛要连阳光都遮盖掉一般，这种不详的感觉，让所有人的身上都起来一层的鸡皮疙瘩。

　　“进！”没时间犹豫，李亚林首当其冲进入了金字塔之中，马克几人对视了一眼，也相续跟上，不过奇怪的是，留在外面的叛军来到洞口处，竟然止步不前，仿佛里面有什么噬人的妖物一般。

　　不过如此一来，李亚林几人倒是省了不少的麻烦，不用再进行这种无用的杀戮，那么接下来，就在这个金字塔中一探究竟好了。

　　从表面上看，这只是一座很普通的埃及金字塔而已，不过从黑洞进入之后，这条地道竟然一直延伸到了地下，从周围的痕迹上看，现代科技开凿的痕迹非常明显，应该是MORDEN元帅对这里进行了二次改造。

　　“大家小心一些，不知道这里究竟会出现什么怪物。”警惕的看了一下四周，非常的平静，除了那渗人的阴冷之外，并没有任何其它的异常，可即便如此，李亚林还是小心的叮嘱了一声，其实这个场景李亚林还是很熟悉的，如果没猜错的话，这里即将会出现大片的木乃伊，不过这些木乃伊的实力如何呢？这还是个未知之数。

　　“呀！”李亚林的话音刚落，一旁的菲欧首先惊叫了出来，原来就在菲欧脚下的地面上，竟然伸出了一支干枯的手骨，紧紧的抓住了菲欧的脚踝。

　　“这是什么东西？”所有人都是一惊，会动的骷髅？可就在大家错愣之际，李亚林却是在第一时间出手了，一脚狠狠的踩了下去，直接这个骷髅爪子踩回了地底下。

　　“这就是MORDEN元帅的秘密武器了吧。”李亚林若有所思的说道，这些骷髅架子根本就没有任何气息，而且还潜藏在地下让人无处寻觅，这下子可是有的玩了。

　　“是埃及的木乃伊复活了么？”菲欧的小脸上露出了怕怕的模样，真是想想就让人感觉不寒而栗。

　　“的确就是这样，不过既然进来了，那咱们也不能空手而归，继续前进！”点点头，但任务还没有完成，李亚林也不能就这么放弃回去啊。

　　“就是，活人都杀了那么多，更何况这些死人了，怕什么，咱们可是有这玩意。”塔尔玛倒是挺乐观，拍了拍手中的武器，区区的死人而已，不还都是从活人变的么，这家伙还真看的开。

　　“既然大家没意见的话，那就继续前进吧！”说着，李亚林领头走在最前面，虽说大家的实力都很强，但面对这些未知的生物，还是会有一定恐惧心理的，为了避免意外，李亚林觉得还是自己探路的比较好。

　　话说回来，李亚林觉得这些木乃伊与以前见到过的丧尸没什么两样，唯一的区别就是一个还有血肉，另外一个全都是骨头架子而已，打起来都挺简单的。

　　哦对了，李亚林差点忘记，这些木乃伊们与丧尸最大的不同之处在于，这些木乃伊的口中能够喷出一种紫色的毒雾，只要被这些毒雾吹到，那么恭喜你，在一定时间内不找到解药，那么你也将会成为这些木乃伊中的一员。

　　“这个MORDEN元帅还真是变态，竟然在这里建造基地。”一边小心翼翼的前进，塔尔玛一边十分不满的开口嘀咕着，这种阴冷的地方，可是很容易感冒的。

　　“也许是这里的阴气重吧，适合生产这种丧尸类的木乃伊。”李亚林同样十分的小心谨慎，按照华国的说法，这里也算的上是极阴之地了，大凶啊大凶，超级不吉利的。

　　“阴气重？对哦，亚林你是华国人，神秘的华国人啊，对这方面都很了解的。”对于中华文化，马克曾经有过一段时间的深刻了解，博大精深啊，而且还十分的奇妙。

　　“亚林也知道这些？好厉害，亚林你以前见到过这样的敌人么？”菲欧很是好奇的盯着李亚林问道。

　　“遇到过类似的东西，不过跟这些木乃伊还有区别，小心，敌人出来了！”李亚林的话还没说完，一小队的木乃伊就已经出现在了大家的面前，活脱脱的上演了一副木乃伊归来的景象。

　　看着这些木乃伊身上的绷带就可以知道，这些家伙们并不是沉睡在地下数千年的干尸，而是最新制造的新鲜货，这些该死的家伙，竟然进行这么恐怖的人体实验。

　　面对眼前的木乃伊们，大家不能再犹豫了，手中的武器全力开火，不过面对这些木乃伊，普通的子弹起到的效果并不大，相反的，火焰类的攻击武器才是这些木乃伊们的克星。

　　还好李亚林提前有准备，让相川留美为大家装备了不少燃烧子弹还有燃烧手雷，有了这两大杀器，搞定这些木乃伊完全没有任何问题，简直就是轻松加愉快。


第296章 悲剧中招的塔尔玛

　　“装备燃烧弹！小心注意一些，不要被这些木乃伊口中喷出的毒雾喷到！”一边大声叮嘱着同伴，李亚林手中的M4A1一边倾泻着大量的火焰弹，每一颗子弹打在木乃伊身上，都会爆出一团火焰，让这些木乃伊们的绷带连同它们的尸体猛烈的燃烧起来。

　　要说这些木乃伊们可真是遇到克星了，还没等接近李亚林一行人，就被打的没了脾气，仅仅几步的距离而已，竟然就那么团灭在了当场。

　　“这些家伙这么好打啊？”原本在战斗的开始，菲欧的身体还有些颤栗，毕竟她是个女孩子，也是第一次见到这种从死人复活过来的怪物，不过随着战斗的进行，这些木乃伊的表现却是大大的让人失望了起来，就连菲欧也十分的纳闷，小说电影里复活过来的木乃伊不是都拥有非常恐怖邪恶的实力么？怎么这么垃圾？

　　“其实是菲欧很强的原因啊。”李亚林微微一笑，菲欧的实力的确不错，只是这个偶尔天然呆的弱气妹子不知道表露出来而已，仅是单单从外表上看，任谁会相信菲欧是个经常执行特殊任务的军人，而且还拥有格斗家的实力呢。

　　“啊咧？是这样么？我很强？”好吧，这时候菲欧又开始天然了，不过还真挺可爱的，让人一点都讨厌不起来。

　　“当然啦，好了，别在这里耽搁时间，咱们继续前进。”朝着菲欧一竖大拇指，紧接着李亚林继续在前面探路，要说这个金字塔基地还真是有够大的，一行人顺着道路走了半个小时，消灭了不知道多少的木乃伊，可仍旧没有走到尽头。

　　“我说，咱们这会不会是走在通往地狱的道路上啊？”越是向下走，大家就会感觉到越寒冷，塔尔玛抱着肩膀打了个寒颤，此时大家基本上都穿着单衣单裤，再这么走下去，可就要被冻成冰棍了。

　　“啊？地狱？”塔尔玛这么一说，菲欧还真给当真了，十分夸张的大叫了一声，自己这就要死了么？不要啊，自己还有好多好多想要做的事情都没有做呢！菲欧的小脸顿时露出了绝望还有留恋的表情，喂喂，你入戏太深了有木有！

　　“你说什么呢！菲欧你别太紧张。”狠狠的给了塔尔玛一拳，这老小子就是喜欢说这些有的没的，拍了拍菲欧的肩膀，李亚林沉声安慰道，在这种时候可不能乱，一旦混乱了，那可就真的要麻烦了。

　　“亚林你也太狠了，好痛啊。”挨了一拳的塔尔玛有些委屈，自己也只是随口一说嘛，不过看菲欧那一脸紧张慌乱的模样，塔尔玛也有些不好意思了。

　　“咱们真的不是要去地狱？”可怜兮兮的望着李亚林，菲欧就仿佛是那被遗弃的小狗一般，让人禁不住的会升起怜惜之意。

　　“当然了，咱们只是到了地下，感觉到阴冷只是正常现象，别害怕，穿上衣服就好了。”说着，李亚林竟然把自己的外套脱下，裹在了菲欧的身上。

　　“谢……谢谢你亚林。”感受着衣服上的体温，一股暖意直冲到菲欧的心田，刚才的恐惧还有寒冷在一刹那间都不翼而飞了，真的好温暖。

　　“谢什么，打起精神来，还有许多战斗在等着咱们呢。”李亚林并没有在意太多，战友之间相互关心这是很正常的事情，不过一旁的马克还有塔尔玛却是不怀好意的笑了起来，让李亚林的脑袋上顿时出现了几道黑线。

　　“你们两个笑什么？”李亚林沉着脸朝两人问道。

　　“没……没什么，真的没什么，不过亚林，你厉害！”见李亚林的脸色不好看，两人连忙摆手，不过就在最后，塔尔玛却是朝着李亚林一竖大拇指，表示自己打心眼里敬佩李亚林。

　　“厉害？能不能告诉我什么厉害？”咬着牙，李亚林一字一句的继续问道，这两个混蛋，早就知道他们成天到晚想不到好事情，天天脑补的东西太多了，这是病，需要自己给他们好好治疗一下！

　　“没，只是随口一说而已，对了，咱们该继续前进了，不过这次就由我来探路好了。”塔尔玛干笑了一声，他可不想惹李亚林生气，要知道李亚林生起气来，那后果可是非常严重的，至少塔尔玛承受不起，如果选择面对木乃伊的大军还是生气的李亚林，那么塔尔玛会毫不犹豫的选择前者，至少面对木乃伊们，自己还有可以活命的机会。

　　不过悲剧就是悲剧，就在塔尔玛主动承担起探路的重任，并且向前走了几步的时候，一只木乃伊突然从天而降，吊在了塔尔玛的面前，趁着塔尔玛不注意，一口紫色的毒雾喷出，虽说李亚林当机立断的干掉了这只木乃伊，但倒霉的是，塔尔玛还是中招了。

　　“塔尔玛！”见自己的好基友中招，马克自然在第一时间冲了上来，不过这种毒素真的很强，被喷到后的塔尔玛虽然不至马上送命，但脸色依旧难看的要命，从肌肤之内透露出了一种妖异的紫色光泽。

　　“好强的毒素！”菲欧对医术略晓一二，看到塔尔玛这样子，当然知道是身中剧毒，可现在的问题是，怎么找到解药呢？

　　“怎么办啊亚林？”菲欧很是焦急的看着李亚林，如果塔尔玛不得到及时救治的话，估计根本就撑不住多长的时间。

　　“让我看看。”李亚林也连忙来到塔尔玛的面前，手中突然散发出淡淡的金色光芒，将塔尔玛笼罩在了其中。

　　“成了！”在这道金色光芒的沐浴下，塔尔玛的脸色总算是红润了起来，这让马克相当高兴，虽然不知道李亚林什么时候学会的这一手，但真的太及时了，要不然的话，塔尔玛就真的危险了。

　　对此李亚林并不介意在队友们的面前暴露一些能力，毕竟这本来就是一个十分神奇的世界，超能力和神奇的法术也并不是一个两个人的专利，区区治疗这种辅助手段，还真算不上什么。

　　“不行！治标不治本，药性太强了，咱们必须要找到解药才可以。”李亚林与马克这种门外汉不同，他可以清晰的看出塔尔玛并没有完全被治愈，相反，刚才的治愈术只能压制一时，可毒性囤积起来的话，突然爆发绝对会让塔尔玛吃不了兜着走！

　　“可咱们去哪里找解药？”听李亚林这么一说，马克也焦急了起来，第一次来到这种犹如地狱的鬼地方，怎么可能找得到解药！

　　“没办法，走一步看一步吧，至少一时半刻毒性还爆发不出来。”经过李亚林大致的估计，塔尔玛大概还可以撑的上一会儿，在这段时间里找到解药，应该是没有问题的。

　　特殊任务2：拯救塔麦可罗明三世，半个小时之内找到解药，防止塔麦可罗明体内的毒素爆发出来。任务奖励：游戏点数1000点。

　　又有任务了？不过这还真是白给的任务，其实系统不论是否发布这个任务，李亚林都会尽全力的帮助塔尔玛找到解药，这一点是毋庸置疑的。

　　但既然白给，那自己又何乐而不为呢，继续前进吧，前面还不知道有什么东西在等待大家呢。

　　继续前进，一路之上李亚林等人又遇到了不少稀奇古怪的木乃伊生物，与玩街机游戏不同的是，这其中并不仅仅是出现了人形的木乃伊还有木乃伊狗，甚至还出现了各种各样的木乃伊生物，应该都是一些废弃的试验品，反正数量并不是很多，实力也是良莠不齐，除了一只木乃伊猩猩非常厉害之外，剩下的都很简单的被李亚林一行人给搞定了。

　　提起这个木乃伊猩猩，那可就要好好说一说了，这并不是普通的猩猩，而是一只千年的猩猩木乃伊，与那些崭新绷带缠绕的木乃伊不同，这只猩猩身上的绷带，至少也是埃及新王国时期的布料，也就是说，这只猩猩也许曾经是埃及新王国时期的生物也说不定呢。

　　等等，古埃及有猩猩么？李亚林突然很想吐槽一下这个问题，不过想想还是算了吧，就算自己吐槽了，可又有谁给自己一个答案呢，也许是从别的国家带来的也说不定呢，尤其能住在金字塔内的猩猩，身份恐怕也不会一般吧。

　　与普通行动缓慢的木乃伊们不同，这只猩猩木乃伊十分的狡猾，而且行动速度也超级快，明明身在你左边，但也许下一刻它就会出现在你右上方的天花板上，让人几乎看不清它的动作。

　　也许是李亚林等人的到来打扰了它，亦或者是它在愤怒自己的领地被侵犯，总之李亚林一行人刚刚的出现在了它的视线范围内之际，这只猩猩木乃伊顿时抡起双臂，狠狠的在自己胸前来回击打了几下，同时还发出了一阵低声的吼叫，其意义不明，不过与普通的猩猩叫声有很大区别，算是亡灵猩猩的语言么？

　　“这个大家伙，咱们要怎么打？”差点忘记说了，这只星星木乃伊的身高至少也超过了四米以上，看着这只庞然大物，一时间大家都有些无语。

　　刚刚跑去买了个键盘回来……妹的这都已经是第四个了……键盘的质量也太差了的说啊……远目……


第297章 善恶到头终有报

　　“大家小心，这家伙交给我来应付。”李亚林的眉头一皱，普通的木乃伊身上是根本不会散发出任何气息的，但这只猩猩木乃伊却完全不同，此时李亚林可以感觉的到，这家伙的身上满充斥着邪恶的死亡气息，没有个上千年的积累，是无法达到这种程度的。

　　遇到对手了！李亚林心知这个大猩猩的厉害，别看它身材高大，但实则却灵活无比，力量也大的渗人，刚才仅是那么轻松的一挥手，便轻而易举的击碎了走廊之上的一根石柱，要知道这个石柱的直径可是超过了两米，就算是一个成年人张开双臂合抱都没办法抱拢的。

　　“亚林你小心点啊！”见李亚林独自一人迎上了猩猩木乃伊，大家的心里都很是焦急，有心冲上去帮忙，但李亚林的话已经放出来了，一定要单独应付才可以，到底怎么办才好呢？难道就只能这么眼睁睁的看着么？

　　“放心吧，照顾好你们自己，注意周围的警戒，千万不要被偷袭到！”一边叮嘱着同伴们，李亚林同时冲到猩猩木乃伊的面前，当然了，他这可不是赶着去送死，而是准备在最快的时间内搞定对手，如果再有其它的援军到来的话，那可是很麻烦的事情。

　　见眼前的小小毛虫竟然敢挑衅自己，猩猩木乃伊自然大怒，抡起那缠满绷带的手臂，朝着李亚林所在的位置就砸了下去，巨大的力量爆发出来，刹那间烟尘四起，这种力量还真是有够恐怖的，不过这一击的力量虽强，但速度还是略逊了一筹，又怎么可能砸的到李亚林身上呢。

　　“速度挺快的嘛。”李亚林冷笑了一声，不过也就到此为止了，等烟尘散开，大家却是发现，李亚林竟然踩在了猩猩木乃伊的手臂之上，顺着手臂纵身一跃，李亚林跳到了半空之中，一道寒光闪过，瞬间将这只猩猩木乃伊一分为二。

　　就这么结束了？这也太快了吧？一时之间，在场的四人无不错愣，原本看这声势，还以为会有一场惊天动地的大战要发生，可没想到的是，大家猜中了开头却没猜中结尾，战斗竟然就这么草草的落下了帷幕。

　　此时李亚林可没有注意到大家心里的吐槽，以最快的速度击杀了对手之后，李亚林敏锐的看到了猩猩木乃伊那破烂绷带下的一处闪光，打怪掉宝了？李亚林诧异的上前，还真是，一个透明的小瓶子，里面的液体散发着淡淡的七彩光泽。

　　这应该是解药吧，打开瓶子小心翼翼的闻了一下，错不了，绝对可以用来解除尸毒，真是没想到，干掉了这只大猩猩后还给了意外惊喜，这下子总算不用到处瞎转了。

　　“塔尔玛你赶紧把这个喝下去。”李亚林笑着回到了同伴们的身边，不过众人的眼神却是都有些异样，也难怪，刚才气氛那么紧张，李亚林也是一副严阵以待的模样，可偏偏又迎来了一场戏剧化的结局，任谁看了也不会做出正常反应的吧。

　　“咦？大家都怎么了？”李亚林有些纳闷，怎么一个个的都跟中邪了似的？

　　“没什么……”马克摇了摇头，总不能说是因为反差太大，让大家一时间接受不了吧。

　　“莫名其妙。”李亚林的眉毛一挑，随即来到了塔尔玛的面前，直接把瓶子丢给了对方。

　　“这什么玩意？”塔尔玛并没看见李亚林是从什么地方得到的这个瓶子，不过这里面液体的颜色倒是蛮好看的。

　　“解毒剂。”李亚林只说出了三个字，塔尔玛就二话没说，直接把瓶子打开，喝下了里面的液体。

　　果不其然，就在这七彩的液体一下肚，塔尔玛顿时觉得浑身上下都舒坦了很多，效果很厉害嘛。

　　“这个瓶子，是亚林在那个猩猩木乃伊的身上找到的？”从始至终，英里都一直关注着李亚林，对于李亚林如何发现的这瓶解毒剂自然知道的一清二楚。

　　“在木乃伊的身上？”还不等李亚林回答，塔尔玛就是一愣，与此同时胃部也开始翻滚了起来。

　　“啊咧咧？这多脏啊，会不会沾上木乃伊身上的毒素啊？”菲欧也是惊讶的连声问道。

　　“毒素？”塔尔玛的脸色铁青，刚刚就在自己喝下这瓶解毒剂的同时，因为感觉药效很好，自己还禁不住的舔了舔瓶口，老天爷，这玩意可是刚刚从尸体的身上拿出来的啊！不行了，忍不住了，塔尔玛跑到了一个角落里就开始大吐特吐了起来，真是有够悲剧的家伙。

　　看着塔尔玛狂呕不止的模样，李亚林等人都向他投向了可怜的目光，祝你在接下来的行动中一切顺利，而且每一个人都在心中暗自发誓，绝对不要让这些木乃伊碰到无误，藏在木乃伊身上的解毒剂，实在是太恶心了。

　　“那么咱们继续前进吧。”稍微的整理了一下装备，李亚林一行人又继续上路了，不过可疑的是，为什么越是向地下深入，木乃伊的数量就越少呢？李亚林有些纳闷了。

　　从一开始的经常撞见，到现在遇到小猫两三只都会是一种惊喜，这差别可太大了点吧？而且这让人感觉到窒息的阴冷并没有消散掉啊！就在这地底之下，绝对隐藏着更加邪恶的东西。

　　“看！到尽头了！”继续前进了十分钟左右，李亚林一行人总算走到了这座地下金字塔的尽头，不过很奇怪的是，这里只有一道大门而已。

　　“就是这里了。”李亚林叹了一口气，散发出邪恶源泉的位置就在正前方，这一点自己可以清晰的感觉到，那么对面究竟是什么东西呢？李亚林稍微的停顿了一下，随后一脚踹开了眼前的铁门。

　　什么？你问为什么要用踹的？这不废话嘛，这道门需要密码锁才可以打的开，与其费事的破译密码，李亚林不如直接暴力开启，反正这门也不是很结实。

　　“我的上帝！”不过就在这道铁门被打开之后，铁门另外一边的世界却是让所有人都惊呆住了，这……明明就是一个大型的生产线，而生产出来的产品，竟然就是刚刚大家一直在对付的木乃伊！

　　普普通通的一个人在被灌注了毒液后，被生产线上的机器包裹上白色的绷带，静置十分钟，一个崭新的木乃伊就这样出炉了，这些该死的，竟然利用活人在制造木乃伊，难道他们就不怕得到报应么？

　　好吧，李亚林不信老天爷，他只相信自己，但善恶到头终有报，不是不报只是时候未到，那么现在，就要替这些千百名死去的亡魂讨回这个公道！

　　“先救人！”此时李亚林并没有失去理智，还有不少人并没有被制造成木乃伊，虽说数量已经不多，但至少能救一个是一个。

　　“明白！”听到李亚林的命令，大家也才反应过来，是啊，赶快救人才是最重要的，那么现在大家的目标自然就放在了生产线的源头之上。

　　还好，这里是一条全自动的生产线，除了这些僵硬的木乃伊之外，并没有任何的阻碍在，李亚林一行五人非常顺利消灭了阻挡在大家面前的木乃伊，并且成功的解救出了被关押待宰的人质们。

　　“真的非常感谢你们，如果不是你们的话，我们就死定了。”对于李亚林等人的营救，人质们都表示了由衷的感谢，这些人应该都是附近的居民吧，说话的是一位老者，在这群人之中属于德高望重的那种，自然成为了大家的代表。

　　“这是我们的职责，不过现在并不是说这些的时候，大家跟紧我们，准备撤离这里。”李亚林一摆手，他已经将这条生产线检查了个遍，并没有发现什么特殊的或者有用的信息，这个MORDEN元帅实在是太狡猾了。

　　“是是是，我们一定会跟紧的。”老者连连点头称是，能够有人将大家平安送出去，自己当然会很高兴。

　　“那就好，马克你负责收集资料，塔尔玛和英里负责安放炸弹，我要把这里统统炸掉！”

　　“炸掉？亚林你不准备把这里留下来当作罪证么？”听李亚林竟然要炸掉这里，菲欧顿时露出了疑惑的目光。

　　“这里是MORDEN元帅的占领区，留下来也不过是继续制造杀孽而已，如果正规军给力的话，就不会出现今天这种状况了。”李亚林刚想解释，不过人群之中却是传出了一个声音，是谁？李亚林一愣，这人到是说出了自己的心声，的确是因为正规军的不给力，李亚林才会想到直接摧毁这里，当然了，自己的任务也需要完成嘛。

　　“我说的对么？这位长官？”仿佛察觉到了李亚林的目光，说话之人先行一步走了出来，竟然是个女人？金黄色的俏丽短发，虽说衣衫褴褛却挡不住那玲珑有致的完美身材，这明明就是个典型的欧洲美女啊，而且还带着一丝亚洲人的柔美，她究竟是谁？李亚林突然觉得这个美女看着有些眼熟啊。


第298章 绝地大逃亡

　　“请问你是？”一看眼前的美女就不是本地居民，那么她为什么会被抓到这里呢？

　　“你好，我的名字叫做玛丽·莱恩，是一名私家侦探，这次我是来调查有关叛军的内幕消息，不过可惜被抓住成了俘虏。”仿佛知道李亚林的心中所想，金发美女向李亚林做出了自我介绍。

　　“玛丽？”李亚林一愣，他想起来了，难怪看着这么眼熟，原来这个玛丽也是拳皇之中的人物之一嘛，自己也曾经使用过的。

　　“有什么问题么长官？”见李亚林愣愣的看着自己，玛丽也感觉挺纳闷的，难道自己的名字有什么不妥么？

　　“不，只是我有个朋友与你是一样的名字，玛丽小姐你说的很对，不管怎么说，这里都不能保留下来，要不然只会造成更大的杀戮而已。”回过神来的李亚林笑着摇了摇头，摧毁吧，这次行动可是带了足够量的炸弹，想要爆破掉这里应该没什么问题。

　　“都准备好了亚林，随时都可以把这里引爆掉。”很快，塔尔玛和英里就把所有的炸弹都安放完毕。

　　“很好，把炸弹定在一个小时之后引爆，大家跟我来！”搞定好一切，李亚林带着人质们撤离了这个最下层的洞穴，好在临来的时候李亚林他们清理了不少的木乃伊，归途自然也就没有什么特别的阻碍，虽说偶尔出现几只小鱼小虾米，但也架不住大家一枪轰的。

　　非常顺利的，大家很快就回到了金字塔的出口处，不过真正的困难现在才开始，这里可是敌占区，只有李亚林几个人还好说，但现在还有不少平民也在，那可就难办了，怎么才能带着这些平民通过封锁线呢？

　　值得庆幸的是，就在李亚林等人进入了金字塔内部之后，守候在洞口附近的叛军们就都撤离了出去，认为进入了金字塔之后李亚林他们就必死无疑了么？活着跑出来还真是对不起了呢。

　　趁着没人注意，李亚林一行人带着人质们快速的撤离了金字塔的爆破范围，突破什么的等一会儿再说，再过十分钟这个金字塔下面的炸弹就要爆炸了，到时候肯定会波及到地面，而且范围也不会太小。

　　果不其然，随着倒数计时的结束，轰隆隆的一声闷响传来，金字塔附近的沙地先是一鼓，随即便大幅度的塌陷了下去。

　　随着沙地的塌陷，金字塔也渐渐的被埋入了沙漠之中，虽说破坏了这些罪证显得可惜了，但这也是无奈之举，回去之后希望正规军方面能注意起来，好好的把MORDEN元帅的叛军征剿掉吧。

　　见到自己的噩梦之源被覆灭，李亚林等人所救出的人质们都高声的欢呼了起来，有多少同伴惨死在其中，如果不是李亚林的及时到来，再过一阵子，恐怕自己也会像同伴们一样，深埋在地下永世见不得光明了吧。

　　而就在这时候，李亚林却是正在联络自己的补给官相川留美，救出的人质一用有四十三人，这可不是个小数字，还是调集正规军的大部队进行营救好了，如果带着这些人突破，那纯粹就是在找死而已，李亚林倒是没问题，但这些人质们又有几个人能够得以存活呢？

　　“实在是抱歉了长官，总部方面表示，没有办法将运输工具派到你们所在的位置，敌人的封锁线实在是太严密，你们必须向东前进二十公里，在那里有一处小镇，是我们的秘密营地，这是唯一的办法了。”电话中，相川留美的声音满是歉意，但她现在也很为难，叛军方面的封锁非常严密，想要正面突破损失绝对会非常的大，尤其需要撤离的人数实在是太多，这又给撤离工作带来了不小的麻烦。

　　“东进二十公里？相川留美中士，你是想让我们全军覆没么？”李亚林的眉头紧锁，从地图上来看，正东方向的敌军虽然不多，但也不是随随便便就能突破过去的，按照现在这种情况来说，东进的效果与原路返回并没有什么太大的区别。

　　“当然不是，可这是唯一的办法，还有刚刚传来的最新情报，由于金字塔发生爆炸，大量的叛军正在回防增援，原路返回是不用想了。”真的很无奈，不过现在真的没的可选了。

　　“该死的，你们这是把大家往死路上逼啊。”李亚林握了握拳头，自己倒是随时都能离开，但这些平民怎么办？自己总不能丢下他们吧！

　　“别着急，其实事情并不是没有转机，总部方面虽然无法派遣营救部队，但增援却已经在路上了，听说是巴西雇佣军派遣的精英，他们会根据你们身上的定位装置与大家汇合。还有大家的补给也正在路上，为了然大家能够更好的撤离，总部方面送来了最新研制出来的新式武器，希望长官你不要放弃才好。”

　　峰回路转啊，没想到哈迪伦将军还是挺给力的嘛，巴西雇佣军的精英？那么估计就是克拉克和拉尔夫他们了，搞不好莉安娜也会来的吧，有他们在的话，自己也可以放心一些。

　　不过总部方面研制出来的新式武器？究竟有多新？李亚林对此表示很好奇，继续与相川留美沟通，李亚林了解到运输机将会在三分钟后通过沙漠上空，空投补给距离李亚林此时的所在地不足两公里，可以很轻松的拿到补给。

　　“好吧，我明白了，谢了相川留美中士，这次麻烦你了。”得到了所有的情报之后，李亚林也算是得到了不少的安慰，至少大家都有了生存下去的机会。

　　“这是我应该做的长官，很高兴能为您服务。”

　　“那么大家现在听我说……”挂断电话，李亚林将现在的情况说明给了大家，这次的撤离行动非常的危险，需要大家所有人的配合。

　　“我靠，总部这是把人往死路上逼啊！”李亚林刚刚说完，塔尔玛便已经不满的大叫了起来，他与李亚林之前想的一样，如果只是自己这几个人的话，这种撤离方式自然完全没有问题，可关键是带着这么多的拖油瓶，这不是纯粹的找麻烦嘛。

　　再说了，现在大家所在的位置可是一片茫茫的沙漠，周围连个障碍物都没有，一旦敌方出动了直升飞机进行地毯式搜索，那么好嘛，大家就坐等悲剧好了，要知道MORDEN元帅最不差的就是钱了，可是给自己的部队武装了大量的重型装备。

　　“话也不能这么说，好了，抱怨的话等回去之后再说，现在大家马上行动起来，朝着补给投落的方向前进！”李亚林一摆手，有的没的别说那么多，能够安全撤离比什么都来的重要，继续听塔尔玛说下去的话，这路也就不用走了，士气早就散掉了。

　　没有再废话，带着一众拖油瓶们，李亚林开始向目标地点直奔而去，但这里是沙漠，再加上队伍之中老弱病残都有，实在是禁不起这么折腾，短短的两公里，这都走了半个小时了，竟然还没有走到，这场绝地大逃亡还真是有的要走了。

　　“我真的很佩服你呢，长官。”虽说感觉很郁闷，但这路却还是要继续走，不过就在这时，金发美女玛丽却是突然走到了李亚林的身边，很是敬佩的看着李亚林说道。

　　“哦？为什么这么说？”李亚林一愣，自己有什么好佩服的？

　　“看的出来，这些平民并不是你营救的任务范围，但你还是没有抛下大家，你是个好人呢。”真不愧是私家侦探出身，从几个很简单的细节就可以看的出来，李亚林一行人的目标并不是解救人质，但看到李亚林那不离不弃带着大家撤离的模样，玛丽就禁不住的感觉到一阵怦然心动，这才是男人，这种坚持，就与自己的父亲一模一样。

　　“好人么？我只是没办法把大家丢下不管而已。”摸了摸鼻子，其实这只是一方面而已，再说这些人质也是李亚林必须要解救的目标，毕竟每救下一个人，还能得到100点的游戏点数不是么。

　　不过话说回来了，自己竟然被一个初次见面的美女发了好人卡，这感觉还真是微妙，不过还不赖，可以看的出，玛丽是真心很敬佩自己，而且自己也不介意与玛丽多交流一些。

　　“即便是这样，也很少有人能做到这一点呢，希望我们能够成为朋友，如果有你这样的朋友，可是会让人非常有安全感的。”玛丽娇笑了一声，看的出来，她对李亚林的好感度真的很高。

　　“我的名字叫做李亚林，玛丽小姐叫我亚林就可以了，我的朋友们都是这么叫我的。”李亚林微微一笑，他从来都不介意自己多一个朋友。

　　“那好吧，不过亚林你也不要叫我玛丽小姐哦，直接叫我玛丽就可以了。”见李亚林愿意与自己交朋友，玛丽表现的非常兴奋，有这么一个可靠的朋友，真的让人很开心呢。


第299章 对不起了各位，请去死吧！

　　闲聊之际，李亚林一行人已经来到了空投补给地点，不过我了个去的，正规军方面究竟要干什么？竟然空投了两个集装箱下来？连忙上前打开了集装箱，两个散发着银色金属光泽的物体顿时呈现在了李亚林的面前。

　　玩过合金弹头的朋友都知道，在这款游戏之中，除了主角之外，另一处值得称道的就是主角们乘坐的武器了，而其中的一款名叫Metal＿Slug的坦克更是让大家所熟知，这款以游戏名称命名的坦克，在初代可是游戏中的重点之一，只不过李亚林没想到的是，自己竟然能看到真实版本，对于这款坦克，自己能够期待一下么？

　　“这是……坦克？”玛丽很是惊奇的看着这两辆被命名钢铁炮弹的单人坦克车，这么小的坦克自己还是第一次看到，简直就是普通私家车大小。

　　“差不多吧，我先进去看看。”李亚林点点头，先是上下打量了一下眼前的钢铁炮弹，高差不多两米，宽也是在两米左右，长度为两米五，通体呈亮银色，不过这坑爹货简直就是一正方体的金属盒子，怎么感觉就是小孩子的玩具？

　　不管了，进去看看再说，李亚林打开坦克的顶盖钻了进去，不错嘛，竟然都是全新的装备，接通坦克里的个人电脑，李亚林禁不住的想要吐槽一下，真不愧是94年的产品，竟然是黑白屏的DOS系统，算了，还是先查看下资料好了。

　　代号SV001的正式版，装备了130mm的主炮和12.7mm的重型机关枪，单人驾驶，追加了小幅度的跃动装置，等等？这玩意真的能够像是在游戏中一般跳起来么？

　　启动了SV001，这玩意上手很简单，一双手完全可以搞定一切，稳稳的开动了这辆坦克，李亚林对于突破封锁线可是有了很大的信心，至少不用暴露自己的真实力量，就足以应付眼前的局面了，更何况坦克又不止一辆，有一个同伴配合，成功率自然会大大的增加。

　　“年老体弱的都爬到坦克上来，能战斗的各自拿上食物和武器，这里不能久留，咱们要继续撤退！”从坦克的顶盖探出头来，李亚林大声的对周围的人群们开口说道。

　　听到李亚林的话后，众人连忙朝着集装箱冲了过来，看来这次正规军方面是下足了本钱，投放的武器弹药还有食物都不少，武装一个加强排都足够了，这样一来，只要稍微有点战斗力，那么都可以分配到一把武器，关键的时候靠人不如靠自己啊。

　　虽说浪费了一点时间，但至少大家的安全有了保障，继续向东前进，沿着沙漠，所有人都在艰难的前进着，比较幸运的是，在这种酷热的天气下，叛军方面也显得很是松散，虽然遇到了几队侦察兵，但并没有发生想象中那般大规模的战斗，眼看着还剩不到三公里的路程，胜利的曙光就在眼前了。

　　“有情况！”就在大家都以为即将逃出生天之际，英里的声音瞬间惊醒了所有人，就在大家行进道路的正前方，竟然出现了一个叛军的部队，目测敌军数量至少也有千人以上，各式的车辆近百，其中坦克至少有三十辆以上，天空中盘旋的直升飞机也有七八架之多。

　　怎么回事？为什么会突然出现这么多的叛军？李亚林心中一惊，不过随即他便立刻做出了决定。

　　“马克你负责带着平民离开，我这辆坦克由英里负责驾驶，塔尔玛你跟我就辛苦一点好了，那么现在大家听好了，跟着马克少校走，他一定会带着大家安全撤离的。”

　　“不行，在这种时候我怎么能抛下你们一个人离开！”对于李亚林的决定，马克自然是一百二十个不愿意。

　　“现在不是谈论个人感情的问题，马克你要知道，你肩负着这些平民的生命，一定要安全的把大家送走！”离开坦克后，李亚林拍了拍马克的肩膀，时间不多了，赶快离开。

　　“我知道了，不过你们这群混蛋给我记住了，千万不要死掉！大家跟我走！”身为军人，马克自然知道事情的轻重缓急，不再犹豫，马克一挥手，带着平民们向后撤去，现在只能摆脱敌人的追踪，绕道前进了。

　　“我留在这里吧。”没想到就在这时候，玛丽却是突然决定留下来，她这是要干什么？一时间大家都很是纳闷，只有李亚林知道，千万不能小看眼前的这个女人，她的实力可是不逊于马克、塔尔玛他们中间任何一个人，甚至还要更强。

　　“玛丽你还是跟大家撤退吧，这里是战场，不是你应该来的地方。”虽然知道玛丽很强，但李亚林还是希望她能跟着大家一起离开。

　　“不要小看我哦，上次被抓到也不过是因为我一时大意而已。”朝着李亚林一眨眼，玛丽的表情充满了自信。

　　“我知道你的实力很强，但……”李亚林还想说些什么，可却被玛丽直接开口打断。

　　“没有什么但是，我决定的事情，可是不会改变的。”

　　“好吧，既然这样的话，我知道了，请务必小心。”见玛丽主意已定，李亚林也不再劝，对面的敌人虽多，但留下的大家也都不是弱者，只要稍微注意一点，那就完全没有任何的问题，更何况玛丽的确是一大助力，自己又有什么理由让她离开呢。

　　“明智的选择。”玛丽微微一笑，拿起了自己的武器，站在李亚林的身边，等待着敌军的到来。

　　“那么大家准备好了，英里你和菲欧负责掩护我们，不过对方的重武器不少，坦克如果顶不住的话，就马上撤离，千万不要硬抗。”马上就要开战了，李亚林说出了最后的叮嘱。

　　“明白。”两个女孩异口同声的回答。

　　“那就好，准备开始了！”说着，李亚林顺势将一枚火箭发射器扛在了肩膀之上，瞄准了天空中的直升飞机，一发火箭弹射出，打开了这一场大战的序幕。

　　可以说，这场仗战斗进行的非常惨烈，李亚林一方只有五个人，虽说有两辆坦克作为掩护，但终究架不住对方的人数众多，尤其对方的坦克数量不少，再加上空中直升飞机的配合，一时之间打的李亚林等人是节节败退，火力实在是太猛了，压的人根本就喘不过气来。

　　“怎么办啊亚林，顶不住了。”在对方强大的火力压制下，正规军补给的坦克已经报废了一辆，还好英里逃的及时，要不然就跟着坦克一起报销了，那么下一步要怎么走，再这么下去的话，免不了要就要全军覆没。

　　“拖延的时间还不够，继续打！”看了看手表，时间只不过刚刚过去十五分钟而已，就这么点距离，对方几分钟就能够把马克他们追上，不行了，看来自己是不能再藏拙了，既然出手，那就做的轰轰烈烈点好了！

　　在所有人惊讶的目光中，李亚林收回了手中的M4A1，取而代之的，竟然是一把锋利的长剑，他这是准备干什么？想要跟那些叛军们玩近战么？明明远程才有优势的啊。

　　是的，李亚林的确是准备玩玩近战了，虽然自己并不喜欢杀人，但更不喜欢同伴被杀掉，在这之间做出选择的话，那么对不起了各位，请去死吧！

　　李亚林犹如离弦之箭一般，朝着敌军的方向猛冲过去，其速度之快根本就是超出了人体的极限，见李亚林冲了过来，一时之间叛军方面也没反应过来，怎么突然出来一个找死的？

　　“哈哈，竟然来找死，兄弟们给我狠狠的打！”敌方的指挥官很是得意，刚刚还在犯愁，对面的家伙们龟缩起来，根本就是个铁罐头，打也打不动，但现在不一样了，主动找死，那就怪不得自己了。

　　叛军的小兵们听到长官的命令，自然将目标都瞄准了李亚林，不仅是这些小兵，就连坦克和飞机的炮口都同样对准了李亚林，如果换个人来的话，铁定会被一波攻击打成飞灰。

　　枪声炮声连续不断，可让人惊讶的一幕出现了，这些炮弹和子弹就仿佛长了眼睛一般，就是不向李亚林的身上招呼，子弹总是擦着李亚林的身边飞过，炮弹也只在李亚林的附近爆炸，根本伤不到李亚林的一丝一毫，这不科学啊，难道大家一起丢了准头？

　　其实这些家伙们怎么会知道，此时的李亚林可是开启了延迟技能，再加上自身的速度也非常快，动态视力惊人，对面的子弹和炮弹的落点可是被计算的一清二楚，只要进行小幅度的跨动，躲避子弹自然不成问题，只是李亚林的动作太快，因此看上去只是在直线运动而已。

　　“给我继续打啊！狠狠的打！”见伤不到李亚林，对面的指挥官可是急了，再这么下去可不成，要是等这家伙冲到自己面前，那自己岂不是死定了么！一定要半路上劫杀掉这家伙，实在是太诡异了！


第300章 关键时刻总有英雄从天而降

　　可惜了，这个指挥官的想法永远没有实现的一天，李亚林还真就是奔着这个指挥官的方向来的，刚才在战斗的时候李亚林就发现了，这家伙指手画脚像个小丑似的在敌军中乱蹦，想要干掉他，但距离又太远，没办法一击必杀，现在好了，既然不准备有什么保留，那么你就是第一个倒霉蛋！

　　随着一道金色的刀芒闪过，指挥官的脑袋瞬间搬了家，他甚至还没有弄清楚究竟发生了什么事情，不过话说回来了，这家伙还真是有够悲剧的，竟然喜欢跑到最前方指挥战斗，那不杀你难道还要留着你么？

　　随着指挥官的阵亡，叛军之中顿时发生了一阵的骚乱，趁此机会，李亚林也是进入了疯狂杀戮的模式，首先被列入必杀目标的自然就是天空中的直升飞机了，此时的李亚林丝毫不介意暴露实力，纹章之力开启，真气运行在枫常剑上，散发出了耀眼的金色光芒。

　　随着一道金光闪过，天空中的直升飞机瞬间被劈开了一架，连飞机都能劈开？那放到人身上会怎么样？李亚林仅是这一击，就让原本已经混乱的叛军部队再次骚动了起来，打又打不到，对方的一击就能干掉自己，这仗还有的打么？

　　“救命啊，妖怪啊！”手持着普通枪械的士兵们开始后退了，只有空中的飞机还有地面的坦克没动，以为有一层铁皮包着就没问题了么？受死吧！

　　就仿佛切豆腐一般，李亚林丝毫没有阻碍的劈开了一辆坦克的装甲，轰隆一声爆炸，再看李亚林，他已经朝着下一个目标攻去了。

　　非人类啊，再不跑可就真死定了！此时叛军士气大跌，根本就没有再战的心情，再不跑的话，恐怕下一个死的就是自己了！

　　“跑的倒还挺快。”李亚林这才干掉了四架直升飞机还有七辆坦克而已，这些叛军就丢下了一地的武器落荒逃跑了，喂喂，你们的职业操守呢？叛军就是叛军，简直就是一盘散沙，一点军人的职业素质也没有，至少把你们的武器捡回去啊混蛋！

　　虽然嘴上在吐槽，但实际上李亚林也是松了一口气，至少不用大范围的杀人，自己的心里也能好受一些，李亚林又不是什么杀人魔王，能少造点杀孽，自己又何乐而不为呢？

　　“亚林你也太厉害了吧！这比上次见面的时候又强了好多啊。”见敌军撤退，大家也都是来到了李亚林的面前，对于李亚林爆发出来的惊人实力，塔尔玛表示非常吃惊，上次的时候也没见李亚林如此强大啊，难道这就是四处游历的好处么？

　　“还好吧，这段时间见过不少的强者，跟他们学到了很多东西呢。”李亚林耸了耸肩膀，自己这只不过是刚刚热身而已，不过话说回来了，李亚林也没想到这些叛军这么垃圾，早知如此的话，就不用马克他们撤退了，直接自己上去搞定就好了嘛。

　　“你真的很强大，不过我看不出你这究竟是哪个流派的招式，是自创的我流么？”这时候玛丽也走到了李亚林的面前，对于李亚林刚才神勇的表现，玛丽可是都看在了眼里，真的好厉害啊，就连父亲和祖父都不会是他的对手吧，尤其是李亚林还如此的年轻，如果他是自己的男朋友就好了，想到这里，玛丽的脸上顿时露出了一丝的红晕。

　　“只是简单的出招而已，根本算不上流派的招式。”李亚林摊手，自己刚才只是随意的挥了几刀罢了，好吧，如果较真的话，自己的刀法算是跟布丽奥修姐姐学的，应该叫达尔基昂流么？

　　“简单的出招就有这么厉害？真是没法想象。”玛丽惊叹，她也是格斗家，自然知道想要做出李亚林这样的攻击需要什么样的实力，什么时候自己也能拥有这样的实力呢？如果没有意外的话，恐怕这辈子都没办法做到吧。

　　“好了，现在咱们还是去跟马克他们汇合吧，我看看……糟了！马克他们遇到麻烦了！”就在李亚林拿出了卫星定位装置的时候，李亚林却是惊讶的发现，马克与平民们竟然在距离大家所在不远处被伏击了，该死的，这些家伙们还真是有够狡猾的！

　　“怎么回事？”大家都很是吃惊的看着李亚林。

　　“没时间解释了，跟我来！”说着，李亚林以最快的速度朝着事发地点狂奔了而去，绕过一个沙丘，李亚林便看到一个超级让人吃惊的巨型机器，一个四爪机器人？这玩意站立起来身高至少超过了十米，从其不时喷射出的蒸汽就能看的出来，这家伙的动力十足，面对这种机器，仅凭马克还有这些平民是根本没办法获胜的。

　　而且要知道，伏击马克等人的还不仅仅只是这个四爪机器人而已，大概两个小队的士兵同时出现，还好，这些家伙应该是准备抓活的，没有主动开枪，只是在喊话，看样子是希望马克能够带着这些俘虏们投降。

　　投降就是死，这一点马克心知肚明，算了，拼了吧！干掉一个就不吃亏，干掉俩还能赚上一个，而且自己能够活到现在本身就是一个奇迹，既然如此，那自己又有什么好留恋的呢。

　　不过就在马克准备与敌人拼个你死我活之际，奇迹再次出现了，一个身影从天而降，直接落在了四爪机器人身上的一个炮筒顶端，是李亚林！在这种最关键的时刻，英雄总是这样出场的。

　　可惜了，马克不是个漂亮妹子这一点让人很是怨念，虽然没有英雄救美，但能够救下朋友也是美谈一件，很明显的，这两小队叛军并不知道李亚林的厉害，见李亚林竟然敢出现捣乱，自然不会轻易的放过李亚林。

　　“纹章技——裂空！一文字！”一连串的枪声响起，但再看李亚林，他已经纵身跃到了半空之中，纹章之力启动，随着李亚林的枫常剑一挥，金色的巨大刀芒瞬间横扫了一片，直接将叛军击溃。

　　“怪物啊！”李亚林这一出手，顿时让叛军再次大乱了起来，一边大叫着怪物，叛军们同时四散而逃，话说刚刚李亚林被叫做妖怪的时候就已经非常不爽了，现在竟然又被叫做怪物，你们这群该死的混蛋，自己究竟哪里像怪物啊！

　　叛军的士兵们死的死逃的逃，现在李亚林只能拿这个四爪的机器人出气了，相对于无头苍蝇一般的叛军，这机器人倒是显得非常淡定，调转炮口，直接朝着李亚林开炮了，不仅是炮弹，机器人身上的几架重机枪也开火了，无数的子弹和炮弹纵横交错，形成了一片金属风暴，不过这种单一的进攻，又怎么可能伤的到李亚林呢。

　　几个纵身闪过对方的进攻，李亚林已然跳到了机器人的身上，寒光一闪，162mm口径的大炮顿时被一分为二，刚刚还想要开炮的机器人身上，直接引发了一场爆炸。

　　不过这才仅仅是开始而已，由于心情不爽，李亚林并没有急于干掉这只机器人，相反的，李亚林开始慢慢的戏耍了起来，一个又一个的拆掉机器人的主炮，重机枪，动力装置，直到这只机器人完全的沉默了下来。

　　“算了，给你个舒坦。”终于，李亚林玩腻了，挥手一刀将机器一分为二，轰隆隆的一声巨响，李亚林的身后顿时爆出了近二十米高的火焰，从远处看，李亚林就仿佛从火焰之中走出的恶魔一般，让人感觉是如此的陌生。

　　“你……真的是亚林么？”见李亚林走进，大家的心中禁不住的都是一跳，菲欧的眼中露出了怯怯的神色，就连话语之中也是带上了一丝的颤抖。

　　“当然是我了，不然你们还以为是谁。”李亚林感觉有些好笑，不过他也知道，应该是自己刚才的举动吓到大家了，不过李亚林自己也在纳闷，自己刚刚为什么会这么做呢？

　　杀了这么多人，李亚林总感觉自己内心之中的黑暗种子已经萌芽，难道自己的心中也隐藏着邪恶么？李亚林有些不解，自己以前可是从来都没想过会杀人的啊，可现在，自己竟然可以不眨眼睛的杀掉如此多的生命，这还是自己么？

　　想到这里，李亚林的眼光不禁黯淡了下来，自己还要继续下去么？自己会不会成为一个杀人魔头？亦或者是邪魔？对于自己的未来，李亚林感觉十分的渺茫。

　　“哈哈，我就说嘛，不过亚林你真的好厉害，把我们大家都救了下来。”一时之间，气氛突然变的尴尬了起来，大家也可以清晰的看到李亚林眼中的黯然，这样下去可不行，最擅长活跃气氛的塔尔玛立刻开口了，至少不能继续这么僵硬下去啊。

　　“救了大家？”李亚林低声的默念着这几个字。

　　“是啊，如果不是亚林你的话，恐怕我们都死定了吧，你做的很好哦。”这时候马克也开口了，对于李亚林的即使出现，他可是非常感激的。


第301章 手滑了，抱歉我脚也滑了

　　“做的很好。”英里的话虽然不多，但她从来说的都是重点。

　　“是啊，我这是在救人啊，我知道了！”突然，李亚林明白了一个道理，虽说自己杀了很多人，但相对应的，自己也救下了好多人，而且自己只要对得起自己的良心，不去滥杀无辜就好了嘛，嗯，就是这样。

　　一瞬间，李亚林突然想明白了很多事情，自己之前干嘛一直纠结那么多，一切随着自己的本心走就好。

　　“抱歉了大家，让你们担心了，那么现在继续赶路吧，不知道MORDEN元帅还会不会继续派军队狙击咱们，尽可量的提前撤离。”调整好心情的李亚林已经完全的恢复了过来，此地不宜久留，还是先撤退再说。

　　继续向东撤离，走了不到两公里，李亚林等人就再次遇到了一支小队伍，不过这次遇到的并不是敌人，而是前来接应自己的巴西雇佣军，也就是克拉克和拉尔夫一行人。

　　“哈哈，看来就算没有我们，亚林你们也没什么问题嘛。”刚一见面，拉尔夫便哈哈大笑了起来，他可是一直很相信李亚林的实力，区区这些垃圾叛军，怎么可能挡得住李亚林呢。

　　“还好啦，不过你们来的正好，让我们剩了不少力气。”拉尔夫他们的部下开着运输车，正好可以装下这些平民们，至此李亚林的任务也算是成功，总算是安全了。

　　“嗯，接下来就交给我们好了。”拉尔夫一挥手，手下的士兵们连忙行动了起来，这些巴西雇佣军们可是比MORDEN元帅的叛军们精锐多了，同样都是军人，差距怎么就这么大呢。

　　“对了亚林，没看到莉安娜这丫头，你是不是很失望啊？”就在这时，拉尔夫突然用胳膊撞了撞李亚林，脸上满是戏谑的表情。

　　“我失望个什么劲。”李亚林白了拉尔夫一眼，不过见队伍中没有莉安娜，小小的失落的确是有的。

　　“嘿嘿，都是男人你骗的了谁，我可告诉你，莉安娜可就像我们的妹妹一样，你小子别想着欺负她哦，要不然部队里至少八成以上的男兵都会找你拼命的。”不得不说，拉尔夫此时的表情相当之荡漾，让李亚林情不自禁的挥手就给了他一拳。

　　“喂！你这臭小子干嘛打我！”不明所以的被挨了一拳，拉尔夫顿时不满的大叫了起来，这一拳可是很痛的啊，而且还是正中拉尔夫的鼻子。

　　“不好意思，我手滑了。”李亚林无辜的耸了耸肩膀，手滑了？谁信啊！谁的手能一滑揍到自己的脸上？

　　“该死的，你这臭小子看我不教训教训你！”说着，拉尔夫一拳朝着李亚林的面门轰了过来，我靠，你这老小子竟然偷袭！

　　面对拉尔夫这一拳，李亚林一个侧身闪过，脚下一个横扫，趁拉尔夫没有留意，直接勾到了他的脚踝，这下子拉尔夫可悲剧了，脚下一滑，一个狗吃屎就狠狠的摔在了地上。

　　“抱歉，脚也滑了一下，不过这个拉尔夫你会理解的吧，这么多沙子，滑一滑可是很正常的。”说完，李亚林也没理会地上的拉尔夫，直接跑到前面跟菲欧还有玛丽她们聊天去了，开什么玩笑，自己可没心情在大沙漠上跟一个变态大叔拉拉扯扯的。

　　“臭小子，早晚有一天我会教训你的！”抬头吐了一口沙子，今天丢人丢大了，转头看了看周围的手下，拉尔夫的老脸一红，顿时大叫了起来：“看什么看！都给我跑起来！我看要是谁敢偷懒，他今天的晚餐就别想吃了！”

　　有了拉尔夫等人的接应，大家很快的脱离了危险地带，李亚林这次的任务也算是圆满的完成了，7300点的游戏点数入账，李亚林的游戏点数瞬间又突破到了五万，还真是可喜可贺啊。

　　有专人接送，李亚林一行人乘坐专机回到了巴西雇佣军的营地，不过玛丽的身份比较特殊，也不能继续留在埃及，李亚林只能先带着她一起回归巴西，等到了巴西之后，再送她回米国好了。

　　对此玛丽可是非常的感激李亚林，要知道她现在身无分文，孤身一人留在埃及可是非常危险的事情，不过就在她对李亚林表示自己谢意的时候，李亚林只说了一句话。

　　“都是朋友，说什么谢不谢的。”

　　“朋友么？能够认识你，真的是我最大的幸运。”默念了朋友两个字，玛丽的心中突然涌现出了一种莫名的温暖，真的很开心呢，原本被押解到金字塔之下，自己曾经以为永远都没办法再见到天上的太阳，但现在自己不但得救了，而且还认识了一个如此让人心动的朋友，当初自己还曾经后悔来埃及这件事，可现在嘛，自己还真是来对了。

　　虽说巴西雇佣军方面的政策很严，但给玛丽蒙上眼睛的话，也不怕情报和机密泄漏的问题，再说李亚林可是帮了哈迪伦一个大忙，他又怎么可能不卖给李亚林这个面子呢。

　　“哈哈，亚林你这次的表现我都听说了，正规军方面十分满意，准备给你颁发一个特别勋章，并授予你上校的军衔，亚林你这可是一步登天啊。”再次见到哈迪伦，这家伙的脸上已经堆满了笑容，他可是看到了李亚林一行人的报告，能够解决这么大一麻烦，哈迪伦能不高兴么。

　　“勋章？这玩意能卖多少钱？还有这个上校军衔就不必了，我对当兵没兴趣。”李亚林一摆手，谁有心情给你们当这大头兵啊，自己滋润的生活还没享受够呢。

　　“你要拿勋章卖钱？”李亚林此话一出，所有人都露出了一脸的黑线，如果是个正常人的话，宝贝这勋章还来不及呢，你竟然还想要卖钱？你究竟是穷到何种地步了啊？

　　“真不愧是亚林，果然有气魄，不过这个勋章只是个象征而已，而且都是在正规军中登记注册的，你可没法用这个卖钱。至于上校军衔嘛，不过是个虚职而已，算是荣誉职称，正规军也没办法对你下达命令，当然了，对你有所请求的话，答不答应就是你的事了，所以这两件奖励我都替你接下来了。”哈迪伦的笑容虽然也很僵硬，但这家伙毕竟是见过大世面的，在错愣了片刻之后，很快便恢复了过来，并且开口向李亚林解释道。

　　“这样啊，那还真是可惜了。”李亚林撇撇嘴，反正这玩意对自己来说无所谓，什么勋章啊军衔啊，统统都比不过哈迪伦欠自己的一个人情，而且李亚林也不介意让哈迪伦继续多欠自己几个人情，按照哈迪伦这种有欠必还的性格，现在自己付出的，将来肯定会得到回报就对了。

　　再说自己又能得到游戏点数，何乐而不为呢。

　　“那么这件事暂时就告一段落了，接下来就看你们的了，我也该回去了。”反正这里也没自己什么事了，李亚林自然不会在这里久留。

　　“什么？亚林你现在就要走？莉安娜还没回来呢？”拉尔夫一惊，临来的时候莉安娜可是抓着自己的衣领威胁自己，一定要留下李亚林的，而自己也信誓旦旦的保证过，但拉尔夫从来没想过，李亚林竟然走的这么快。

　　“下次有机会再见吧，又不是以后都见不到了。”李亚林笑着摆了摆手，虽说没见到莉安娜有些可惜了，但舞师姐还在家里等着自己，时间拖的太长可是会让她担心的。

　　“不行，亚林你还是再等一等吧。”拉尔夫一急，竟然直接拽住了李亚林的胳膊。

　　“我这家伙没问题吧？还是说你有什么阴谋？”李亚林眉头一皱，今天的拉尔夫不正常啊，到底是怎么回事？自己为什么一定不能离开？

　　“没有啊，咱们老朋友好久没见，聊一聊总是可以的吧。”拉尔夫心里着急，但又不能说出是因为莉安娜，要是自己说出来的话，恐怕老命难保啊，但不说……自己又该怎么解释呢？

　　“我看你是无聊。”瞪了拉尔夫一眼，这家伙绝对是犯病了，赶紧吃药去吧。

　　“那么哈迪伦将军，我就不在这里久留了，请帮我准备回日国的飞机吧。”

　　“好吧，我明白了，这次真的非常感谢亚林你的帮助，如果今后你遇到什么困难，一定要务必告诉我们，巴西雇佣军永远都会支持你的！”见李亚林去意已决，哈迪伦的表情立刻变的严肃了起来，朝着李亚林敬了一个军礼，并且做出了自己的承诺。

　　“好啊，如果有困难的话，我绝对第一个找你。”李亚林微微一笑，这时候不用说太多，男人间的承诺只要一句话就足够了。

　　“亚林你这就准备离开？”听说李亚林马上就要走，与李亚林一起并肩作战的队友们自然非常的不舍，毕竟一起经历了生与死。

　　“是啊，家里还有人在等着我，再说我也不是职业的军人，偶尔出动一次任务就足够了。”看着眼前的队友们，李亚林其实也蛮不舍的，但没办法，这里毕竟不是自己的家，终究有一天是要离开的。


第302章 火药味十足的两女见面

　　“希望下次还能与你一起行动。”马克第一个朝着李亚林伸出了右手。

　　“当然，只要有需要，我随叫随到。”说着，李亚林也伸手与之相握。

　　“不要忘记我们哦，如果亚林你有需要的话，也要马上通知我们。”塔尔玛朝着李亚林出了一拳，而李亚林自然也是出拳相对，两个拳头撞在一起，却是引得两人哈哈大笑。

　　“放心吧，到时候绝对会找你们。”

　　“才刚见面的，这就要离开了，不过有机会我可是会去找你的哦。”菲欧十分的不舍李亚林，主动上前抱住了李亚林，对于软妹子的拥抱，李亚林自然是来者不拒。

　　“菲欧要是来的话，我绝对会好好招待你的。”

　　“路上小心。”英里没有拥抱也没有握手，但这一句话，却是显露出她那浓浓的关切之情。

　　“嗯，我知道了。”李亚林微微一笑，看着眼前的战友们，真心希望以后还能跟大家一起并肩作战。

　　“那么玛丽，你现在有什么打算？直接回米国么？”与战友们道别后，李亚林又将目光转向了最后一个人。

　　“如果可以的话，我能跟亚林你一起去日国么？我可是身无分文，也只能依靠你了。”这么快就要分开？这可不是玛丽想要的结果，这种时候自己可是要主动出击才对。

　　“如果你需要钱的话，我可以帮忙的。”想到玛丽的确没有什么钱，李亚林自然不会吝啬，只不过他不了解的是，玛丽想要跟在他的身边，根本就不是钱的问题。

　　“反正我现在没事做，跟着你就当作是旅游好了。”玛丽暗骂了李亚林一声木头，但她还是没有放弃。

　　“这样啊，那好吧。”李亚林耸了耸肩膀，既然人家都不着急，那自己跟着急个什么劲，算了，反正飞机里也不差玛丽一个人，就让她跟着一起走好了。

　　就这样，在机场准备好之后，李亚林与玛丽踏上了前往日国的飞机，不过就在飞机刚刚起飞不到十分钟的时间，刚刚完成任务的莉安娜就匆匆赶回了雇佣军基地。

　　“李亚林呢？”跳下军用越野车，莉安娜急急的朝着拉尔夫和克拉克问道。

　　“亚林？他走了。”伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正拉尔夫是破罐子破摔了，至于克拉克，这家伙平时就少言寡语，所以悲剧的也总是拉尔夫一个人。

　　“什么！走了？我不是让你看住他的么！”听拉尔夫这么一说，莉安娜顿时急了，上前抓住了拉尔夫的衣领，煞气十足的样子让拉尔夫和克拉克都禁不住的身体一颤。

　　“可人家要走我也没办法啊。”拉尔夫觉得自己委屈死了，不，总感觉是憋屈死的，自己堂堂一个大老爷们，竟然被一个小丫头片子治的死死的，真是悲哀啊。

　　“该死的，你给我等着！还有李亚林，我看你能逃到什么地方！”一把将拉尔夫甩开，莉安娜狠狠的一跺脚，紧赶慢赶还是慢了一步，不过自己是不会放弃的，早晚有一天我会赢过你！

　　“阿嚏！”飞机之上，李亚林突然打了一个大大的喷嚏。

　　“怎么了亚林？是感冒了？”玛丽十分关切的朝李亚林问道。

　　“没，只是鼻子有些痒痒的，是不是谁在背后诅咒我呢。”李亚林摇了摇头，就凭自己的体质怎么可能感冒，绝对是有哪个混蛋在背后诅咒自己，哼哼！别让咱抓到你，要不然有你好受的！

　　很快的，李亚林与玛丽所乘的飞机已经抵临了日国的上空，下了飞机之后，李亚林也是马不停蹄的带着玛丽赶回了道馆，虽然只是几天的时间没见，但李亚林发现自己可是非常的想念不知火舞。

　　“我回来啦！”打开了道馆的大门，李亚林在第一时间大叫了出来。

　　站在李亚林的身后，玛丽好奇的打量着新不知火道馆，这家道馆好大啊，原本在飞机上听李亚林说，他在经营一家道馆的时候，自己还以为是家普通的小道馆呢，可现在看来，李亚林绝对是超级的富有啊，这一点仅从道馆的门面就能看的出来。

　　此时玛丽可是对李亚林越来越感兴趣了，明明这么有钱，而且实力也强的吓人，但为什么要去执行那种危险的任务呢？想不通啊，不过也正是因为如此，自己才能与亚林相见，这也是所谓的缘分吧。

　　“师叔回来了！”听到李亚林的声音，道馆内顿时一阵的喧哗，好吧，师叔这个称呼的确是让人感觉有些违和，可没办法，不知火舞身为馆主，自然也是大家的师傅，那么身为不知火舞师弟的李亚林，自然就是师叔的辈分了，不过在大家的心目中，李亚林同样是大家的师傅无疑，毕竟李亚林的强大是众人皆知的。

　　“亚林师弟你回来啦。”听到弟子们的喧哗声，正在直到大家练功的不知火舞也是连忙从道馆里冲了出来，看着一脸笑吟吟模样的李亚林，不知火舞顿时有一种想要冲到李亚林怀中的冲动，这是为什么？明明才几天的时间没见而已，为什么就好似过了几年一般，这种思念的感觉，真的不想再承受了。

　　不过就算很想，但在众目睽睽之下不知火舞也只能停下脚步，柔声的对李亚林问道，这不是不知火舞故作矜持，而是在弟子们面前，实在是不能抛却掉身为师傅的威严。

　　“嗯，我回来了。”果然还是回家的感觉好啊，几步走到了不知火舞的面前，看着不知火舞眼中透露的相思之意，李亚林的心中就禁不住的一阵的感叹，自己今后要用何种的感情来面对她呢，单纯的师姐弟？傻子都知道这不可能，算了，还是走一步算一步好了。

　　“欢迎回来。”不管怎么说，回来就好，不知火舞此时可是非常的高兴，不过再看到李亚林的背后，咦？竟然还有一个人？而且还是女人！这是怎么回事？

　　“亚林师弟，不给我介绍一下你的朋友么？”好嘛，看到玛丽之后，不知火舞脸上的笑容顿时收敛了不少，啊咧咧？刚才不还是好好的么？怎么这就变了一个脸？喂喂，这也太快了点吧！

　　“哦，这是玛丽，我在执行任务时候遇见的朋友，玛丽这是我师姐不知火舞，也是这家不知火流的馆主哦。”虽然感觉气氛有些凝重，但李亚林还是给两个女孩相互介绍了一下。

　　“你好，我的名字叫做玛丽·莱恩，职业是私家侦探，因为出了点意外，所以被亚林救下了一命，请多多指教咯。”李亚林刚刚介绍完，玛丽又在第一时间主动的把自己介绍了一遍，不过为什么玛丽要在救下一命这几个字上加重语气呢？

　　“初次见面请多关照，我的名字是不知火舞，是亚林师弟的师姐，也是亚林唯一的亲人了。”与玛丽一样，不过不知火舞在介绍自己的时候，在唯一的亲人这几个字上，也同样加重了语气，话说你们要干什么？为什么李亚林总感觉这空气之中凝聚着一股浓浓的火药味？

　　“在这一路之上我可是多次受到亚林的照顾，真的非常感谢他呢。”

　　“是么？我家的亚林师弟最喜欢照顾别人了，这种小事玛丽小姐不用放在心上。”

　　“那怎么可以，这种大恩我是绝对不可能忘的。”

　　“没关系啦，亚林师弟从来都是不求回报的。”

　　好嘛，这两个女孩一见面就呛上了，头疼死了，所以说女人就是麻烦，而且在这种时候李亚林还必须要做和事佬，要不然再说上几句，估计两个女孩打起来的心都会有了。

　　“那个……舞师姐啊，我可是很长时间没吃饭了呢，咱们是不是回去之后慢慢聊？而且大家还要继续练功不是么？”李亚林摸了摸肚子，同时又偷偷的提醒，旁边可是还有不少学员围观着呢，你们两个女人要自重啊！

　　“什么？亚林师弟你还没吃饭啊？我现在马上去做饭，还有你们几个，赶紧给我回去练功！在这里瞎看什么啊！”听李亚林竟然还饿着肚子，不知火舞那传统日国小女人的属性再次爆发出来了，不过她还没忘记在旁边围观的弟子们，狠狠的瞪了众人一眼，随后才快步的跑到厨房忙活去了。

　　“师叔好厉害啊。”在这段时间里，李亚林早就跟门下的弟子们打成了一片，大家也都非常的喜欢李亚林，平时这种说说笑笑打打闹闹的情况也属于日常。

　　“厉害什么，你们这群小鬼都给我好好练功去！”李亚林笑骂了一声，但这不代表弟子们就会放过李亚林。

　　“趁着师叔回来了，想不通的问题赶快提问啊！”没办法，谁叫李亚林的实力强大呢，对此这些弟子们都更喜欢向李亚林请教问题，这些低级的问题明明连招聘的老师都能回答，可干嘛还要问自己啊！虽说有些无奈，但回答还是必须的，谁让自己是开道馆的，要对这些弟子们负责任啊。


第303章 被绑架的坂崎由莉

　　“亚林你真的很受欢迎啊。”看着被众弟子围在中间的李亚林，玛丽禁不住的感叹了起来，的确，李亚林就是有着这样的独特魅力，让人情不自禁年的就想要亲近他。

　　“其实还好啦，只是这群小子们比较爱闹而已。”李亚林摸了摸鼻子，简单的指点了两句后，李亚林已经让大家散去各自练习了，虽说不见得这些弟子们都能修炼成格斗家，但至少强身健体是绝对没有问题的了，而且李亚林还发现，这其中有不少资质不错的小家伙，估计以后能成大器也说不定呢。

　　“亚林开饭啦！”玛丽还想说些什么，不过就在这时，不知火舞却是突然从厨房中跑了出来，这种速度，她还真是生怕李亚林被饿到啊。

　　“好了，咱们还是先去吃饭吧，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌啊。”李亚林微微一笑，好几天没尝到不知火舞的手艺了，过过嘴瘾先。

　　餐桌之上，气氛再度凝重了起来，不知火舞和玛丽这两个女孩根本就不动筷子，只是相互对望着，就这么一直的对望着，什么情况？李亚林忽然感觉自己如果现在开口的话，绝对会中枪，算了，自己还是安心的吃自己的饭好了。

　　“亚林你尝尝这个，很好吃的。”突然，不知火舞动了，只见她拿起筷子，夹了一块猪排就递到了李亚林的碗里。

　　“不知火小姐的手艺真的很棒呢，一看就很好吃的样子，亚林多吃点菜，有助消化。”好嘛，续不知火舞之后，玛丽也拿起筷子，夹了一颗青菜到李亚林的碗中。

　　“玛丽小姐很擅长用筷子嘛，这可是真让人没想到。”不知火舞的嘴上虽然赞叹，但手下却没停，继续给李亚林夹菜。

　　“因为我的祖父也是日国人嘛，我是受他老人家的熏陶才会的。”玛丽同样嘴上解释，手下却没停。

　　“哦？原来玛丽小姐也有日国血统啊。”不知火舞手上的动作越来越快。

　　“当然了，我对日国文化也很感兴趣呢。”玛丽不甘示弱。

　　“我说你们两个是不是该停一下了！”就在这时，李亚林终于忍不住了，你们这两个女人啊，能不能让自己省点心？

　　“怎么了亚林？”两个女孩异口同声的将目光转到了李亚林的身上，哦不，是李亚林的碗里，老天，一个用菜组成的小山出现了，把李亚林的碗塞的满满当当的，这让李亚林还怎么吃啊。

　　“还问怎么了？话说我还想问问你们怎么了呢！”无奈的叹了一口气，这玩的是哪一出啊，安安心心吃饭就不行么？

　　“抱歉亚林，我没想到……”不知火舞有些怯怯的看着李亚林，这次的确是有些过分了，不过玛丽的出现带给了不知火舞浓浓的危机感，是的，女人的直觉告诉不知火舞，这个玛丽绝对是对李亚林有着非分之想！

　　“对不起啊亚林。”玛丽也是很诚恳的道歉，不过面对不知火舞，她可是不会认输的。

　　“算了，还是吃饭吧。”感觉有些无力，这就是女人的战争啊，真心不是男人能够介入的。

　　吃过饭之后，李亚林给不知火舞讲了关于这次行动中发生的一些事情，听李亚林竟然遇到了埃及的木乃伊，而且还是复活过来的那种，不知火舞顿时惊呼了起来，不过见李亚林无碍，这才算是放心了下来。

　　要说李亚林还真挺有讲故事的天赋，洋洋洒洒的说了很久，不知火舞和玛丽也听的入神，当然了，李亚林也知道一些保密的条例，在说完之后，他还叮嘱了一下两个女孩，这些事情可不能说出去，要不然是会引发大动乱的。

　　还好，两个女孩虽然相互已经认定对方为劲敌，但至少没有继续在李亚林的面前继续对持，气氛总算是缓和了下来，也算是让李亚林松了一口气。

　　一夜无话，第二天一早，李亚林便来到了极限流的道馆，家里的气氛太尴尬了，还是跑出来避避风头的比较好。

　　“什么？坂崎良还有罗伯特都走了？”不过让李亚林没有想到的是，来到极限流之后，坂崎良和罗伯特这两个家伙竟然都没在，这又是怎么回事？

　　“是的，就在刚才，师傅接到了一个电话后就匆匆离开了，我们也不知道发生了什么事情。”道馆中的弟子们也感觉莫名其妙，临走之前坂崎良竟然一句吩咐都没有留下，这就有些奇怪了。

　　“那好了，谢谢你们。”既然坂崎良和罗伯特没在，李亚林自然不会在这里久留，不过想想还是不对劲，给坂崎良打个电话好了，至少要了解下情况。

　　还不错，坂崎良的电话接通了，不过坂崎良说出的第一句话，就让李亚林跳了起来。

　　“什么！你再说一遍！由莉被绑架了？”

　　“就是这样，由莉被绑架了，我和罗伯特正在等飞往米国的航班，估计再有半个小时就起飞。”电话中的坂崎良感觉非常的愤怒，甚至声音都带上了一丝的颤抖。

　　“对方是谁？”李亚林的声音也变的低沉了起来，究竟是谁？竟然敢绑架由莉，他这是在找死！

　　“是南镇的一个黑帮老大，叫做Mr·BIG，他想要威胁我，让我为他做事。”

　　“又是南镇！好，我知道了，不过阿良你先等一下，普通航班的速度太慢了，我来找飞机，该死的，我要把这个什么狗屁的Mr·BIG连根拔起！”李亚林是真的愤怒了，竟然敢在太岁头上动土，他也不试试自己有几斤几两！

　　“亚林你能调用飞机？好，这次就拜托你了，你的恩情我们极限流永远都会记住的！”听李亚林竟然如此的在乎由莉，坂崎良也是微微一楞，不过不管怎么说，李亚林肯出手帮忙，那么Mr·BIG就真的蹦跶不了几天了，对此坂崎良真心非常感激。

　　“少来，由莉就像我的妹妹一样，我对她的关心不比你少！你们就在机场等着吧，我马上联络飞机。”说完，李亚林就挂断了电话。

　　“哈迪伦将军，我这次有紧急事件需要你的帮忙……”挂断电话，李亚林马上致电哈迪伦，这种时候还是要利用哈迪伦的势力。

　　“明白了，我马上联络驻日的正规军，十五分钟后就可以起飞！”听李亚林的声音已经被愤怒填满，哈迪伦自然知道这件事情非常的严重，没有废话，哈迪伦直接派手下出面沟通。

　　“谢了哈迪伦将军，那没什么事我就收线了。”

　　“等等亚林，你确定自己能行么？如果有需要的话，我可以派人帮你。”就在李亚林挂断电话之前，哈迪伦却是突然开口，只要是能够帮助李亚林，哈迪伦从来都是不遗余力。

　　“不必了，这次我要亲自出手，南镇的黑帮，我看也没有什么存在的必要。”此时李亚林的身上已经散发出了凛冽的杀气，冰冷的声音让远在巴西的哈迪伦都感觉不寒而栗，这么强大的杀意，希望亚林以后不要走上邪路啊。

　　挂断电话后，李亚林在第一时间内返回了不知火道馆，将事情简单的告诉了不知火舞后，李亚林就要往飞机场赶。

　　“等等亚林，我跟你一起去！”可还不等李亚林离开，不知火舞却是叫住了李亚林，表示自己要一同前往。

　　“不用了舞师姐，你还要照看道馆。”李亚林有些犹豫，让不知火舞跟着自己好么？

　　“没关系的，由莉比较重要。”摇了摇头，不知火舞的表情很是坚定，无论如何自己这次要跟在亚林的身边，再说不知火舞也非常担心坂崎由莉的安危，这次一定要全力的把她营救出来。

　　“那好吧，咱们一起走。”不能继续浪费时间了，耽搁的越久，由莉就越危险。

　　“等等，带上我一起走，我是南镇的人，对那里非常熟悉。”这时玛丽也突然开口，她是南镇的人？这太好了，人生地不熟的，有个了解情况的人在，这比什么都有用。

　　没有废话，李亚林带着两个女孩来到了机场，这时候正规军的飞机已经准备完毕，见到坂崎良和罗伯特后，李亚林也没有开口，一摆手，带着所有人上了飞机。

　　“军用飞机？”对于李亚林能弄到这种飞机，罗伯特表示非常的惊讶，要知道罗伯特也算是大富之家，但有钱归有钱，并不代表能够弄到这种东西，看来李亚林的实力非同小可，在军中的地位也一定很高，要不然军方是不可能给他调用专机的。

　　“谢谢你亚林，还要麻烦你帮忙。”飞机启动后，坂崎良才算是稍微降低了一些自己那愤怒的心，他很明白，坐上这架飞机之后，那么自己将会比原定到米国的时间快上不少，快上一分钟，由莉就多一份安全，这些都是李亚林的功劳。

　　“有的没的别说这么多，我又不是因为你，不过现在来说说这个Mr·BIG好了，你有没有这家伙的资料？知彼知己才能百战不殆，我们要事先有个计划才好。”


第304章 男装丽人妹子King

　　“关于这个Mr·BIG，我了解的并不是很多，我只知道他在南镇是个著名黑帮的干部之一，一直控制着南镇的黑帮活动，这次他绑架由莉，目的就是让我为他所用，不过我是不会让他的阴谋得逞的！”坂崎良狠狠的咬牙说道，这个该死的Mr·BIG，自己是绝对不会放过他的！

　　“Mr·BIG这个人非常神秘，一切资料都是空的，但有传闻他以前曾经是名军人，Mr·BIG曾经多次举办南镇的地下街头格斗，不过听闻最近他所在的组织内部正在发生分裂，如果我没猜错的话，他应该是想要借用这位坂崎先生的力量，来帮助他巩固位置。”没想到，坂崎良虽然并不了解Mr·BIG，但一旁的玛丽却开口道出了Mr·BIG的不少资料。

　　“玛丽你认识这家伙？”李亚林有些惊讶，没想到玛丽竟然知道不少。

　　“当然了，我可是私家侦探哦，这种黑道大佬的资料都需要收集的一清二楚，毕竟难免有一天就会用到。”玛丽耸了耸肩膀，这也算是一种保险吧，毕竟玛丽会比较多的接触到这些。

　　“那太好了，这次可是帮大忙了，有玛丽在，肯定能轻松找到由莉的下落。”李亚林脸上一喜，没想玛丽竟然还有这样的能耐，真是太幸运了。

　　“放心吧，我肯定会尽全力的。”玛丽的笑容很是甜蜜，能够帮的到李亚林，这可是让她最欢喜的事情了。

　　“哼，到时候我也会帮助亚林的。”轻哼了一声，不知火舞有点小不爽，凭什么只有这个女人能帮助到亚林？要知道自己在南镇可是也有朋友的，到时候给亚林一个惊喜。

　　“我的妹妹就拜托大家了。”坂崎良低头，要说这家伙，打架绝对是一个好手，但涉及到这方面，那可不是他所擅长，坂崎良自己心知肚明，只能依靠李亚林他们的帮助了，不过这份恩德，他坂崎良是永远都不会忘记的。

　　“放心吧，由莉肯定没事的。”拍了拍坂崎良的肩膀，李亚林沉声安慰道，该死的，这个悲催的Mr·BIG，不管你是什么来头，只要你敢伤害到由莉，那你就死定了！

　　很快，李亚林一行人所乘坐的专机抵达了米国南镇附近的军用机场，而且这时候李亚林也是直接动用关系，搞到一辆车，直接从机场直奔南镇而去，争取以最快的速度赶到。

　　“那么我先去找我的情报网，如果有消息的话，我会在第一时间通知亚林你的。”抵临南镇之后，玛丽第一个离开，关于这段时间内南镇发生的事情她还不清楚，必须要好好的了解一下才行。

　　“我和罗伯特需要先回道馆，父亲应该也知道了这件事，我需要先听听父亲的意见，亚林你们也跟着一起来吧。”玛丽离开后，坂崎良转头对李亚林说道。

　　“不，我和亚林师弟还有事情要做，坂崎你们就先走吧。”就在这时，不知火舞竟然一口回绝了坂崎良的提议，还有事情要做？什么事情？

　　“既然这样的话，那我也不勉强，有发现的话马上互相联系。”坂崎良点点头，没有废话，带着罗伯特离开了车子，朝着极限流的方向直奔而去。

　　“我说舞师姐你要干什么？”李亚林有些纳闷，不知火舞在这里也有认识的人么？

　　“嘻嘻，跟着我来吧，别以为就只有玛丽小姐能弄到南镇的情报。”不知火舞轻声一笑，眼中满是自豪的神色，原来舞师姐在南镇也有认识人啊，李亚林恍然大悟。

　　跟着不知火舞来到了一家酒吧，嗯，应该算是酒吧，虽说并没有平常酒吧的那种乌烟瘴气，但也有不少人在场，话说这可是大白天的，你们这些家伙在这里泡着算是怎么回事啊？

　　可以看的出来，这家酒吧老板的品味不错，但可惜的是，来酒吧的顾客们真心不是什么好人，一个个的非主流打扮，七彩鸡窝头还有皮质的马甲和外套，浑身上下叮叮当当的都是挂链，普通人看见了就会连忙避开，沾到这些家伙就准没好事。

　　比较奇怪的是，虽说这些非主流的混混们聚集在酒吧里，但却没有一个人大声喧哗或者吵吵闹闹，都只是三个两个的围坐在一起，或者喝酒或者低声的不知道在说些什么。

　　非主流的混混会转性？这比老母猪上树还不靠谱，不过究竟是什么原因让这些家伙们如此老实呢？李亚林不解，但前有车后有辙，绝对是有什么人能将他们压住吧。

　　李亚林与不知火舞一进门，瞬间吸引了酒吧里所有人的视线，好吧，百分之九十九的视线都是集中在了不知火舞的身上，也难怪，不知火舞此时上身穿着白色的T恤配嫩黄色的外套，下面穿着修身的牛仔裤，说她是个青春靓丽的在校学生也不为过。

　　等等，貌似不知火舞的年纪并不是很大吧，今年才十九岁的样子，不过她胸前的一双饱满发育的的确很强大，咳咳，说多了，还是回归正题好了。

　　“欢迎光临。”虽说有些奇怪，但酒吧里的侍女还是很快走上了前来，啧啧，这侍女穿的衣服还真是有够火爆的，竟然是兔女郎的装扮，这家店的老板是好这口的么？

　　“我找King。”不知火舞自然不是来这里喝酒的，她的朋友就在这里？左右横扫了下周围的所谓顾客们，李亚林撇了撇嘴，在这种地方能有什么好货色？

　　“小舞？你怎么来了？”就在这时，一个惊讶的声音传到了李亚林的耳中，很有磁性的声音嘛，很好听，不过比较偏中性，乍一听之下会让人分不清男女。

　　转头望去，说话之人竟然是个身材高挑的男装丽人，一身得体的紫色西服，脖子上扎着黑色的蝴蝶结，手上还带着白色的手套，一头金色的俏丽短发，第一眼看上去，还以为她会是个英俊的美男子呢，可仔细看看的话，还是能分辨出她的性别，毕竟男装丽人的魅力也是相当强大的。

　　“King！真的好久不见了！”见到男装丽人后，不知火舞在第一时间给了对方一个大大的拥抱。

　　“是啊，真的有段时间没见了，你还好么？日国的道馆经营的怎么样了？”被称作King的男装丽人同样回抱了一下不知火舞，随后又十分关心的开口问道，看来她对不知火舞非常的关心。

　　“我现在很好哦，亚林师弟帮我重建了道馆，现在我们可是有很多弟子了哦，不知火流总算可以是重新振作起来了。”每次说到不知火道馆的重振，不知火舞就异常的兴奋，毕竟这是因为李亚林的关系，这个新的不知火道馆，有着自己与李亚林两个人共同的努力和羁绊，这样才是最重要的。

　　“亚林师弟？就是你经常说的，那个不知火师傅的关门弟子？他回来了？”King有些惊讶，不过看她的样子，应该不止一次听说过李亚林的名字。

　　“嗯，亚林你过来，我给你介绍一下，这就是King，我的好朋友，那么King这就是亚林了，你知道的。”点点头，不知火舞笑着给两个人相互介绍了一下。

　　“原来你就是李亚林，真是没想到啊，不过既然你能得到小舞的看重，那么代表你肯定是有什么过人之处吧。”上下打量着李亚林，King并没有发现李亚林的任何长处，普普通通的一个老实人而已，为什么小舞就总是把他挂在嘴边呢？

　　“King你说什么呢！”还不等李亚林说话，不知火舞的小脸先红了起来，这个King，竟然把自己的底都给抖出来了。

　　“我只是个普通人而已，能够得到舞师姐的看重，那也是我的幸运。”李亚林微微一笑，说话也是滴水不漏，这个男装丽人妹子不是普通人啊。

　　“不错，的确比普通的男人强很多。”点点头，李亚林的谦虚让King很满意，她周围的男人们除了混混就是混混，每天都会干着各种脑残而又下作的事情，这些垃圾又怎么可能得到King的认同呢，相比之下，这个李亚林真的还不错呢，如果有点实力就好了，不过既然是不知火师傅的弟子，再怎么说也是个格斗家吧，那么配上小舞就绝对够了。

　　“什么？King你这话可是让人不爱听了，这么个毛头小子，怎么比的过我们纯爷们！”就在这时，一旁正在喝酒的混混之一突然站起了身来，看样子这家伙应该是喝多了一些，说话有些发软，走起路来也是晃晃悠悠的。

　　“纳齐布尔你给我滚回你的座位去，如果你想在这里放肆，别怪我不客气！”King的眉头一皱，竟然敢在自己见老朋友的时候打扰自己，如果不是想要保留一点好形象，自己早把这家伙给踹出去了。

　　“哼哼！我这可是在实话实说，就算King你再厉害，也不能让我们不说实话吧！”说着，醉酒男竟然发动起整个酒吧的混混来了。


第305章 King的难言之隐

　　“就是就是，King你这是看不起我们咯。”有了这个醉醺醺的家伙挑事，一旁的小混混们也都开始起哄，看来这群家伙平时被压抑的太久了，在这一刻竟然都玩起了爆发，一个个吵吵嚷嚷的，就好似要把这个小酒吧给掀飞一般。

　　“看不起你们又怎么样？就凭你们这帮臭咸鱼烂鸟蛋，一群烂泥扶不上墙的废物，每天都在这里混吃等死的寄生虫，你们有什么值得别人看得起的？”说真的，对于这群小混混的挑衅，King已经忍耐到了极点，不行了，也是该教训教训这群混蛋们了，不过还没等King有所行动，一旁一直都默不作声的李亚林却是突然说话了，而且这李亚林一开口，就把在场的所有小混混都嘲讽了。

　　这可是李亚林的群嘲技能大开，说的一群混混们脑门上青筋都快爆炸了，这小子混哪里的？竟然敢在这里大言不惭？不让你尝尝厉害老子今后还怎么混？

　　“小崽子你这是在找死！”首先忍不住出手的就是被King称作纳齐布尔的醉汉，这家伙距离李亚林最近，自然也是第一个找上李亚林的。

　　抡起拳头，醉汉狠狠的朝着李亚林的面门袭来，要说这个纳齐布尔，这些混混之中也算得上是一个强手，至少打架很少会输掉，但让人跌破眼镜的是，纳齐布尔这势如破竹的拳头，竟然被李亚林一抬手就给挡了下来。

　　“什么？这不可能！”在众人不可置信的目光中，李亚林抓住了纳齐布尔的拳头，微微一用力，吃痛的纳齐布尔顿时半跪在了地上，而且看他的表情，就仿佛是承受了多大的痛楚一般。

　　“纳齐布尔你这是装的吧？你是故意的吧！”周围的混混们都非常纳闷，这不可能啊，纳齐布尔的身高在一米九，体重也超过了两百斤，这种巨汉竟然被一个小矮子给制服了？这让人怎么相信！

　　“少废话，赶快来帮我！”纳齐布尔的脸上汗水直流，原本这张脸就有够难看的了，现在加上痛苦的扭曲，还真的脱离了人类的范畴。

　　见纳齐布尔不像是装的，小混混们在吃惊的同时，一拥而上，朝着李亚林就冲了过来，不过就凭这些家伙又怎么可能碰的到李亚林，只见李亚林一甩手，直接将纳齐布尔甩飞了出去，随即三下五除二，将这些挑衅的混混们全部给揍倒在了地上。

　　“真是垃圾。”摇了摇头，说真的，李亚林最讨厌的就是这种自以为是的混混了，说他们是寄生虫真的一点都不为过，这种家伙们，以后见你们一次打你们一次！

　　当然了，李亚林的手下也留着情面，要不然这些家伙们早就见上帝去了，哦不，他们没有资格见上帝，还是去地狱里跟撒旦混去吧。

　　“喂，你们几个，负责把他们给我拖走，拖的越远越好，至少别让我看见无误！”李亚林并没有将所有的混混全部撂倒，至少还剩下几个苦力，带走这些垃圾的重任就交给他们好了，替你们默哀三秒钟吧，一群倒霉蛋们。

　　“不错嘛小舞，你的这个亚林师弟与表面上看完全不同。”对于李亚林的突然出手，King也表示非常惊讶，不是惊讶李亚林的实力，而是惊讶李亚林的雷厉风行，真的是说出手时就出手，完全没有任何的含糊。

　　“那当然了，这可是我的亚林师弟。”不知火舞脸上满是骄傲的神色，的确，李亚林值得她如此的骄傲。

　　“对了小舞，你们这次来南镇是有什么事么？”直到这时King才想起，自己这个好朋友应该不是为了看自己才来的吧，究竟发生了什么事呢？

　　“我的朋友被绑架了，是南镇的一个黑帮老大做的，我想知道我朋友究竟在哪里。”不知火舞直接说出了此行的目的。

　　“朋友被绑架？”King的眉头一皱，最近的绑架案，貌似只有一个吧。

　　就在这时候，李亚林的电话突然响起，是个陌生的号码，按下接通键，电话的听筒传来了玛丽的声音。

　　“亚林我查到了一些线索，虽然不知道这个名叫坂崎由莉的女孩究竟被绑在哪里，但听说Mr·BIG旗下有一家叫做LAMOR的酒吧，在那里应该能打听到不少情报，你现在在哪里？我马上去找你们，咱们一起去。”

　　“LAMOR？好吧，貌似我现在就在LAMOR里。”听了玛丽的话后，李亚林的表情先是一愣，随后突然笑了出来，还真是巧了，没想到啊，来到南镇的第一站就撞了大运。

　　“什么？亚林你等着，我马上就到。”玛丽一惊，李亚林怎么找到那里去的？不行，自己还是立刻过去看看的比较好。

　　“行，我等着你。”说完，李亚林挂断的电话，不过这时候，他应该跟这个King好好聊聊了。

　　其实看到King的第一眼，李亚林就已经认出来了，这就是经常与不知火舞组队参加KOF大赛的男装丽人嘛，既然是不知火舞的朋友，那么自然不是坏人，不过现在看来，这个King绝对与Mr·BIG有很大关系，只是这个关系究竟是什么样的呢？那就有些耐人寻味了。

　　“King小姐，我想问问你，被Mr·BIG绑架的女孩究竟在什么地方。”说到这里的时候，李亚林的声音已经有些发冷了。

　　“怎么了亚林？你为什么会这么问？”不知火舞非常纳闷，她并没有听到电话中的内容，也不知道King与Mr·BIG的关系，来找King的原因也不过是在南镇她就只有这么一个朋友而已，可看李亚林现在的意思，King貌似真的知道些什么。

　　“这家酒吧是属于Mr·BIG的，舞师姐，你应该知道我的意思吧。”李亚林没有解释太多，说出这一点就足够了。

　　“什么？King你在给Mr·BIG做事？这家酒吧不是属于你的？”不知火舞很是惊讶的看着King，原本她一直以为这家酒吧是King自己的呢。

　　“怎么可能是我的，你知道Jan的病很严重，我必须拥有这份工作，才能继续给Jan治疗。”King的表情中满是无奈，这并不是她所想要的生活，但生活却真的让人非常无奈。

　　“只是因为这样，所以你就助纣为虐，为Mr·BIG做事咯。”李亚林的嘴上丝毫没有留情，这让King的脸上顿时一红，的确，不管是因为什么原因，自己的确是加入了黑帮，就算自己问心无愧，但不代表所有人都这么想。

　　“脱离Mr·BIG吧，King你根本就不是坏人，不要在继续为坏人做事了。”拉着King的手，不知火舞非常认真的看着King的眼睛说道。

　　“不，小舞你不懂，我没办法离开，如果我离开的话，那么Jan他……”King没有继续说下去，她需要钱，要不然也不可能走到今天这一步。

　　“到底是怎么回事？King你快点告诉我。”这一刻，不知火舞发现自己竟然一点都不了解自己这个朋友。

　　犹豫了一下，King将自己的难言之隐说了出来，原来King当初来到南镇的时候，是想要打黑拳来赚取给弟弟Jan的治疗费，但当时King的实力还很一般，连格斗家都算不上，因此黑拳打的非常艰难，不过机缘巧合，最终King成为了Mr·BIG的手下，Mr·BIG看中了King的实力，才让她当了这家酒吧的负责人兼保镖。

　　可以说，这间酒吧对于Mr·BIG来说非常重要，一些地下的交易都是在这里进行的，那么可想而知King的重要性，再说Mr·BIG对自己非常的有信心，他相信自己能控制住King，别的不说，只是Jan的治疗费用，就足够让在King心甘情愿的为自己做事了。

　　“原来是这样，那King你为什么不告诉我啊！就算我的能力一般，但至少也能帮助到你和Jan啊，而且也不用你在这里为坏人做事啊。”听了King的经历，不知火舞的小嘴顿时撅了起来，怎么可以这样，King竟然都不告诉自己这些，实在是太不把自己当朋友了。

　　“你这傻丫头，我怎么可能告诉你啊。”King苦笑着摇了摇头，她知道不知火舞的情况，又怎么可能会去给她添麻烦。

　　“我现在需要知道的是，由莉究竟在什么地方，这一点我想King小姐你应该了解一些内幕吧。”虽然有点不礼貌，但李亚林必须打断这两姐妹之间的温情了，还不知道由莉现在的情况，李亚林一直都非常的担心。

　　“好吧，我的确知道，不过你们真的要与Mr·BIG为敌么？要知道Mr·BIG的势力非常强大，与他为敌的话，没有一定的实力是完全不行的。”King有些犹豫，自己究竟是说还是不说呢？


第306章 肯改邪归正的妹子就是好妹子

　　“如果我们害怕Mr·BIG的势力，那我们今天就不会到这里来。”李亚林冷哼了一声，惹到自己头上，算这个Mr·BIG倒霉。

　　“我明白了，那个女孩就被关在Mr·BIG的庄园，不过那里戒备森严，想要混进去基本上是不可能的。”见李亚林的表情异常坚定，King知道李亚林的心思是不会动摇的，轻叹了一口气，King终于说出了坂崎由莉的所在。

　　“那怎么办啊？要不然咱们硬闯怎么样？”不知火舞十分的焦急，再这么下去可不成啊。

　　“最好还是不要硬闯，如果对方把由莉当人质的话，那可就麻烦了，咱们要想一个万全的法子。”李亚林摇了摇头，这个时候必须要智取才行，硬碰硬自己虽然不怕，但由莉一个女孩子，Mr·BIG这种杀人不眨眼的黑道大佬，可是什么卑鄙的事情都会做的出来。

　　“那亚林你有什么法子？”不知火舞将希冀的目光投向了李亚林。

　　“那就要看这位King小姐是否配合了。”微微一笑，怎么选择就看King自己的了。

　　“要King配合？怎么办？”不知火舞有些纳闷，虽说King的确是在Mr·BIG的手下做事，但不代表她能救出由莉吧。

　　“是啊，我能做些什么？”King也是不解的看着李亚林。

　　“我的想法是，咱们要这样和这样……”李亚林微微一笑，低声的说出了自己的计划。

　　“这样真的可以么？”不知火舞一惊，这样有点冒险吧。

　　“这是唯一的办法。”李亚林摊手。

　　“我知道了，去同意帮助你们。”

　　其实就在李亚林说完了自己的想法之后，King瞬间沉默了，如果真的按照李亚林所说的方法行动的话，那么自己必定会与Mr·BIG决裂，也就是说，自己弟弟的医疗费用将会再次没有着落，但不知火舞是自己的朋友，朋友需要帮忙，自己肯定是义不容辞，究竟要怎么办呢？

　　算了，拼了！这次就算与Mr·BIG决裂自己也在所不惜，毕竟给Mr·BIG做事也是不得已而为之，就让自己改邪归正好了，这种日子真的不想再过下去了。

　　“太好了，有King小姐的帮忙，这次我们肯定会成功的救出由莉。”见King答应，李亚林的脸上也是展露出了一丝笑容，肯改邪归正的妹子就是好妹子。

　　而就在这时候，玛丽也是赶到了酒吧，不过看到李亚林与King之间其乐融融的样子，这位私家侦探妹子可是相当的诧异，直到李亚林说明了情况，玛丽才恍然大悟，原来还有这么一层关系啊。

　　继续致电给坂崎良，这次的行动也需要他和罗伯特的配合，听闻李亚林竟然有了由莉的消息，坂崎良与罗伯特自然是在第一时间赶到LAMOR酒吧，众人相聚后，李亚林说出了自己的计划，听了这个计划后，大家都是很惊异李亚林的大胆，不过相对应的，这样的成功几率很大，至少应该能平安的救出坂崎由莉。

　　既然可行，大家自然全票通过，至于这次行动计划的主角嘛，那自然就是坂崎良和罗伯特这两位被Mr·BIG看重的人物咯，Mr·BIG不是想要坂崎良为他所用么？那就成全他好了。

　　Mr·BIG，南镇的黑帮势力的领军人物之一，手握大权的他可是如日中天，在南镇之中呼风唤雨，不过最近Mr·BIG非常的郁闷，因为同样身为黑道大佬的吉斯最近小动作频繁，而且渐渐的，竟然威胁到了自己的地位，自己怎么可能让这种事情发生，一定要尽全力进行补救才可以。

　　但可惜的是，吉斯这家伙身边多出了不少格斗家高手，与之相比，自己手下的小混混们还真的上不了什么台面，那应该怎么办呢？忽然，Mr·BIG想起了前一阵子在南镇声名鹊起的无敌之龙坂崎良，这个坂崎良可是个顶级格斗家，在自己举办的黑拳赛中获得了不少的冠军，还有他的搭档，有最强之虎之称的罗伯特，这都是不可多得的人才，只要得到了这两人，那么自己今后的地位肯定会更加的稳固。

　　那么如何才能收服这两人，将他们控制在自己的手下呢？Mr·BIG绞尽了脑汁，终于得知坂崎良有一个非常疼爱的妹妹，而且还刚刚才回到米国，机不可失失不再来，Mr·BIG直接派手下把坂崎由莉给绑了过来，让她成为了要挟坂崎良的砝码。

　　应该说真不愧是坂崎良的妹妹么，绑架坂崎由莉这件事办的并不顺利，没想到她竟然还是个格斗家，虽说还是半吊子而已，但这种实力也不是普通小混混能够比拟的。

　　没办法，最后Mr·BIG还是亲自出手，总算是击败了坂崎由莉，不过Mr·BIG并不准备对付这个小女孩，除了坂崎由莉是要挟坂崎良的工具之外，Mr·BIG也是看重了坂崎由莉的天赋，这个女孩只要好好培养，今后绝对能成大器。

　　因此坂崎由莉虽说被绑到了Mr·BIG的庄园，但却一直被好吃好喝的招待着，至少在这次的事件解决之前，坂崎由莉都是Mr·BIG的座上宾。

　　那么接下来，就只有等着坂崎良和罗伯特上门了，给坂崎良打过电话之后，Mr·BIG很是自在的坐在自己的椅子上，十分悠哉的品味着杯里的咖啡，可让人没想到的是，很快下人就传来消息，给自己酒吧担任负责人的King，竟然把坂崎良和罗伯特给俘虏了过来，这什么情况？Mr·BIG并不知道King的真实实力，只以为她是个普通的格斗家而已，但现在看来，自己差一点就错过了一个人才呢。

　　“真是没想到啊King，你给了我一个大惊喜。”让手下人带着King进入自己的庄园，并且Mr·BIG还让King带着坂崎良和罗伯特来到了自己的面前，看着被五花大绑，衣着破烂脸上还带着淤青的坂崎良和罗伯特，Mr·BIG就感觉心情的大爽，看来自己的霸业终于要成功了。

　　“只不过是凑巧而已，这两个家伙在酒吧里闹事，所以才被我给逮住了。”King很是谦卑的一低头，不过Mr·BIG不知道的是，低下头的King脸上，露出的是却是那种无比狡黠的笑容。

　　“哈哈，看来在酒吧里工作，还真是埋没你这个人才，关于King你的奖励，我稍后再给你，现在咱们来看看，咱们南镇的最强之龙和无敌之虎，真是没想到，咱们竟然会在这种地方见面。”满意的朝King点了点头，随后Mr·BIG又将目光转向到了坂崎良和罗伯特两人的身上，这就是传说中南镇的斗神？说真的，Mr·BIG有点失望呢，没想到他们竟然会败在King的手里，自己对他们的期望是不是有些太高了呢？

　　“你就是传说中的Mr·BIG？还真是久闻大名了，不过今日相见，也不过如此嘛。”坂崎良冷哼了一声，此时的Mr·BIG可谓是一身暴发户打扮，油光锃亮的秃头，卡着黑色的墨镜，粗犷的下巴上蓄着短胡，蓝色的羊绒大衣，脖子上还挂着一条金链子，也难怪坂崎良对他看不上眼了。

　　“坂崎良先生还真是幽默，那么既然来了，想必你也是知道我的目的，那么坂崎良先生和罗伯特先生就做个选择出来吧。”对于坂崎良的讽刺，Mr·BIG并没有放在心上，转身回到了自己的座位，翘起了二郎腿，很是自信的看着两人，Mr·BIG相信识时务者为俊杰，坂崎良和罗伯特肯定会做出最好选择的。

　　“我们的选择？你认为我们会为你这种败类做事么？”罗伯特冷哼了一声，看着Mr·BIG的眼中也是充满了不屑的神色。

　　“哦？看来你还真是不在乎坂崎由莉的性命呢，知道么？只要我随便的说出命令，我的手下就会马上干掉那个小姑娘，还真是可惜呢，这个小姑娘貌似今年还没到二十岁吧。”Mr·BIG的表情还是很自信，他相信自己一定能够威胁到两人。

　　“你这个无耻的家伙，有种咱们来单挑！”坂崎良恨恨的盯着Mr·BIG，就仿佛要把他生撕掉一般。

　　“哼！成大事者不拘小节，怪就怪在你们没我狠吧！”Mr·BIG冷哼了一声，卑鄙？卑鄙是自己的绰号，无耻是自己的本名，可那又怎么样？自己不是照样过的舒爽么！

　　“哦？我倒是想要看看，你究竟有多狠。”让Mr·BIG没想到的是，就在自己话音刚落之际，一个声音突然从房间门外传来，与此同时，原本关的严严实实的大门突然被嘭的一脚踹开，到底发生了什么事？


第307章 干什么？当然是好好的跟你玩玩了！

　　“你是什么人！”见自己的大门被踹开，Mr·BIG自然十分的惊讶，没理由啊，外面的保镖们又不是白吃饭的，怎么可能让外人跑到自己的房间来撒野。

　　“你用不着知道我是谁，但你需要知道的是，你今天死定了！”来人说话的自然就是李亚林无疑了，而跟在他身后的，则是不知火舞、玛丽还有坂崎由莉，等等，为什么会有坂崎由莉？原来就在King带着坂崎良面见Mr·BIG的这段时间里，李亚林与不知火舞和玛丽两个女孩便开始在Mr·BIG的庄园里行动了起来，终于在一个仆人的带领下，李亚林找到了坂崎由莉。

　　见到李亚林与不知火舞，由莉自然非常的高兴，虽说在自己在这里好吃好喝，但毕竟不是自己的家，而且由莉心知Mr·BIG不是什么好货色，想要通知哥哥，但却奈何自己被监视住了，根本无法单独行动。

　　但现在，李亚林的从天而降可是让坂崎由莉见到了心目中一直幻想着的英雄人物，哪个少女不怀春，由莉的心底也曾经幻想着，一个白马王子从天而降，将自己从恶龙的城堡中拯救出去，而今天，这个幻想竟然成了现实。

　　虽然心中欢喜，但现在可不是说这些的时候，接下来李亚林所要做的，自然就是见见这个所谓的Mr·BIG，顺便让他尝尝自己的厉害。

　　“哈哈，年轻人总是这么狂妄自大，我倒是想要看看，我今天是怎么死定的。”看到带着三个女孩闯进来的李亚林，Mr·BIG哈哈一笑，并没有把李亚林放在心上，在他眼里，李亚林不过是个骄傲自大，稍微有点实力就妄想能够打败一切的年轻人而已，可他万万没有想到的是，就在这一刻，竟然就是他跌落南镇黑道大佬神坛的前奏。

　　“废话少说，看你也是格斗家，单挑定胜负好了。”李亚林没有废话，他要亲自的胖揍这个家伙一顿，一定要让他知道花儿为何这样红。

　　“如你所愿。”Mr·BIG对自己的实力非常有自信，虽说有很久没有打架了，但他不认为自己会输给对面的一个毛头小子。

　　“亚林让我来，我要狠狠的教训这个混蛋！”见妹妹被安全救出，坂崎良一颗悬着的心总算是放了下来，不过面对Mr·BIG，他可是早就决定好了要教训他的。

　　“不，还是让我来吧，竟然敢小看我，我一定要干掉他！”罗伯特也不甘示弱，从一开始他就对Mr·BIG很不爽了，现在正是个机会。

　　再者一说，由莉被救，这其中没有任何自己的功劳，那么现在只有干掉Mr·BIG，才能在由莉的面前显现自己的用处了。

　　其实仔细想想，罗伯特还真是有够悲剧的，不过没办法，这个悲剧的角色就只有他能演了，而且相信他还会继续演下去。

　　“你们两个都别争，这家伙是我的！”李亚林的声音非常的低沉，因为此时他已经完全的动怒了，只有战斗才能释放掉他心目中的怒火，而眼前的Mr·BIG，正是个非常好的发泄材料。

　　“你们这些臭小鬼，真的以为我Mr·BIG是软柿子随便捏的么？”见李亚林三人争着想要与自己战斗的样子，Mr·BIG的光头上就禁不住的流下了几道黑线，这种感觉，就仿佛自己被吃定了一般，自己究竟是有多弱啊！

　　“还真对，你就是软柿子一个无误。”李亚林微微一笑，这么争来争去不是个办法，再说Mr·BIG也是给自己提了一个醒，争什么争？直接动手就好了嘛！

　　话音未落，李亚林抬脚朝着眼前的桌子就是一记飞脚，檀木的办公桌径直的被李亚林踹飞到了半空之中，并且朝着Mr·BIG的方向翻滚着飞了过去。

　　“哼！就凭你们？还嫩的很呢！”Mr·BIG冷哼了一声，挥手就一拳，竟然把半空中的办公桌击的粉碎，力气倒是不小，不过打架可不是仅凭力气就足够的了。

　　“嫩？不不，其实是大叔你太老了，所以你可以入土了！”李亚林可不会给Mr·BIG机会，就在Mr·BIG击碎了办公桌之际，李亚林的身形也已经窜到了Mr·BIG的面前，抬手一掌，正中Mr·BIG的胸口之上。

　　李亚林这一掌虽说并没有全力施展，但也不是Mr·BIG所能承受的，Mr·BIG只觉得一股巨力袭来，随后胸口一痛，身体随着力道竟然飞到了半空中，狠狠的砸在了背后的窗户上，哗啦啦玻璃破碎的声音传来，Mr·BIG竟然被李亚林这一掌击飞了出去。

　　话说这里可是三楼，从窗户被击飞的Mr·BIG算是直接从三楼摔到了一楼的地面之上，还好这家伙皮糙肉厚，并没受什么大伤。

　　“挺抗打的嘛，很好，这样才有趣。”探头望了望窗外，见Mr·BIG没受什么大伤，李亚林满意的点了点头，这样才对嘛，如果一下子就被挂掉，那才真的无聊了呢。

　　“你到底是什么人？”从地上站起来的Mr·BIG显得有些慌乱，从刚才的这一击之上，Mr·BIG就已经能够感觉到李亚林的强大，可这个世界的强者之中，Mr·BIG并没有听说过这一号啊，尤其李亚林的是如此的年轻，这样的俊杰，应该相当的有名气才对。

　　“反正不是宇宙来的就对了。”李亚林才没心情与Mr·BIG闲聊呢，同样的从窗户跳到了户外，战斗现在才开始，可别结束的太快，那可就真的无聊了。

　　“你耍我！”Mr·BIG的脑袋上冒出了几个井字，别以为你实力很强我就怕了你，我Mr·BIG在南镇混了这么多年，还真就没怕过什么人，既然你要战，那我就好好的陪你战一场好了！

　　想到这里，Mr·BIG突然抽出了两条短棍，啊咧咧？这玩意你是怎么藏在身上的？难道你也有日日野晴矢的被动属性不成么？

　　支线任务4：击败Mr·BIG。任务奖励：游戏点数500点。

　　真正的战斗还没开始，但李亚林的支线任务却是再次发布了出来，话说这次世界里的任务发布的好频繁啊，小小的一场战斗也要算做任务么？不过这种白赚的奖励不要白不要，虽说只有区区的500点，但苍蝇再小也是肉嘛，这个任务，自己就接下啦！

　　“说对了，耍的就是你！”说到这里，李亚林闪身冲到了Mr·BIG的面前，不过此时Mr·BIG已经有了防备，再加上手中还有武器，就在李亚林朝着Mr·BIG冲去的瞬间，Mr·BIG左手的棍身已经朝着李亚林所在的方向抡了过去。

　　对于Mr·BIG的这一击，李亚林突然原地站定，一个极快的返身回旋踢，直接踢在了Mr·BIG的短棍之上，Mr·BIG只觉得手上一麻，如果不是自己抓的紧，恐怕武器就要脱手了，这究竟是什么力量和反应速度啊，如果自己再不出点绝招的话，恐怕今天就要栽了。

　　“臭小子你别得意！”两把短棍交叉在胸前，Mr·BIG猛的朝着李亚林的方向直冲而去，十字冲击！紧接着大地爆弹！就在Mr·BIG的能量爆发出来之后，同时开启了终结技超必杀——飞龙升天棍！三招连续技一气呵成，Mr·BIG也是凭借此招式击败了无数的成名格斗家。

　　“什么……这不可能！”让Mr·BIG没有想到的是，自己这百战百胜的连续技竟然吃了闭门羹，李亚林只是非常轻松的来回闪避了几次，便将Mr·BIG的攻击化解于无形之中，这什么情况？

　　“这就是你的绝招？”李亚林的眼中带着一丝的轻蔑，就凭Mr·BIG现在的实力，就算是坂崎良出手也可以完胜，真不知道他哪里来的自信，竟然还想要独霸南镇黑道。

　　“你到底是什么人？”Mr·BIG再次问出了这个问题，要知道他对自己的实力非常的自信，如此的碰壁还是第一次遇见，如此年轻的李亚林，难道他打娘胎里就开始练功么？

　　“都说了是地球人啊，你这个白痴！”此时李亚林已经没有戏耍Mr·BIG的心思了，要不要杀了他呢？李亚林犹豫了一下，算了，还是不杀他了，一刀痛快实在是太便宜了这个混蛋，李亚林要让他生不如死！

　　“你要干什么？”见李亚林一步一步的逼近，Mr·BIG连连的后退了好几步，此时的李亚林在他眼中就仿佛自地狱之中走来的死神一般，正在把他带往地狱的大门。

　　“干什么？当然是好好的跟你玩玩了！”说完，李亚林的攻击犹如狂风骤雨一般，全部命中在了Mr·BIG的身上，而且李亚林还特别的用了暗劲，虽然没有杀掉Mr·BIG，但Mr·BIG这一生的功力却是全部烟消云散了。


第308章 准备复仇，黑暗帝王克劳萨

　　不仅是Mr·BIG本身的能量，李亚林甚至废掉了Mr·BIG全身的经脉，让Mr·BIG彻彻底底的成为了一个废人，简单的来说，此时Mr·BIG连手握饭碗的力气都没有了，随便来一个小孩都能把他打倒，那么在这个弱肉强食的黑道世界里，Mr·BIG又能存活多久呢？Mr·BIG今后又将迎来怎样悲惨的日子呢？那就只有让Mr·BIG自己一个人细细体会了。

　　“咱们走吧，这个家伙这辈子都没有翻身的余地了。”看都没有看软倒在地上在Mr·BIG一眼，李亚林转身来到了众人的面前，此时Mr·BIG庄园中的手下已经被李亚林、不知火舞还有玛丽三人给打倒了大多数，至于剩下的，看见Mr·BIG都变成了待宰的羔羊，又怎么可能出来阻拦呢。

　　“亚林师兄好厉害啊，这次真的谢谢亚林师兄还有舞姐姐，嗯，还有这两位不知道名字的姐姐。”见最终的BOSS都被打倒了，坂崎由莉也是大笑着欢呼了起来，总算是结束咯！不过由莉可是个很懂事的女孩，对于李亚林等人的帮助，她可是铭记于心不敢忘记。

　　“哦，还没给你介绍，这是玛丽和King，都我们的好朋友。”这时李亚林才想到，连忙给几个女孩们相互介绍了起来。

　　“玛丽姐姐，King姐姐，十分感谢你们的帮助，我的名字叫做坂崎由莉，今后请多多关照。”十分懂事的给玛丽个King一鞠躬，由莉显得十分得体大方。

　　“真是可爱的妹妹，请多指教咯。”玛丽貌似与由莉很是投缘呢，King也同样很喜欢这个可爱活泼而又漂亮的小女孩，只不过这边大家其乐融融，但却不代表所有人都很高兴。

　　“我说由莉，你不能把我们给忘记了啊。”此时的罗伯特显得很是不满意，自己可是也出力了，可是为什么没得到一点感谢的话？

　　“我没忘记你们啊，怎么了？”由莉有些纳闷，忽然之间罗伯特这是说什么呢？

　　“难道你不觉得应该跟我和良说点什么嘛？”罗伯特有些无奈，这由莉怎么总是如此的迟钝呢。

　　“说点什么？哦对了，话说你们究竟又跟谁打架去了？怎么身上破破烂烂的？不是跟你们说了嘛，不要总去惹是生非，你们怎么总是听不进去呢。”由莉歪着头想了一想，突然，由莉看到了坂崎良和罗伯特身上的衣服都已经破损，身上也满是尘土，嗯，这个值得说一说，这两个大男人啊，总是这么邋邋遢遢的可不行。

　　“就只有这些？”罗伯特很是不可置信的看着由莉，这么半天就只说出了这么一句话？

　　“当然咯，还能有什么？”由莉不解，将希捷的目光投向了李亚林，希望他能帮自己解释一下。

　　“那个……其实阿良和罗伯特也很担心由莉的，而且这次他们牵制Mr·BIG也起到了很大的作用。”李亚林迟疑了一下，要说点什么好呢？好吧，看坂崎良还有罗伯特这两个家伙悲催的模样，就帮他们说点好话吧。

　　“这样啊，原来笨蛋哥哥和罗伯特也就只能起到牵制别人的作用而已，不过不管怎么说，还是谢谢你们呢。”坂崎由莉恍然大悟，不过她所不知道的是，自己说出的这两句话可是让坂崎良和罗伯特双双中枪，真是心里在滴血啊，天然也不能到这种程度吧，而且还在不知不觉中吐槽别人，难道由莉的隐藏属性是天然黑么？

　　看坂崎良和罗伯特那一脸悲催的模样，李亚林在心中默画了一道十字，愿主保佑你们，阿门……等等，自己怎么学起修女妹子梅亚的那一套了，再说自己也不信上帝的啊混蛋！

　　“那么现在由莉也救出来了，咱们就离开这里吧，这里真的好讨厌哦。”大家都平安无事，自然是皆大欢喜，不过不知火舞可不想在Mr·BIG的庄园里久留，还是离开的比较好。

　　“嗯，那咱们就走吧，先送由莉回家，之后……既然来了南镇，那就顺便找一下咱们的仇人好了。”李亚林点了点头，不过说到接下来的打算，李亚林的语气突然瞬间降低了好几度，不知火半藏的仇，也是时候该报了。

　　“亚林师弟……”不知火舞很是担心的看着李亚林，身为不知火半藏的孙女，不知火舞无时无刻的不在想着给祖父报仇，不过报仇归报仇，但首先不要被仇恨蒙蔽了双眼，这一点不知火舞很是清楚，此时李亚林的身上杀意凛然，不知火舞生怕李亚林会失去理智，那么后果绝对不会是自己想看见的。

　　“舞师姐你不用担心，我有分寸的。”看着不知火舞那关切的眼神，李亚林的杀气也渐渐被收敛了起来，好吧，自己要淡定一点，至少不要被冲昏头脑才好。

　　“如果不介意的话，亚林你能告诉我，你的仇人是谁么？如果是在南镇的话，我应该能找到对方的资料。”见不知火舞与李亚林此时的模样，玛丽的心中自然有数了，如果是关于情报的话，这可是玛丽的专长啊，能够在这一点上帮到李亚林，玛丽可是相当的开心。

　　“克劳萨！”简单的三个字，却是让在场的众人都是一惊，没想到李亚林的仇人竟然是这位黑暗帝王，这样的对手，恐怕可不会像Mr·BIG这般容易对付了。

　　“这里不是说话的地方，咱们还是快点走吧。”环顾了一下四周，King觉得这里说话实在是不安全，还是换个地方的比较好。

　　“嗯，大家先到我家的道馆好了，家父也很想见一见大家。”既然要找个说话的地方，那自然是越安全保险越好了，极限流就是个很好的地方，再说救下妹妹，坂崎良觉得自己也应该邀请大家去自己家坐一坐，尽一下地主之谊才好。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”李亚林点头，自己还是不要辜负坂崎良的一番好意了，再说忙了这么半天，大家也需要找个舒适点的地方好好休息一下。

　　就这样，一行几人离开了Mr·BIG的庄园，来到了极限流在南镇的道馆，不过还没到门口，一阵阵的喧哗声、叫好声还有感叹的声音就传到了众人的耳中，这究竟是怎么回事？

　　大家急忙进入极限流的大门，没想到的是，就在极限流的场地上，竟然有两个人正在进行比试，可以看的出来，这两人一个使用的是极限流空手道，而另外一人使用的则是日国的古武流派，最重要的是，李亚林竟然认识这个使用日国古武术之人，他就是藤堂流古武术的当家藤堂白龙！他为什么会在这里？

　　“坂崎，这次我是不会输给你的！”场地之上，藤堂白龙的气势相当的高涨，看这样子，他的对手应该就是坂崎良和由莉的父亲坂崎琢磨咯。

　　“手底下见真章！”看样子坂崎琢磨的话并不是很多，而是一个行动派，上手就是一个虎煌拳，两人之间的战斗再次被打响了。

　　可以看的出来，坂崎琢磨与藤堂白龙两人的实力相当，一时半刻的恐怕难以分出胜负，至于最终的结果嘛，不好说，但这里是坂崎琢磨的主场，恐怕藤堂白龙获胜的机会并不是很大。

　　“怎么回事？有人来踢馆么？”由莉并不认识场上的藤堂白龙，只能随便拉过来一个弟子问道。

　　“好像是师傅以前的朋友，但又不像是朋友，总之一见面两人就打起来了。”被拽住的弟子也很是纳闷，毕竟这也算得上是藤堂白龙的第一次出场，没人记得也是正常。

　　“等等，师姐你怎么在这里？你被救出来了？”直到这时候，这个弟子才算是反应了过来，拽着自己的竟然是坂崎由莉，师姐被成功救出来啦。

　　听到这个弟子的声音后，其他弟子们也都围了上来，不过战场之上的坂崎琢磨可没这个功夫，战斗已经进行到了白热化的阶段，双方的超必杀已经亮出，这一仗，必将会有一个人要倒下的。

　　双方对拼超必杀的最终结果是，霸王至高拳略占上风而导致藤堂白龙落败，这对藤堂白龙来说可是一个相当大的打击，自己竟然败在了坂崎琢磨手下两次，这种耻辱，什么时候才能够洗刷掉！

　　“爸爸！”见坂崎琢磨获胜，坂崎由莉自然非常的高兴，而见到女儿回归的坂崎琢磨当然也很开心，由于要镇守到场，坂崎琢磨不能主动出手，现在女儿平安回归，这比什么事情都要来的重要。

　　“久违了藤堂馆主，没想到会在这里见到你。”这时候李亚林也来到了藤堂白龙的面前，朝着对方一拱手，虽然不是特别熟悉，但至少也见过几次面，这个时候可不能失礼了。

　　“原来是亚林小兄弟，的确没想到啊，而且还让你看到我落败的丑态。”看到李亚林，藤堂白龙也是一愣，不过随即他的脸色便暗淡了下去。


第309章 我的妻女就托付给你了

　　“这个没什么关系吧，胜败乃兵家常事，天底下怎么可能有永远不打败仗的将军，藤堂馆主你想太多啦。”关于胜负这个问题，李亚林一直看的都是很开，再说这又不是生死之战，区区的比试，这次输掉的话，下次再来过不就好了嘛，没有压力又怎么会有动力呢。

　　不过藤堂白龙貌似并不是这么想的，他这个人比较的死板，嗯，说白了，就是对武者的自尊看的非常严重，输给同一个人两次，这对他的打击还真不是一般的大。

　　“不……这是我一生的耻辱，抱歉，我有件事想要拜托亚林小兄弟你，不知道你能不能帮我一个忙？”

　　“藤堂馆主你尽管说。”李亚林有点纳闷，这个藤堂白龙不会想不开吧？怎么一副交代后事的样子？

　　“这次的失败，让我明白我的武艺之路还很漫长，我需要去突破自我，但我唯一担心的，就是我的妻女和道馆，我知道亚林小兄弟你的实力非凡，希望你在今后能够照顾她们一二，这是我一生的请求。”说着，藤堂白龙竟然朝着李亚林鞠了一个九十度的大躬，我了个去的，把妻女都托付给自己，这老家伙究竟想干嘛？

　　“藤堂馆主你这是干什么？有什么话好好说不行么？难道你不准备回藤堂道馆了么？”李亚林一惊，这是什么神展开啊！话说自己与藤堂白龙也不过是见过几次面好不好，这家伙就这么放心自己？

　　“我无颜再面对她们，那么一切就拜托了。”说完，藤堂白龙转身就准备离开。

　　“等等藤堂馆主，你……”李亚林还想说些什么，但藤堂白龙却加快了速度，直接离开了极限流道馆。

　　“亚林你认识藤堂白龙？”这时候不知火舞才走到李亚林的身旁，刚才李亚林与藤堂白龙的对话她都听的一清二楚，对于这个日国有名的格斗家，不知火舞自然见过，但没想到的是，李亚林竟然与他如此的熟络。

　　“嗯，以前见过几次面。”李亚林点头，不过说实在的，他与藤堂白龙也不过是几面之缘罢了，记忆中李亚林曾经与藤堂白龙切磋过，但也只是点到即止而已，算不得什么深交。

　　“见过几次面而已？藤堂白龙就把妻女都托付给你了？”不知火舞不相信，怎么可能有这种人。

　　“真的是这样啊。”李亚林也很无奈，能吐槽一下这位藤堂馆主的心真大么？

　　“父亲，这位就是救下了由莉的亚林，是一个实力非常强大的格斗家。”这时候坂崎良已经带着坂崎琢磨来到了李亚林的面前，没办法，虽然心中还有很多疑问，但不知火舞也不能当着这么多人的面继续开口，算了，这事还是等以后再说好了。

　　“哦？听阿良说，他曾经败在了你的手下，真是英雄出少年啊。”虽然刚刚经历了一场战斗，但坂崎琢磨却丝毫不显疲惫，哈哈一笑，对于这个救下了自己女儿的年轻人，他可是报以了相当大的好感。

　　“初次见面坂崎先生，我也不过是侥幸获胜而已。”李亚林十分谦虚的开口说道。

　　“很不错的年轻人啊，既然到了这里，就当是在家就好了，我们极限流永远都是你的朋友。”坂崎琢磨点点头，越看李亚林越是能感觉到他的优秀，坂崎琢磨本身的实力就相当不凡，但他却丝毫感觉不到李亚林的气息，也就是说，眼前这个年轻人的实力也许已经超过了自己，在惊讶的同时，坂崎琢磨自然也要与李亚林搞好关系，这样的朋友可是相当难得啊。

　　“这是我的荣幸。”虽说坂崎琢磨是当世知名的老一辈格斗家，但在他的面前，李亚林却能表现的不亢不卑应付自如，仅是这一点，就远不是那些年轻格斗家所能做到的。

　　对于坂崎由莉获救，坂崎琢磨也对李亚林表示了感谢，但他的年纪毕竟大了，不可能总是与这些年轻人待在一起，稍微的寒暄了几句，坂崎琢磨便告辞休息去了，剩下李亚林几个人，也是时候说点正事了。

　　来到了一个单独的练功房里，大家这才说起了李亚林要复仇的对象，也就是南镇的黑道霸主之一——克劳萨。

　　关于克劳萨的资料，玛丽可以轻而易举的找到很多，在这里，玛丽也是将这些资料共享给了所有人，让大家可以好好的了解一下。

　　斯托海姆家族的当代家主沃尔夫冈·克劳萨·冯·斯托海姆，此人是个绝对的枭雄人物，而且也是一位知名的天才格斗家，其格斗天赋惊人，曾经击败过很多世界闻名的格斗家。

　　说到这个斯托海姆家族，在德意志可是个超级家族，无论是政治还是经济上，都有非常深厚的底蕴，甚至还建造了以家族名称命名的城池，由此可见其势力之强大。

　　据传闻，这个克劳萨与南镇黑道的霸主之一吉斯是同父异母的兄弟，但两人的关系不合，算的上是生死大敌，克劳萨想要控制南镇，其中也不乏想要与吉斯一较长短的意思。

　　“亚林你是怎么对上这个克劳萨的？”坂崎良有些不解，按理来说，李亚林应该与这个克劳萨没什么交集才对，但看李亚林的样子，他与克劳萨之间的仇恨应该还不低。

　　“我的师傅，也就是舞师姐的祖父，就是因为克劳萨这个家伙才过世的，这个仇，我是绝对不会忘记的！”李亚林沉声说道，虽说不知道克劳萨与不知火半藏之间究竟有什么恩怨，但至少有一点李亚林可以确定，克劳萨绝对不是什么好东西，干掉他也算的上是回报社会，所以在这一点上，他可是完全没有任何的负担。

　　“原来是这样。”一旁的King了然的点了点头，随后轻轻的搂住了一旁的不知火舞，每次提起自己的祖父，不知火舞都会十分的伤感，当初虽然不知道其中的详情，但King也明白两祖孙之间的感情，这个时候的不知火舞，也是最需要安慰的时候。

　　“你这家伙！你在干什么！”没想到就在这时候，坂崎良却是突然指着King大叫了出来，怎么回事？这家伙犯的什么病？一时之间，大家都很是纳闷的将目光投向了坂崎良的身上。

　　“怎么了阿良？你这是？”李亚林的表情也很是不解，这一惊一乍的是怎么了？

　　“我说亚林你难道没看见么？这家伙……竟然搂着不知火小姐耶！”这回倒是轮到坂崎良愣住了，怎么好像就自己有反应？

　　“那又怎么了？”李亚林更纳闷了，朋友之间的安慰啊，明眼人一看就明白的。

　　“你……你……这……你和不知火小姐不是情侣么？为什么……为什么一个男人抱住不知火小姐，你却无动于衷啊？你到底是在想些什么啊！”坂崎良结结巴巴的指了指King和不知火舞，随后又指了指李亚林，好像受到了多大的震撼一般。

　　“情……情侣？”听到这两个词，不知火舞的脸上一红，如果真的是这样就好了，不过这个坂崎良竟然把King误认成男人，这个笑话也未免太不好笑了吧。

　　“我说阿良你没发烧吧？我与舞师姐之间的关系暂且不说，King小姐这么一个大美女站在你面前，你都能把她当成男人，我真的很怀疑你的视力是不是有问题啊。”此时的李亚林真的是哭笑不得，话说刚才给由莉她们相互介绍的时候，由莉貌似都叫出了King姐姐吧，坂崎良你这家伙究竟是有多天然？要知道天然到了极点，那可就不是天然了，而是傻！

　　“女人？”坂崎良一脸诧异的上下打量着King，真的是女人么？自己怎么一点都没看出来？

　　“怎么？你有意见么？”此时King可以说是非常的不爽，对，已经不爽到了极致，这该死的混蛋竟然敢说老娘是男人，难道穿着男装就是男人么？那让你穿上女装的话，那你的性别是不是就可以改成女了？

　　“不……没意见……”坂崎良嘴里虽然这么说，但目光之中却仍旧满是怀疑的神色，到现在他还不承认King是个女人这一事实。

　　“该死的混蛋，我要跟你决斗！”不行了，实在是受不了了！King怎么可能受这个气，看坂崎良那意思，自己就是个浑身上下一点女人味都没有的纯爷们真汉子！今天不打的你桃花朵朵开，让你穿上女装跑到大街上秀一场，自己在南镇这几年岂不是白混了！

　　“我说等一下，大家都是朋友，用不着上来就动刀动枪的吧，King你消消火，阿良他只是无心的而已。”好嘛，眼看着两人就要打起来，李亚林又怎么能看着自己的朋友动手呢，赶紧上来劝架吧，这个和事佬自己可是当定了。

　　“这事亚林你最好不要插手，我今天一定要教训教训这个该死的无理之徒！”看样子King是真动怒了，就算是李亚林来劝也不好使。


第310章 酒吧里的兔女郎双胞胎侍女

　　“好，我坂崎良从来都不惧怕任何人的挑战，就算你真是女人也一样，亚林你闪开，我倒是要看看，这家伙究竟有什么能耐。”见King左一句混蛋右一句该死的，这家伙的火爆脾气顿时也上来了，拉开李亚林就要与King一战。

　　“我说……你们两个听我说说行么！”这两个人还真是不给自己面子呢，此时李亚林的脑袋上已经满是井字，你们两个不爽？我现在比你们两个人更不爽！明明在说克劳萨的问题，你们俩跑到这里玩什么爆笑喜剧？

　　李亚林的声音非常的低沉，不仅如此，一股肉眼可见的黑暗气息已经从李亚林的背后徐徐升起，好可怕，一阵危机感袭来，King和坂崎良都不约而同的闭上了嘴，黑化了的李亚林真的好可怕。

　　“亚林你有话直说……”坂崎良的嘴角很是僵硬，从小到大他都没有过这样的感觉，身为格斗家的直觉告诉他，千万不要在这个时候招惹李亚林，要不然自己的下场一定会很惨。

　　“很好，现在是非常时期，我希望大家能够以和为贵，关于如何对付克劳萨，这件事我会好好考虑一下的，暂时我会在南镇买一套房子，这个就需要玛丽你帮忙了，不需要多豪华，但一定要舒适。”见坂崎良和King都被自己给镇住了，李亚林很是满意的点了点头，这样才对嘛。

　　“房子什么的就不用买了吧，亚林师兄你可以和舞姐姐住我们道馆里啊。”听李亚林竟然要买房，坂崎由莉连忙说出了自己的想法。

　　“对啊亚林，你们就住在这里吧，道馆里有很多空房，足够你和不知火小姐住的了。”坂崎良也十分的同意，只有罗伯特不爽的撇了撇嘴，他跟李亚林的交情可没那么好，如果说这其中唯一一个不欢迎李亚林的，恐怕就是罗伯特无疑了。

　　“不了，住在道馆里这不合适，我意已决，大家就不用再劝了。”李亚林一摆手，什么都没有在自己的家里方便，再说自己不知道会在南镇逗留多久，总是住别人家也不是那么回事。

　　“可是亚林师弟，日国的道馆……”不知火舞有些犹豫，虽说报仇这件事非常的重要，但道馆方面也不能拉下啊。

　　“放心吧，没问题的。”李亚林微微一笑，不知火道馆已经一切都步入正轨，还真不用李亚林和不知火舞去操心了。

　　“那好吧，我明白了。”不知火舞一想也是，不管今后会发生什么事情，自己只要坚定的站在亚林师弟的身后就好，有这一点就足够了。

　　就这样，继续在极限流道馆逗留了一阵子之后，李亚林与不知火舞、玛丽还有King这三个女孩就告辞离开了，对此坂崎由莉虽然不舍，但也没有办法，不过此时的坂崎由莉心中却是暗自决定，一定要好好的练习武艺，成为一个强大的格斗家，不仅要让哥哥和父亲刮目相看，更要让自己能够站在李亚林的身边。

　　“那么接下来，找房子的事情就交给我好了。”走出极限流道馆，玛丽首先与大家道别，既然要买房，自然就要买个好一点的，玛丽知道李亚林的经济实力很强，单纯普通的房子是不会满足李亚林的。

　　“嗯，拜托你了。”李亚林笑着点点头，他很相信玛丽的眼光，她肯定会把这件事办的妥妥的。

　　“反正现在也没什么事，那就到酒吧里坐坐吧，反正我也要到酒吧里收拾一下。”既然决定要脱离黑道，那间本就不属于King的酒吧自然也要放弃掉了，不过King的私人物品都还在那里，因此King决定趁着这个时候，去好好的整理一下算了。

　　“也好。”李亚林与不知火舞都没有反对，一行三人直接开车来到了LAMOR，平时这个时候，LAMOR早就已经人满为患了，但今天，这里却空空荡荡的，没有一个顾客。

　　也难怪，南镇的黑道巨头Mr·BIG被废掉了，这些小混混们怎么可能还有闲情逸致跑来喝酒，人心惶惶啊，南镇的天已经变了，谁也不知道接下来会发生什么事，至少南镇黑道的另外两大巨头吉斯和克劳萨是绝对不会安稳的，此时恐怕早就在暗中行动起来了吧。

　　“King姐你回来啦！听说Mr·BIG的庄园被袭，所有人都跑去避风头了，咱们现在应该怎么办？”刚刚进入酒吧，一个身材火辣的金发兔女郎就跑到了King的面前，脸上带着一丝的惊慌和茫然，刚刚得到消息的时候，大家都乱作一团，主心骨King又没在身边，大家都显得很是不知所措。

　　“抱歉了伊丽莎白，我已经不能再留在这里了，至于你和莎莉……还是离开南镇吧，我已经不能再保护你了。”King的脸上满是歉意，现在她是自身难保，还不知道今后的路到底要怎么走，实在是没办法顾及店里的侍女们了。

　　说到酒吧里的侍女，其实一共也不过是两个人而已，伊丽莎白还有莎莉，这两个一模一样的双胞胎美女可是让N多混混垂涎三尺，不过在King的保护下，这些混混们根本就没办法的说，可现如今King已经准备离开酒吧，那么伊丽莎白和莎莉的命运可想而知，King让她们离开这里，也是为了她们好。

　　“不……我们要跟在King姐的身边，这么多年来一直都是King姐在保护我们，我们早就把King姐当作亲人来看待了，不管King姐你要到哪里去，我们都会一直跟着你的！”就在这时，另外一个侍女也走到了King的面前，这个应该就是莎莉了吧，一头金色的长发，白皙娇嫩的皮肤，与伊丽莎白不同的是，她是一身红色的兔女郎打扮，这么一对双胞胎站在眼前，只要是个男人都会怦然心动的吧。

　　“可我已经没办法保护你们了……”King的脸上也有些难过，但此时她真的是无能为力了。

　　“King小姐你很喜欢这个酒吧么？”看着眼前几个女孩的对话，李亚林沉吟了片刻，突然开口向King问道。

　　“这里就像是我的家一样……”King的表情很是复杂和纠结，说实在的，她并不想离开这里，除了能够给弟弟Jan赚到足够的治疗费用外，King也很喜欢酒吧里的气氛，当然了，如果没有这些小混混们就更好了。

　　“原来如此，既然这样的话，那就不要走了，留在这里就好。”李亚林露出了了然的表情，既然喜欢，那干嘛还要离开？直接留下吧。

　　“不行的，这个酒吧并不仅仅属于Mr·BIG一个人，就算Mr·BIG死了，也很快会有另外一个人接管这里。”King摇了摇头，虽说很不舍，但事实却很残酷，自己也不过是个打工的而已，米国的法律又怎么可能让自己继承这家酒吧呢。

　　“没关系，只要让这家酒吧变成自己的就好了吧，既然Mr·BIG已经成了废人，那么这家酒吧也就没有那么重要了，我想买下这家酒吧，相信也会很容易的吧。”李亚林微微一笑，这是个有钱能使鬼推磨的年代，他就不相信了，大把的钞票甩出去，会有人不喜欢。

　　“可是这要花很多钱的。”King还是有些不可置信，这家酒吧虽然不贵，但也不是普通人能够买下来的，再说李亚林刚才也说了，要在南镇买房，他究竟是什么人？难道是个大富豪不成？可要是个有钱人的话，又怎么会跑来成为格斗家呢。

　　King还真是不了解有钱人的想法，其实现在很多有钱人的子弟都非常喜欢格斗，罗伯特就是一个很好的例子，这家伙的家族在意大利也是名声显赫，但罗伯特却一门心思的钻进了格斗这个圈子，对于家族的产业反倒没什么兴趣。

　　当然了，李亚林与罗伯特不同，钱什么的，他是从来都不缺的，想要钱的话，随时随地都能弄到。

　　“钱不是问题，不过联络卖家这件事，就需要King你自己去协商了。”李亚林的表情很是淡然，就仿佛这些钱只不过是洒洒水而已，让King更是猜不透他在想些什么。

　　“那好吧，我现在就去联络。”见李亚林不像是在骗自己，King拿起了手机，拨通了一个号码，说明了情况之后，对方很快同意与李亚林见上一面，谈一谈酒吧的转让问题。

　　“对了King小姐，听说你的弟弟还在医院治疗，需要不少钱吧，这笔钱我可以拿出来。”暂时解决了酒吧的问题，李亚林又将话题引到了King的弟弟身上。

　　“什么？这不行，我怎么可以花你的钱。”听李亚林这么一说，King先是一惊，随后又连连摆手，虽然心中很想接受，但身为格斗家的自尊却让King本能的开口拒绝。


第311章 以后我就是你的人了

　　其实King在拒绝的一刹那，就已经后悔了，再怎么说，这也关系到自己弟弟的生命，不管李亚林出于什么目的帮助自己，自己都没有拒绝的理由。

　　“没关系的哦，我不是买下了这个酒吧么，那你以后就给我打工好了。”李亚林耸了耸肩膀，反正只不过是个借口而已，他对此倒是并不在意。

　　“这样啊……那……好吧，我明白了，从今天开始，我就是你的人了。”King咬了咬牙，为了弟弟，为了这对双胞胎，也为了自己，相信这是自己做出的最正确的选择。

　　“喂喂，你只是帮我打工而已，这钱也算是我借给你的，你可别想太多了啊。”李亚林的脑门上行流下了豆大的汗滴，这话说的，也未免太有歧义了吧。

　　“是啊King，你不用这样的。”不知火舞也上前劝说，什么叫就是亚林的人了啊，这话自己可不喜欢听。

　　“不，我已经下定决心了。”King摇了摇头，她倒是没留意自己话里的浅含义，反正她是非常认真的，以后她的这条命，就算是卖给李亚林了，至少这比帮Mr·BIG做事要好上太多。

　　“算了，随便你好了。”李亚林有些无奈，他倒是看出来了，King这个男装妹子啊，其实在某些事情上十分的粗线条，就是所谓的不拘小节么？这中间差距很大的有木有！好吧，是自己想歪了，总而言之就这样吧。

　　“太好了，这样的话，我们也可以继续跟着King姐了。”双胞胎兔女郎倒是显得非常开心，看样子只要能够与King在一起，不管跟着谁，她们都是无所谓的。

　　“嗯，以后这就是咱们的老板了，你们两个丫头可要记牢了。”King点了点头，随后又朝着双胞胎姐妹们示意了一下。

　　“老板好。”莎莉和伊丽莎白这两个姐妹的确是聪明，看到King的暗示就已经反应了过来，走到李亚林的面前甜甜一笑，给新老板留下好印象这也是侍女的必备工作之一呢。

　　“嗯，你们好，我们还要再谈点事情，你们就去工作吧。”不等李亚林回答，醋意大发的不知火舞已经先一步的开口了，说起来，不知火舞此时的压力还真不小，原本的坂崎由莉，再加上玛丽还有King，现在又多了一对双胞胎，自己这个亚林师弟怎么这么有女人缘？而且找的都还是这种极品的漂亮女孩，自己今后又应该怎么办呢？

　　“是，我们知道了。”莎莉还想说些什么，但伊丽莎白显然看到了不知火舞眼中的敌意，拉了一下莎莉，微微一鞠躬，随即转身离开了。

　　虽说酒吧里一个客人也没有，但就算没事也要给自己找点事做，女人敏锐的第六感告诉伊丽莎白，这个女人，不是什么简单的人物！

　　不一会儿，玛丽的电话到了，她已经找到了一个合适的房子，虽说价格稍高了一点，但的确是物有所值，无论是交通还是舒适度，在南镇都是数一数二的。

　　与玛丽一起看了房子，李亚林对此非常的满意，一个三层的别墅，附加了一个小小的花园，嗯嗯，就是这里了！简单的看了一遍之后，李亚林二话不说掏钱买下了这栋别墅，这个不用犹豫，直接拍板搞定。

　　别墅里的家具非常齐全，李亚林与不知火舞只要采购一些必备的生活用品就可以了，忙忙活活的半天过去了，家里总算是整理完毕，不过这时候李亚林还没办法享受一下新家的感觉，因为关于酒吧的买卖事宜又要开始里。

　　见到了这家酒吧的负责人，应该是与Mr·BIG同属一个组织的吧，反正黑道气息浓郁，绝对不是什么好人就对了。

　　对于这次的交易，对方其实是抱着可有可无的心态来的，而且刚一说话就来了个狮子大开口，要出了一个惊人的数字，这家伙完全没有诚意嘛！不过既然你没有诚意，那干嘛还要跑过来商谈？脑子里有病是不是啊！

　　感觉自己被耍了的李亚林一拍桌子，凛冽的杀意瞬间释放了出来，这下子可是把对方吓坏了，而且就在李亚林有意无意的透露出，自己就是废掉Mr·BIG的人之后，这家伙瞬间就怂了，以一个超低的价格将酒吧卖给了李亚林之后，屁滚尿流的跑开了，这种家伙也能混黑道？真是丢脸无误呢。

　　不管怎么说，李亚林的南镇之行一切顺利，买下了别墅和酒吧后，李亚林与不知火舞开始对克劳萨展开了进一步的侦查工作，不过在此期间，玛丽、King还有由莉这几个女孩经常跑到李亚林的家里，同时还经常会找各种各样的借口，这让不知火舞可是相当的懊恼，好不容易自己有与亚林师弟单独接触的时间，怎么都被你们给破坏了啊！

　　懊恼归懊恼，但收获还是有的，这一天，玛丽带给了李亚林一个新消息：三天后，克劳萨将会在南镇举行一次格斗大赛，并且邀请到来自世界各地的格斗家参加，而这个大赛的名字就是——King_of_Fighter！

　　什么情况？今年可是九三年啊有木有，九三年的拳皇大赛么？为什么是在南镇召开？而且主办方还是克劳萨！

　　真是让人理解不能，克劳萨这次的动作实在是太突然了，不过也好，既然是克劳萨举办的拳皇大赛，那么李亚林在获得冠军之后，自然可以见到克劳萨，到时候自己想要怎么处理克劳萨，那可就是后话了。

　　支线任务5：获得拳皇93大赛的冠军。任务奖励：游戏点数4000点。

　　好嘛，这连支线任务都出来了，看来究竟算自己想不参加这一战都不行了，不过四千点的游戏点数，相对于主线任务的一万点来说，的确是少了一点，由此可见，九三拳皇大赛将会比九四年简单不少。

　　等等，为什么这次比赛是个人战？三人组队制度哪里去了？话说这也算的上是拳皇大赛么？难不成是山寨版的？听到这个消息，李亚林的脸上着实有些僵硬。

　　好吧，反正这次的拳皇大赛李亚林是参加定了，只是让李亚林感觉很不爽的是，区区的山寨拳皇大赛，竟然还搞出个什么预选赛来，对于这些连气感都没有的武者，李亚林真心没什么动手欲望。

　　算了，在这种时候自己还是忍忍好了，反正预赛也就那么几场而已，筛选出了一些比较垃圾的武者，等到参加正式比赛的，那可就是地地道道的格斗家了。

　　这次的KOF大赛盛况空前，南镇的地方电视台派出了数名记者，对于这次大赛进行了全方位的直播，不仅是南镇的电视台，米国其它州甚至国外的电视台都对此有专门的报道，一时之间，这次南镇的拳皇大赛吸引了全世界的关注，这次大赛的冠军究竟花落谁家呢？大家对此都很感兴趣。

　　除了李亚林之外，不知火舞、玛丽还有King也都参加了比赛，至于坂崎良还有罗伯特自然也不会错过这次盛会，不过除了这些熟悉的人之外，李亚林竟然还看到了一个相识的身影。

　　“安迪师兄？”预赛结束后，所有参加决赛的格斗家都齐聚一堂，而这其中，不知火半藏的徒弟之一，也就是李亚林的师兄安迪也通过了这次的预赛。

　　“亚林师弟？不知火师姐？”听到李亚林的声音，安迪十分纳闷的转过头来，就在看到李亚林与不知火舞的时候，安迪的脸上顿时露出了惊讶的表情，他无论如何也没有想到，自己竟然会在南镇遇到李亚林和不知火舞。

　　“真是好久不见了，安迪师兄。”李亚林微微一笑，眼前的安迪身材不高，一头金色长发披肩，相貌很是英俊潇洒，不知道的还以为他是个奶油小生呢，但安迪的实力绝对不容小视，甚至能够与坂崎良和罗伯特比肩。

　　“好久不见。”对于这个安迪师弟，不知火舞并没有什么太大的认同感，当初她曾经在祖父的口中得知，这个安迪是为了报仇才拜师在不知火半藏的门下，仇恨只会蒙蔽人的双眼，这是不知火半藏从小就教育不知火舞的，既然安迪已经被蒙蔽了双眼，那么他就是个瞎子咯，如果安迪不是祖父的徒弟，不知火舞绝对不会与安迪产生任何交集，因此再见到安迪，不知火舞的脸上也没有什么热情，语气也十分的冷淡。

　　“嗯，的确是很久不见了……说起来，亚林师弟你和不知火师姐来南镇干嘛？是为了参加这次的KOF大赛？嗯，这次大赛的奖金的确很多，如果获得冠军的话，不知火流应该能坚持很长时间了吧。”见不知火舞的语气冷淡，安迪的表情也暗淡了下来，不过很快的，安迪就整理好了心情，又开口朝着李亚林问道，但他的问题却是突然惹恼了不知火舞，难道自己与亚林师弟参赛，只是为了钱么？


第312章 93拳皇大赛的开始

　　“你这人怎么说话呢？难道我们参加比赛只是为了钱么？还是说你参加比赛是因为钱，所以就把别人都想的跟你一个样子？真是丢了格斗家的脸。”不知火舞的语气很是不善，她很讨厌这种被金钱利益所迷惑的人，虽然以前自己也曾经穷困潦倒，但不知火舞却从来都没有放弃过作为格斗家的尊严。

　　“我……我并不是为了钱来的……”见不知火舞发怒，安迪顿时不知所措了起来，对于这个不知火师姐，安迪一直报以了相当大的好感，不过在感情这方面，他又十分的被动和木讷，心里的意思不知道如何表达，而且还经常词不达意，弄的不知火舞各种误会。

　　“那你是为什么来的？我看你的意思就是为了钱嘛。”不知火舞不屑的一瞥嘴，这个安迪好虚伪，真讨厌，相比之下，还是亚林师弟更好呢。

　　“不……真的不是……”安迪连连摆手，但嘴上却是结结巴巴的，不知道应该如何解释了。

　　“我们来参加这次的拳皇大赛，其实是为了突破自我，验证我们的修行程度，不可否认，这场大赛的奖金很诱人，但不代表我们已经被金钱所迷惑。”就在安迪茫然不知所措的时候，一只手突然拍在了他的肩膀上，与此同时，一个充满了磁性的男性声音也传到了众人的耳中。

　　“哥哥！”安迪的脸上一喜，有哥哥在，自己就有了主心骨了。

　　安迪的哥哥？大家都将目光转移到了说话之人的身上，与安迪同样的金发，红色马甲加上红色的帽子，衬托出此人的成熟与干练，这家伙要比安迪强上很多啊。

　　“舞师姐。”这时候李亚林也抓住了不知火舞的小手，轻轻的摇了摇头，听得出来，安迪的话只是无心之举，不知火舞这么紧追不舍就显得有些上纲上线了，有什么不满可以私底下解决，在这么众目睽睽之下，还是不要引发冲突的比较好。

　　对于李亚林的暗示，不知火舞心中理解，虽说还是有些不高兴，但撅起了小嘴朝李亚林嘟了嘟之后，不知火舞也就没有再说什么，而且被能够被李亚林拉着手，这也足够让自己高兴半天的了。

　　“只是个小误会而已，安迪师兄你不用放在心上，不过这位是？”安抚好不知火舞，李亚林又再次做起了和事佬，解除了双方尴尬的同时，又将目光投向了安迪的哥哥身上。

　　“你们好，我的名字叫做特瑞·伯加德，是安迪的哥哥，很高兴见到大家。”成熟稳重男啊，特瑞做出了自己我介绍的同时，又对大家露出了友好的笑容，一瞬间变得到了不少好感加分。

　　“原来你就是安迪师兄的哥哥特瑞啊，我可是久闻大名了。”简单的自我介绍，让现场的气氛一下子缓和了回来，总算没那么僵硬了啊。

　　相互寒暄了一阵之后，大赛的主持人开始发表讲话，主要的内容还是关于这次格斗大赛的规则问题，好吧，所谓的规则就是没有规则，无限制格斗大赛，参赛者可以使用任何武器，包括冷热兵器都可以，对于这种危险的比赛，普通的武者们还是死开吧，这里不是你们能玩的转的。

　　据统计，参加这次KOF决赛的格斗家一共为三十二人，都是通过预赛而筛选出来的强者，而就在主持人的讲话完毕后，即将开始的便是十六强的战斗了。

　　通过抽签，三十二位选手都抽到了各自的号码进行组队，还不错，大家在第一轮并没有撞车，李亚林的对手是一个擅长摔角的格斗家，超级大的块头，浑身都是健硕的肌肉，一看就是那种超级有震慑力的，不过这种家伙对于李亚林来说，却根本就算不上对手，体内丝毫没有气感，真不知道这家伙是怎么通过预赛的。

　　“那么第六场的比赛，是来自不知火流的李亚林选手对战来自雷米特摔角格斗流的乌特雷德，雷米特选手！李亚林选手在预赛中表现非凡，所有对手都是一击打倒，而乌特雷德选手同样实力强劲，他预赛之中的对手无一不被送入医院，人称大地终结者，相信这一战绝对会是一场龙争虎斗，大家可要饱眼福啦！”

　　比赛进行的很快，只是在选手区里与不知火舞她们几个女孩闲聊了一阵，就轮到李亚林出场了，不过还不等李亚林走出选手区，赛场上的解说员便已经开始煽动气氛，并且将李亚林与他对手的资料都汇报了出来。

　　场地之外，来到现场的观众们一片沸腾，几架摄像机也同时对准了战斗场地，俨然就是一副专业的世纪拳皇争霸赛，不过李亚林怎么越看越觉得违和呢？与其说是拳皇大赛，不如说这是一个炒作大赛，广告满天飞啊有木有！通过这次的比赛，克劳萨肯定能圈到不少钱吧。

　　好吧，有的没的暂时别想那么多，先搞定眼前的对手再说好了，反正也是个没有气感的废物而已，根本就不需要花费太多的力气。

　　“开始！”在裁判的一声令下，比赛正式开始，话说回来了裁判先生，你站的这么近，就不怕战斗波及到你么？还是说你对自己的身手有绝对的自信？

　　看着距离自己不到五米远的裁判，李亚林的心中在暗暗吐槽，不过李亚林对面这个名叫乌特雷德的摔角选手可不会顾忌这么多，就在比赛开始的声音刚刚落下，乌特雷德就伸出了他那毛茸茸的大爪子，朝着李亚林的脖子狠狠的抓了过来。

　　此时的乌特雷德十分兴奋，自己的对手看起来还真是有够柔弱啊，对付这种对手，那就要用到自己最喜欢的战斗方法了，抓住对手的脖子，将对手高高的拎起来，让他在痛苦与无力之中挣扎，每每遇到这样的对手，乌特雷德都会感觉到一种莫名的快感，实在是太爽了！

　　要说这种抓法，简直就是要人性命，这个家伙还真是够狠的，难怪此前与他对战的选手都身受重伤，既然如此的话，李亚林自然要好好的整治一下这家伙，所谓恶人还需恶人磨，今天就让你尝尝此前那些被你重伤之人的感觉。

　　李亚林站在原地一动不动，这一刻所有人都以为他疯了！是的，这家伙绝对是疯了！难道他没看到对手的动作么？站在原地是准备等死么？无论是现场还是电视机前的观众们，都以为李亚林必死无疑了。

　　不过就在乌特雷德的大手即将抓住李亚林脖子的那一刹那，李亚林突然动了，简直就是在电光火石之间，李亚林伸手抓住了乌特雷德的手腕，乌特雷德只感觉一股巨力传来，自己的手竟然无法前进分毫。

　　“你……是什么怪物！”拼尽了老命，乌特雷德都无法移动自己的手臂，继续前进不能，想要抽回也不可以，这到底是怎么了？对面这个看似平凡的家伙究竟是什么来头？竟然能够在力量上压过自己，这怎么可能啊！

　　此时场外的观众们也看的纳闷，身材高大的乌特雷德几乎能装下三四个李亚林，但双方的力量却仿佛呈反比一般，这一幕也未免太夸张了吧？

　　看着眼前面红脖子粗，青筋都爆起来的乌特雷德，李亚林的嘴角露出了一丝邪恶而冷酷的笑容，这才刚刚开始而已，你就慢慢的享受好了。

　　手上稍稍用力，就听见嘎嘣一声响，这貌似是骨头碎裂的声音吧，再看乌特雷德，豆大的汗珠顺着他的脑门直淌而下，够爷们的啊，手骨被捏碎竟然都没有叫出声来，不过接下来你还能继续忍受么？

　　没有松手，李亚林继续发力，顺势一扭，直接将乌特雷德的胳膊反转了过来，等等，反转？又是一声清脆的骨响，此时乌特雷德的手臂竟然被不规则的扭曲到了背后。

　　终于，乌特雷德忍不住了，捂着断掉的手臂大声的哀嚎了起来，不过有趣的是，这家伙竟然没有投降，不投降就是准备继续打咯，李亚林可是完全没有意见。

　　KOF大赛规则，对战双方可以进行死斗，如果一方不投降的话，比赛不允许结束，当然了，如果战斗一方进入昏迷状态的话，裁判自然会宣布比赛结束。

　　这里是KOF大赛，决赛之前，格斗家们都要签订一个生死契约，就算是击杀对方也不会负任何的法律责任，当然了，这需要进行判定才可以，误杀的话可以，但故意击杀的话，那么杀人者就必须接受法律的制裁了。

　　不投降也没晕倒，按照比赛的规则是不允许中断比赛的，场上的裁判虽然感觉心悸，连连后退了几步，但他还是没有权力中断比赛的。

　　看到这一幕，看台之上的解说员也大声的惊呼了起来，毕竟这一幕的确有些让人无法接受。

　　“老天，实在是太惊人了，比赛才刚一开始，李亚林选手就为我们上演了如此让人惊讶的一幕。”


第313章 一男三女不得不说的赛后故事

　　“大家不要以为乌特雷德是个软柿子，在以往的比赛中，乌特雷德选手甚至曾经创造过击杀十三人的记录，那么这一次，乌特雷德选手恐怕是撞到铁板了，接下来乌特雷德选手是否还有反击的机会呢？”

　　这个解说员倒是挺能说会道，不过乌特雷德恐怕没机会翻盘了，只见李亚林的身体仿佛化作了一道幻影，连续不断的在乌特雷德的身上展开各种攻击，场外的观众根本就看不清究竟发生了什么事情，只是那么一闪，乌特雷德那巨大的身体便轰然倒地。

　　“究竟发生了什么事？让我们把镜头回放一下……天啊！在慢放八倍的速度下，我们仍旧很难看清李亚林选手究竟做出了多少次攻击，不过可以想象的是，李亚林选手绝对是这次KOF大赛的冠军热门人选，他的实力实在是太强大了！”很快，场上的裁判宣布了李亚林的胜利，看台上的解说员也开始进行这次战斗的总结，可就在战斗回放的时候，大家却惊讶的发现，就算利用慢放技术，大家仍旧不能完全了解李亚林是如何攻击到乌特雷德的，好神奇啊。

　　“这个李亚林，绝对是个劲敌。”场下，特瑞的表情有些凝重，原本以为自己的实力已经很强大了，但现在看来，果然是山外有山人外有人啊，这么一个年轻的小伙子，竟然拥有比自己还要强大的实力，虽然没有完全表露出来，但特瑞知道，自己根本就无法做出李亚林刚才的攻击，修炼程度还不够啊。

　　“真是奇怪，虽说我跟亚林师弟不是很熟悉，但他只是师傅的关门弟子，又没有学习不知火流的武艺，怎么一段时间没见，亚林师弟的实力就变得如此强大了。”特瑞身边的安迪表示十分纳闷，李亚林以前拥有什么实力，他可是一清二楚，但今天，他却感觉自己有点不认识李亚林了，如果是从加入师傅门下才开始学习武艺的话，那这个李亚林的天赋也未免太逆天了吧。

　　“是个好对手，希望可以在赛场上遇到他。”此时特瑞脸上的表情满是战意，每次遇到高手，他的热血都会沸腾起来，真的期待能够与这个李亚林的一战。

　　“我可不想遇到他，这种实力，我就算遇到也是惨败。”与特瑞不同，安迪对自己可没什么信心，这个亚林师弟的深浅还未知，安迪不喜欢打没把握的仗。

　　选手区的另外一边，坂崎良和罗伯特也在谈论着李亚林的实力问题，关于李亚林的强大，两个人早就已经尝过了，对于这次大赛的夺冠，两人也没抱什么希望。

　　“天灵灵地灵灵，保佑我在下一轮战斗中不要遇到李亚林。”此时罗伯特正在双手合十，扬天祈祷。

　　“罗伯特你在干嘛？”这什么毛病？坂崎良对此很是纳闷。

　　“祈祷啊，李亚林这家伙实力貌似更强了，我可不想这么早遇到他落败。”罗伯特很是理所当然的回答道。

　　“你这家伙还真是丢了极限流的脸，对了你刚才念的是什么意思？”坂崎良无奈的叹了口气，极限流的名声啊，真的好让人担心。

　　“不知道，华国的咒语，听说很灵的，阿良你要不要试试？”对于自己嘴里念叨的东西，罗伯特也不过是随意听来的而已，他怎么可能知道这话的意思。

　　“算了吧，其实我倒是很期待与亚林一战，上次战斗没能赢他，这次如果能再战的话，那就再好不过了。”坂崎良与罗伯特不一样，他对李亚林没恶感，虽说上次输给了李亚林，但这一次的话，自己绝对是不会输的。

　　“切，反正我是不想遇到他就对了。”罗伯特撇了撇嘴，虽说身为极限流的弟子，罗伯特也有很强的毅力，但面对李亚林，罗伯特是真的无力了。

　　以前与坂崎良对战的时候，坂崎良虽然很强，但却不是那种不可战胜的类型，罗伯特相信只要自己努力，早晚有一天能超过坂崎良。但李亚林的话，他给罗伯特的感觉就是不可战胜，恐怕这辈子自己都没办法赶上他了，罗伯特的心里十分的悲哀。

　　好吧，罗伯特如何的自怨自艾暂且不管，击败了对手下台后的李亚林可是遭到了一群记者的围观，对于李亚林这个新人黑马，大家都报以了相当大的兴趣。

　　要知道乌特雷德这家伙浑身上下可是被打碎了不知道多少块骨头，现在没死也只剩下半口气，正送往医院抢救呢，不过伤成这样，恐怕乌特雷德就算能够获救，他的格斗生涯也算是就此终止了，根本就没有再复出的可能性。

　　“李亚林先生，请问你年纪轻轻，如何修炼成如此强大的武艺呢？还是说这是你们不知火流的不传之秘？”

　　“请问李亚林先生，你对重伤乌特雷德一战有什么评级么？”

　　好嘛，这群无冕之王们开始对李亚林进行一轮又一轮的狂轰滥炸，还真是有够讨厌的，不过对此李亚林也是有自己的绝招，所谓的无可奉告，简单的四个字，能够把一切的问题都堵回去。

　　不仅是李亚林，不知火舞她们三个女孩此时也相当的不爽，明明是要庆祝亚林获得胜利的，你们这群该死的混蛋跑到这里捣什么乱！

　　看着被包围的李亚林，不知火舞的表情越来越不爽，尤其是看到了几个漂亮的女记者一个劲的朝李亚林的身边钻，不知火舞的醋坛子属性瞬间爆发，上手一摆，竟然用蛮力将这群记者分开，拉住李亚林的手就往外跑，反正今天的十六强战已经结束，等着明天的八强战再回来就好。

　　见不知火舞拉着李亚林就跑，King与玛丽对视了一眼，也紧随其后跟着一起离开了选手区。

　　咦？这怎么回事？不知火舞、King还有玛丽可都是KOF的参赛选手，也是十六强中仅有的三位女选手，最重要的是，这三位选手还都十分的漂亮，自然非常受这些媒体的关注，可就在刚才，李亚林竟然带着三位女选手一起来离开了，难道说她们之间有什么特殊的关系不成？

　　一瞬间，所有记者的八卦之魂全部燃烧了起来，什么《一男三女不得不说的赛后故事》等一系列的八卦文章尽数出版，可谓是要多暧昧写的就有多暧昧，让人一看就浮想联翩。

　　当然了，此时的李亚林可是不知道自己与三个女孩离开之后，究竟引发了什么轩然大波，能够逃出这些记者的包围，就已经让人觉得幸运了。

　　“舞师姐你要干嘛啊？为什么跑这么快？”这都出了选手区了，不知火舞竟然还在拉着李亚林一起跑，话说这里都没人了，舞师姐你还要拽到什么时候？

　　“没什么啊，带着你离开难道不好么？还是说你准备回去找那些记者们，顺便发掘一段新的艳遇？”不知火舞没好气的松开了李亚林的手，喂喂，这空气中的醋味是怎么回事？谁家的醋缸打翻了是怎么着？

　　“舞师姐你吃醋了？”李亚林有些好笑，他当然知道不知火舞的心意，话说吃醋生气的不知火舞很可爱呢，这种情况以前可是非常少见的，不过最近一阵子的话，却是有些频繁了，没办法，在李亚林身边，想不吃醋都很难啊。

　　“哼！才没有吃醋！”明明就是吃醋了，但不知火舞却是一甩头，说什么也不承认，不过她那红润的脸颊却是早就出卖了她，没办法，不知火舞根本就不擅长撒谎嘛。

　　“亚林你很厉害哦，今天咱们好好庆祝下吧。”还没等李亚林说话，身后的玛丽和King也追了上来，刚刚来到李亚林的身边，玛丽便提议了今晚庆祝的问题。

　　“当然好了，我赞成。”庆祝什么的，李亚林从来都不会拒绝的，再说这种庆祝会也挺有趣的。

　　“我反对！”让人没有想到的是，就在李亚林同意之后，不知火舞却是突然投了反对的一票。

　　“明天是八强战，肯定有很强的对手，我觉得大家应该早点休息，养精蓄锐应付接下来的一战才好。”不知火舞的理由很充分，让人没办法反对，虽说李亚林觉得开个庆祝会对明天的战斗应该没什么影响，但看不知火舞的模样，恐怕今天的庆祝会是没戏了。

　　没办法了，草草的吃过一餐，大家各自回房休息，不知火舞说的也对，明天的战斗将会非常艰辛，决出八强啊，怎么可能会那么简单。

　　第二天一大早，KOF大赛会场就已经人满为患，这种盛况空前的赛事还是比较少见，也难怪会吸引到如此多人的目光。

　　再次经过抽签后，决战表确定，不过这次大家可就没那么好运了，撞车的几率大大提升，不过这也实在是太巧了吧，李亚林所认识的人，竟然有三对撞车了，难道在十六强的战斗中，大家的好运气都用完了么？而且这名单也未免太戏剧化了吧。


第314章 情敌间的较量，不知火舞VS玛丽

　　李亚林和King还好，抽到的都只是普通的对手而已，不过剩下的人可就不一样了，坂崎良对战安迪，特瑞对战罗伯特，最夸张的是，不知火舞竟然对上了玛丽，在这一刻，李亚林甚至在怀疑，是不是克劳萨在背后调查过自己，暗箱操作得到的这么一个结果，不过这个可能性并不大，果然还是太巧了么？

　　都属于南镇的格斗家，坂崎良与特瑞他们可以算得上是老交情了，对于彼此之间的实力也有一定的了解，战斗起来的话，胜负虽然是个未知之数，但并不会超过预期太多。

　　果然，在坂崎良对战安迪的这一战，坂崎良虽然打的辛苦，但还是获得了最终的胜利，特瑞也是一样，苦战罗伯特后胜利，双双进入了八强之中，不过轮到不知火舞对战玛丽的这一场，那可就有看头了。

　　“那么接下来出场的就是不知火舞选手和玛丽·莱恩选手了，在这次的KOF大赛之上，这两位女性格斗家大放异彩，强势击倒了很多成名的男性格斗家，可谓是给这场比赛添加了一道动人的风景线，而且在赛后，这两位美女与李亚林选手之间不得不说的故事也被大家所津津乐道，那么今天的这一战，究竟是哪位选手能够取得胜利，最终成功晋级呢？请让大家拭目以待吧！”

　　不知火舞和玛丽还没登场，八卦的解说员便将场上的气氛调动到最大，什么叫不得不说的故事？选手区的李亚林脑子上满是黑线，这个解说员还真是有够讨厌的，难道你不知道什么叫隐私么？

　　不仅是李亚林，刚刚走上场地的不知火舞和玛丽也非常的不爽，这种不得不说的故事只有自己就好了，什么叫两个人一起啊？不过也对，此时不知火舞和玛丽都已经将彼此视为情场大敌，这可是个好机会啊，给对方点颜色看看，让她好好的掂量下自己的实力好了。

　　“我可是不会手下留情的，玛丽妹妹。”此时的不知火舞身上已经穿上了她那套标准的战斗装备，大胆的衣着让所有人都为之尖叫，不过不知火舞并没有在乎任何人，只是将目光聚集在玛丽的身上，语气十分轻柔，但话里话外却都透着一股狠劲。

　　“我也是一样，这里是战场，舞姐姐你要是放水的话，反倒会让我很不舒服的。”玛丽微微一笑，不过就在这话说完之后，玛丽却是又小声的嘀咕了一句。

　　“穿的那么风骚，想要勾引谁啊，切！”

　　虽然玛丽的声音不大，但这句话却是丝毫不落的传到了不知火舞的耳中，不知火舞的脸上一红，心里委屈的不得了，自己又不是喜欢才穿这身衣服的，可没办法啊，如果不穿这身衣服，自己是无法将不知火忍术发挥到极致的。

　　的确，自己也觉得这身衣服太过暴露了，怎么办？亚林师弟会不会误会我？以为我是个爱摆弄风骚的女人呢？我真不是这样的人啊！一时间，不知火舞的思绪百转，好讨厌，早知道就不参加这个什么KOF大赛了。

　　“舞姐姐，战场失神可不是什么好习惯哦。”就在不知火舞心乱之际，玛丽的声音突然出现在了她的正前方，比赛已经开始了？不知火舞现在才反应过来，不过此时不知火舞已经失了先机，玛丽的攻击已经到了她的眼前。

　　一拳击出，不知火舞的仓促防御并没有起到很大的效果，玛丽的此机会自然不会放过，继续朝不知火舞连续的踢出了三脚，趁着不知火舞后退之际，玛丽一个疾行，再次冲到不知火舞面前，玛丽蜘蛛固！这下子不知火舞可是真的被动了。

　　“不好，小舞麻烦了。”场地之下，King的表情很是担心，按照现在这种情况来看，这一局不知火舞的胜面并不大，甚至可能含恨落败，这丫头可真是的，比赛都开始了，你还在想什么啊！

　　“不，舞师姐没那么简单输掉的。”不同于King，李亚林的脸上倒是波动不大，堂堂的不知火舞怎么可能会这么简单输掉。

　　“你对小舞还真有自信。”King有些错愣的看着李亚林，不知道他的自信是从哪里来的。

　　“我相信舞师姐。”李亚林微微一笑，没有继续回答，但King的脸上却是露出了复杂的表情，这两个人之间，真的有很深刻的羁绊。

　　李亚林没有继续回答，不过场地之上的战斗已经起了变化，虽说被玛丽禁锢，但不知火舞却是看到了选手区中，李亚林那鼓励和信任的目光，亚林师弟他是理解我的！在一瞬间，不知火舞就仿佛看到了一缕温暖的阳光，不能输，就算是为了亚林师弟，自己也绝对不能输！

　　一簇火焰突然从不知火舞的身上窜出，不知火流忍术终于在KOF的大赛上绽放出了第一缕光芒。

　　龙炎舞！伴随不知火舞甩动红色和服的下摆，一道炽热的火焰朝着玛丽直冲而去，这是火焰类的格斗技？玛丽心中一惊，她还是第一次应付这样的招式，究竟怎么办呢？一时之间玛丽心思急转，不行了，还是闪开的比较好。

　　火焰的速度并不是很快，玛丽可以很轻易的闪躲过去，不过玛丽这才刚刚闪开，两把扇子竟然朝着玛丽的方向急速飞来，不好！玛丽知道这不是普通的扇子而已，从扇子上蕴含的强大气劲来看，这绝对是不知火舞的得意技之一。

　　不错，这正是不知火舞的花蝶扇，如果被这一击命中的话，就算是玛丽也不见得能吃消。

　　竟然使用飞行道具，是欺负我没有是吧！既然这样的话，那我就跟你玩近身战好了！脚下用力，玛丽冲天而起，躲过了花蝶扇的同时，直接朝着不知火舞身上直踹了而来。

　　可早就有了防备的不知火舞又怎么可能被玛丽踹到，闪身躲开后，再次使用龙炎舞，不过这时玛丽的指天回旋脚也已经踢出，两个必杀技对撞在一起，双方竟然谁都没能奈何的了对方。

　　“玛丽妹妹的实力很强呢，不过……也就到此为止了！”虽说并没有伤到对方，但不知火舞的脸上却露出了淡淡的笑容，怎么回事？玛丽心中一惊，难道对方要用什么特别的招式了么？

　　连续的三把花蝶扇呈品字朝着玛丽的面门和前胸方向疾驰而来，玛丽慌乱闪躲，可与此同时，对面的不知火舞展开了行动，纵身跳到了半空之中，抽出了一把自己的花蝶扇，大轮风车落！朝着玛丽闪躲的方向狠狠的砸了下来。

　　闪不开了！玛丽心中一急，只能防御了，双臂合拢挡在面前，凝聚身上所有的气劲，如果防不下这一招的话，那自己绝对必败无疑。

　　你以为你挡得住么？半空中的不知火舞露出了一丝浅笑，大轮风车落不过是个幌子而已，自己真正的杀招在这里！

　　就在扇子砸在了玛丽双臂的一刹那，玛丽就知道要遭，不知火舞的这一击并没有想象中强大，怎么回事！

　　只见此时的不知火舞此时浑身上下都燃烧起了熊熊的火焰，超必杀技——超必杀忍蜂！强大的超必杀狠狠的撞在了玛丽的身上。

　　输了……随着一阵的痛楚袭来，玛丽直接失去了意识，不过还真是不甘心呢，下一次……下一次我一定要打败你！

　　“比赛结束，不知火舞选手获得胜利！”玛丽晕倒，裁判直接宣布了比赛的结束，场地之上也爆发出了热烈的掌声。

　　“真是太精彩了！不知火舞选手就仿佛跳动在火焰中的精灵一般，与玛丽选手为我们上演了一出大赛开场以来最华丽的战斗！现在我宣布，本人已经正式的成为了不知火舞小姐的粉丝，请不知火舞小姐一定要为我签名啊！”比赛结束后，那个八卦的解说员又开始激动了起来，而且口口声声的说要当不知火舞的粉丝。

　　不仅是这个八卦的解说员，在场的大部分男人此时都已经沉浸在了不知火舞的魅力之中，甚至还有人将不知火舞奉为女神，真不知道这些精虫上脑的家伙们究竟在想什么，都是一群色中饿狼。

　　“切，我的比赛也很华丽啊，干嘛没人这么说我。”场下，罗伯特很是不满这个八卦解说员的话，凭什么这场比赛被称作最华丽？虽说的确很好看，但这也未免太不给在场的格斗家们面子了吧。

　　“你的比赛不是输了么？干嘛还在乎这些？”坂崎良有些纳闷的看着罗伯特，不知道他干嘛要这么不满。

　　“你……阿良你还真是……”被坂崎良一句话噎的说不出话来，罗伯特你了半天，最终无奈的摇了摇头，看来自己这辈子就是龙套的命了。

　　“不知火师姐……”看台另一边，安迪正一脸痴痴的看着走下场地的不知火舞。

　　“喜欢不知火小姐？喜欢就去追吧。”拍了拍自己弟弟的肩膀，特瑞笑着提安迪打气。


第315章 拜托了，请务必不要用这种幽怨的眼神看我

　　“不……我们的大仇未报，再说不知火师姐喜欢的是亚林师弟……”沮丧的摇了摇头，安迪可没有信心去追求不知火舞。

　　“你连一点尝试的勇气都没有么？”特瑞气极，自己这个弟弟在感情上怎么如此的软弱？不过对于特瑞的问题，安迪并没有回答，只是继续的摇头。

　　看到这一幕，特瑞摇了摇头，算了，本人都不努力，自己再劝又有什么用，这一点上，弟弟还真是不如那个叫做李亚林的年轻人啊。

　　画面再次转移，此时走下赛场的不知火舞根本就没有理会这些无聊的男人们，她现在只想对李亚林解释自己衣服的问题，之前虽然没有在意，但玛丽提醒了自己之后，不知火舞还真的有点急了。

　　“恭喜你啊舞师姐，这一场赢的很漂亮。”见不知火舞匆匆朝自己跑来，李亚林立刻笑着迎了上去，不仅是李亚林，一旁的King也开口向不知火舞庆贺。

　　“很厉害哦小舞。”

　　“亚……亚林……”此时的不知火舞根本就没有想过胜利不胜利的问题，一把抓住了李亚林的手臂，小脸涨的红红的，想要说话，但由于太过焦急，反倒是没法顺利开口。

　　“舞师姐你冷静点，想说什么？慢慢说没关系的。”李亚林有些纳闷，什么事情会让不知火舞变成这样？

　　“亚林师弟，我穿这身衣服……其实是因为战斗的需要，我并不是……”吱吱唔唔了半天，不知火舞总算是开口了，这身衣服？李亚林有些纳闷，这衣服很正常啊，虽然比普通的衣服暴露了一些，但这才是自己认识的不知火舞啊，到底怎么了？

　　“并不是什么？”李亚林疑惑的看着不知火舞。

　　“我……并不是喜欢才穿这身衣服的，只是这衣服是用特殊材料制作的，除了可以防火之外，还能最大限度的发挥不知火流的忍术，所以……”虽说有些结巴，但不知火舞还是把解释说了出来，这个误会一定要接触，要不然的话，自己可就真的没办法面对亚林师弟了。

　　“原来是这样啊。”李亚林了然的点了点头，难怪一到战斗的时候，不知火舞就会穿上这身性感的和服呢，原来这件衣服是特制的，这一点李亚林倒是第一次听说。

　　“等我的武艺大成，身体发出的火焰可以不再燃烧到衣服的时候，我就再也不会穿上这衣服的。”见李亚林的反应平淡，不知火舞还以为李亚林生气了呢，连忙继续解释。这让李亚林感觉有些好笑，不过也在非常感动，李亚林明白，正是因为不知火舞在意自己，才会给自己解释，要不然的话，自己是什么反应又与不知火舞何干呢。

　　“我明白的舞师姐，非常明白。”一把握住了不知火舞的小手，李亚林的脸上满是柔情，让原本非常紧张的不知火舞顿时沉沦了进去，他明白的，真是太好了……

　　“我说亚林你好狠的心，我都被打晕过去了，你竟然也不来关心关心我。”就在这时，原本陷入昏迷的玛丽已经转醒了过来，不过等她找到李亚林的时候，却是看到了让她非常不爽的一幕。

　　“啊，抱歉抱歉，不过舞师姐最后出手的时候已经留情了，玛丽你应该没问题啊。”听到玛丽的声音，李亚林与不知火舞原本紧紧相握的双手突然闪电般松开，转头看着玛丽，李亚林的脸上也带上了一丝的尴尬。

　　“哼！”轻哼了一声，玛丽没有说话，只是用沉默表示自己的不满，而且脸上也满是幽怨的神色，拜托了，请务必不要用这种幽怨的眼神看着我，我会感觉很愧疚的。

　　不过这时候却容不得李亚林继续跟玛丽解释，因为现在已经轮到李亚林上场了。

　　李亚林这次的对手总算不是个没有气感的废柴了，不过看他的样子，并不是自己熟知的拳皇人物，也就是说，这家伙纯粹就是一酱油党咯，想要干掉他的话，真是分分钟搞定。

　　但现在的情况，根本容不得李亚林快速解决战斗，一旦战斗结束的话，那么自己恐怕还要面对玛丽的怨念啊，这个可真心受不了，还不如跟着酱油党玩上一会儿呢。

　　此时李亚林非常相信，King绝对会帮自己劝慰玛丽的，不管怎么说，King都是自己名义上的手下，这一点李亚林还是很有自信的。

　　事实上的确如李亚林所料，就在李亚林上台之后，King马上在第一时间想办法劝起了玛丽，所谓食君之禄分君之忧，李亚林可是自己老板，帮老板做事，King绝对义不容辞。

　　此时解说员已经介绍了比赛的双方，李亚林的对手是一个泰国人，名字叫做霍查，赤裸的上半身露出了古铜色的肌肤，浑身上下就只穿着一条紫色的短裤，甚至连鞋都没有穿上一双。

　　话说这家伙长的还真是有够难看的，凶神恶煞的样子简直会吓哭小朋友啊有木有，相信只是这张脸，走出去就能吓倒不少人。

　　通过介绍可以得知，这个霍查是一个使用泰拳的高手，在南镇可谓是相当的有名气，而且这家伙还真是有够嚣张的，一上场，霍查便满场地的开始跑起圈来，而且一边跑着，霍查还在一边欢呼：“哈哈哈，你们都是来给本大爷助威的吧！来吧，跳吧叫吧，然后看本大爷表演吧！”

　　什么情况？这家伙早上起来没吃药？李亚林的脑门上满是黑线，自己竟然要对上这么一个坑爹的对手，自己真的能忍住不一击K·O掉他么？说真的，李亚林现在就有一种想要干掉他的冲动。

　　“比赛开始！”终于，在裁判宣布比赛开始之后，霍查总算是停止了他那白痴的举动，十分不屑的朝着李亚林勾了勾手指，霍查的脸上满是毫不在乎的神色，那意思就是，你丫赶紧攻过来啊，本大爷在这里等着你。

　　既然这家伙找打，李亚林自然成全他，飞起一个鞭腿，看看这家伙能不能受的了自己的一成力量。

　　“咦？”看到李亚林的鞭腿速度，霍查的表情总算是凝重了起来，这种速度，完全不逊于自己，自己这是遇到对手了么？

　　虽说看到了李亚林的速度，但霍查还是非常的自信，虽说自己丢了泰拳盟主的宝座，但在南镇，想要赢过自己的没有几个，就算你是外来的也是一样！

　　没有闪躲，霍查同样朝着李亚林踢出了一腿，腿对腿，丝毫没有技巧的，就是硬碰硬的对撞。

　　霍查能够踢赢李亚林么？答案当然是否定的，就算他曾经是泰拳盟主，可遇到李亚林，算他倒了霉了，霍查只感觉一股巨力传来，身体猛的一颤，竟然连续后退了数米，才算是把脚步停了下来。

　　“你这家伙！”霍查一脸惊异的看着李亚林，自己竟然在腿上力量上输给了对手，这让他如何能够接受。

　　不行，自己一定要击败这家伙！霍查心一横，自己参加这次的KOF大赛可是有目的的，所以自己一定要赢，获得比赛的冠军才是自己的目标！想到这里，霍查脚下加快了脚步，朝着李亚林就直冲了过来。

　　要用必杀技了？看霍查的样子，李亚林的心中已经有些了然，全身的气劲都运起来了，显然是要出绝招了，既然如此的话，那就看看这家伙能有什么厉害好了。

　　见李亚林没动，霍查心中暗喜，你自找死路那就不要怪我了！爆裂拳！霍查丝毫没有犹豫的用出了自己的得意必杀技，只要中了这一招，那么接下来自己就可以用一连串的连续技搞定对面的这个小子。

　　蕴含着爆裂拳劲的拳头朝着李亚林的面门袭来，这一招的速度很快，虽说只有一招，但却是霍查在一瞬间连续的击出数拳，再将拳劲之中的气劲爆发出来的招式，普通说一般人被这招命中，免不了要头晕目隙一下，毕竟这一招的名字可是叫爆裂拳啊。

　　面对霍查的攻击，李亚林看准了对方的拳头，伸出左手的一根手指，连续的点出，让霍查惊讶的一幕发生了，李亚林竟然用手指把霍查的每一次攻击都给抵挡住了，自己的爆裂拳竟然就这么被破解掉了？

　　此时霍查在拳头上蕴含的气劲不小，没有地方宣泄，自然是重新流回体内，这给霍查带来了不小的内伤，太邪门了，自己就不信打不到这家伙！

　　虽说被李亚林挡住攻势，但霍查并没有后退，反倒是趁机跳到半空中，朝着李亚林就是一脚，不过这不是普通的踢腿，而是霍查的必杀技——龙踢！夹杂着淡淡的粉红色能量光芒，李亚林直接被这一击命中，得手了？那就赶紧继续啊！

　　感觉踢中了什么的霍查继续发动攻击，连续的龙踢过后，紧接着就是一记龙摆尾，直接将对手扫倒在地上，搞定收工，这也太简单了吧，原本还以为这家伙有多强大，没想到还是败在了自己的脚下。


第316章 大赛八强产生

　　不过等霍查得意洋洋的上前想要看看李亚林的惨样之际，他却是突然笑不出来了，因为躺在地上的不是李亚林，而是裁判……

　　什么情况？自己怎么揍的是裁判？一瞬间，霍查脑门上的冷汗就流了下来，这个裁判可不是格斗家，他能经得起自己刚才的必杀技么？

　　“让人吃惊的事情发生了！霍查选手竟然无视了李亚林选手，直接击倒了场上的裁判！那么KOF大会将会如何判定霍查选手的所作所为呢？也不知道这位裁判究竟有没有的救。”看到裁判被撂倒，大会的解说员自然不会放过这么大的八卦新闻，有的没的说了一堆，而且这家伙也在庆幸，还好自己只是个解说员，如果跑去当裁判的话，恐怕不会比这位倒地的仁兄好上多少。

　　“这怎么可能！”霍查满脸的不可置信，自己踢中的明明是李亚林，为什么会突然变成裁判。

　　“哎呀呀，这位霍查选手，你就算是不想跟我打，也不过去打裁判啊，真是可怜的裁判，竟然遭受了这样的无妄之灾。”让霍查没有想到的是，这时候李亚林的声音竟然出现在了他的身后，连忙转过头去，只见就在自己身后的十米处，李亚林正一脸笑吟吟的看着自己，这不可能啊，到底是怎么回事？霍查只感觉自己的脑子特别凌乱，完全想不通啊。

　　“你……你是故意的！是你把我引到裁判身边的！一切都是因为你！”想了半天，霍查的脑子总算是聪明了一把，不过李亚林又怎么可能承认这种事情，摊了摊手，李亚林露出了无辜的表情。

　　“怎么可能是我呢，我只是闪躲你的攻击就有够困难的了，更何况我跟这位裁判先生无冤无仇，干嘛要这么做呢。”

　　“这我怎么知道！总之你就是故意的了！”霍查显得有些气急败坏，此时大赛的负责人正在商议霍查的问题，比赛一度中断，不过这对于霍查来说，这绝对算不上什么好消息，如果比较悲剧的话，恐怕霍查就要被请出赛场了，而且一旦这个裁判出了什么问题，那么自己将会负上全部的责任，虽说南镇的法律中并没有死刑，但自己也不想去坐一辈子的牢啊！

　　“你这是血口喷人。”李亚林继续无辜的说道，不过这时候李亚林的肚子却是已经笑爆了，你说对了，我还真是故意的，为的就是拖延时间，转移玛丽的视线而已，悲剧的霍查还有裁判，祝你们早日成佛好了。

　　“你……”听了李亚林的话，霍查差点没被一口气憋死，怎么变来变去自己都是反角？不带这样的！

　　霍查算是看出来了，跟这个李亚林呈口舌之利的话，就算一百个自己也不是他的对手，还是手上见真章好了！

　　就在这时，大赛宣布了对霍查袭击裁判之事的最终宣判，犹豫裁判并没有挂掉，霍查也是出于无心，所以霍查无罪，比赛继续。

　　啥？都把人揍这样了，霍查还不用负一点责任？李亚林有些吃惊，不过霍查却没有想这么多，老天开眼啊，自己一定要好好的胖揍这个混蛋一顿，竟然敢戏耍本大爷！

　　“拿本大爷的酒来！”随着霍查的一声大喊，台下竟然真的丢上来一瓶洋酒，话说这酒瓶子很新潮啊，竟然还是粉红色的。

　　拔掉瓶盖，霍查咕嘟咕嘟一口气，将这瓶一公斤装的洋酒尽数喝下了肚子，这家伙要玩醉拳？李亚林有些好奇，等等，这不是醉拳，而是依靠酒来提升自己的实力！

　　此时李亚林可以明显的感觉到，霍查的实力提成了两层不止，竟然这种用这种奇怪的方法增强实力，真是怪胎一个。

　　对于喝酒提升实力这种事，霍查是不可能空出时间来对李亚林解释的，感觉力量提升，一切都在自己的掌控之中，霍查狂笑了一声，朝着李亚林就发动了自己的超必杀技——龙之舞！连续不断的踢腿，远远看上去，竟然形成了一片的腿影，仿佛要将李亚林整个人都笼罩起来一般。

　　这么快就出必杀技？李亚林一愣，不过即便如此，霍查仍旧没有任何的胜算，毕竟实力的差距摆在哪里，李亚林已经玩够了。

　　结束了！对于自己的超必杀自信满满的霍查的嘴角上露出了一丝轻蔑的笑容，就算你的实力强劲又如何？最终还不是败在了本大爷的手下！不过霍查的笑容并没有维持多长的时间，这种感觉……好像与平时施展必杀技的时候不一样啊。

　　等等，自己的肚子为什么会这么痛？霍查的脑子还没反应过来，就感觉腹部一阵剧痛，浑身的气劲消散，身体也随着一股巨力倒飞而去。

　　直到霍查的意识消失，他也没能反应过来这究竟是发生了什么事情，不仅是霍查，在场的任何人都没有看清李亚林是如何击败霍查的，就见到霍查身体散发出大量的粉红色气劲，之后就完全看不清楚了。

　　“太不可思议了，我们竟然无法看清李亚林选手究竟是如何获胜的，让我们来看看战场回放……真是悲剧，霍查选手的气劲光芒实在是太强了，就算使用回放也无法看清楚最后一战的究竟……”台下的解说员还在忙着解说，但被宣布胜利的李亚林却是早早的回到了选手区，现在玛丽应该被King劝的差不多了吧。

　　果然，见李亚林回归的几个女孩都是一脸笑容的迎了上来，玛丽也没有了刚才的幽怨，还不错，躲过了一劫啊。

　　李亚林的战斗才刚刚结束，接下来就轮到King上场了，要说这个男装丽人妹子的实力也算是不错了，又是使用泰拳的高手，上场之后仅用了不到十分钟的时间，便成功的撂倒了对手，至此八强选手顺利产生，李亚林一看好嘛，大部分自己竟然都认识。

　　李亚林、不知火舞、King、坂崎良还有特瑞这就不说了，接下来的其余三人竟然是金家潘、东丈还有比利，要知这三个人，分明都是KOF的常客嘛，他们竟然在这个时候就跑来参加了93的KOF，这倒是让李亚林没有想到。

　　既然八强产生，那么接下来要进行的自然就是四强战咯，虽说都各自经历了一场大战，但由于时间关系，八位格斗家进行了短暂的休息之后，在当天的下午便继续开始了四强赛的战斗，不同于以往，现在这八位格斗家都属于顶级强者，对战起来的话，限制自然会变得多了起来。

　　首先是场地的安全问题，没想到克劳萨在这方面竟然想的蛮周到的，算的上是为了保证观众们的安全吧，比赛场地与观众席之间的距离拉开了不少，虽说有很多观众对此抱怨连连，但为了自己的生命安全，这些观众们最终还是选择了妥协。

　　不过除此之外，还有另外的一个麻烦，由于李亚林与霍查之间的战斗波及了裁判，这导致KOF的裁判们集体罢工，这个倒霉活谁爱干谁干去，反正自己是不干了！谁知道什么时候自己就会在比赛中被选手一击K·O，那样的话，全家老小谁来养？这可是在场所有裁判的心声，谁也不想当这个倒霉蛋啊。

　　这样一来，裁判们的罢工导致了四强赛上出现了完全没有裁判的这一尴尬情况，不过对于李亚林这些参赛者来说，这无疑是个好消息，有个裁判还会束手束脚，现在的情况让大家更方面战斗才是。

　　再次进行了抽签，首先第一个出场的便是金家潘对战坂崎良了，说起金家潘，这家伙是来自棒子国的知名格斗家，擅长跆拳道，实力也很强大，与坂崎良的一战中，发挥出色不说，动作也十分的华丽，引来不少粉丝的尖叫声。

　　不过坂崎良同样不是弱者，这一战双方可谓是拼尽了全力，最终的结果以金家潘占据了微弱优势获得胜利。

　　虽然止步八强，但坂崎良并没有失去信心，相反的，他看到了这个世界有多么的广阔，人外有人山外有山啊，看来自己真的要向亚林学习，好好的走一走这个世界了。

　　第一战结束，接下来出场的是特瑞和不知火舞，虽说不知火舞的实力也很强，但她心知自己想要战胜特瑞的话，也是非常困难的。

　　最重要的是，不知火舞并不想继续这次的比赛了，至少她已经没有了继续战斗下去的心情，说真的，不知火舞很想现在就把这身红色的和服换掉。

　　决定了，这次大赛结束后，自己一定要好好的钻研不知火流的忍术，完美的控制火焰后，那么自己就再也不用穿着这种暴露的衣服了！

　　想到这里，不知火舞在简单的对战了几招之后，借着特瑞的一击下台，让特瑞获得了这一战的胜利。

　　续特瑞和不知火舞之后，比利对战东丈的一战也开始了，比利擅长使用的是棍术，而东丈使用的则是泰拳，两者相争，战斗进行的异常激烈。


第317章 晋级四强

　　东丈的实力虽然不错，但比利却更胜一筹，这个戴着红白相间条纹头巾，手持红色长棍的家伙，在互拼超必杀的最后一击上，趁着东丈一个小小的失误，抓住了机会击败了对手，也引起了场地观众的一片叫好声。

　　这样一来，就只剩下李亚林与King的最后一战了，这也是大家都非常关注的一战，李亚林与King之间的关系密切，这一点大家从杂志报纸上的报道上就能看的出来，那这一战究竟会产生怎样的碰撞呢？所有人都表示非常的好奇。

　　“经过一番激烈的角逐，终于来到了四强赛的最后一战，这一战将由李亚林选手对战King选手，在此前的一些细节上可以得知，这两位选手之间的关系密切，那么这一战的结果将会如何呢？请让……”

　　“我弃权！”

　　台下的解说员正说的嗨皮，在他眼里，这绝对是一场非常好看的战斗，不过可惜的是，这家伙的话还没等说完，台上的King便宣布了自己的弃权，让这个倒霉的解说员差点没被一口气憋死，不带这样的，干嘛突然就要弃权啊。

　　不仅是解说员，就连场下的观众们也各种理解不能，虽说之前都传闻李亚林与King关系暧昧，但任谁也没有想到，两人的关系竟然已经达到了这种程度，绝对不行，这怎么可以！

　　一时间，所有King的粉丝们全都爆发出了不满的嘘声，好吧，这些嘘声更多都是送给李亚林的，谁叫这家伙命这么好，竟然受到了这么多美女的青睐。

　　说真的，对于King的弃权，李亚林其实也挺纳闷的，之前可是一点征兆都没有啊，虽说不用战斗的话，的确是省了不少的麻烦，但这样一来的话，自己与King之间的暧昧怕是摆脱不掉了，这一点倒是挺让人头疼。

　　就这样，KOF大赛的四强赛圆满的结束了，真的很圆满么？看那些观众们一脸不爽的表情就可以知道结果，不过不管怎么说，这些跟李亚林又没有关系，他的目标可是获得比赛的冠军，如果可以的话，顺便干掉克劳萨就更好了。

　　“King你怎么能弃权呢？这样不好吧。”就在李亚林与King走会选手区之后，不知火舞连忙上前追问，其实对于King的弃权，不知火舞的心中也暗自不爽快，原本就是八卦谣言四飞，现在King又做出了如此暧昧的举动，如果被人误认为是李亚林的女朋友该怎么办，到时候自己又将处于什么位置呢？

　　“这有什么不好的？亚林是我的老板，我总不能跟老板战斗吧。”King十分不解的看着不知火舞，难道自己做错了？不对啊，这样才是最正确的吧。

　　“这……”不知火舞一时语塞，怎么回答？King你难道就不能在这方面更敏感一点么？

　　“好啦好啦，反正大家都轻松了，不是也挺好嘛，再说舞师姐你不是也一样，对战特瑞的时候你放水了吧。”李亚林耸了耸肩膀，King是因为自己才弃权的，这时候怎么也要帮King说话。

　　“亚林你别误会，我只是不想再参赛了而已，所以才会输给特瑞的，我跟他真的什么关系都么有。”李亚林只是无心的一句，但不知火舞可不能不放在心上，糟糕了，要是亚林误会了该怎么办？恋爱中的女人都是敏感的，就算是格斗家也一样。

　　此时的不知火舞心急如焚，这事一定要解释清楚，真糟糕，自己怎么就没想到这一点呢，早知如此的话，自己就好好的与特瑞战上一场了，无论是输是赢，至少也不会产生这种误会。

　　“我说舞师姐，我没误会什么啊。”见不知火舞那焦急的模样，李亚林禁不住的有些好笑，刚才他不过只是随口一说罢了，可没想那么多。

　　“真的没误会？”不知火舞还是有些不肯相信。

　　“真的啦，绝对没误会无误。”

　　“太好了。”听到李亚林的保证，不知火舞总算是把心安稳了下来，至于King弃权的问题，她自然不想再做纠缠了，可不能被亚林当成善妒的女人。

　　四强赛结束，这一天的战斗也算是告了一段落，接下来的就是明天的半决赛了，如果不出意外的话，相信93KOF大赛的冠军，将会在明天产生。

　　“恭喜你了亚林，成功的晋级了四强。”比赛结束后，坂崎良和罗伯特走到了李亚林的面前开口恭喜道，虽说自己失败了，但看到李亚林晋级，坂崎良其实也蛮高兴的。

　　“只是运气啦，King让着我而已，其实阿良你与金家潘的这一战也很经典，虽说有些可惜，但相信阿良你应该从中学到了不少东西。”李亚林摸了摸鼻子，虽然能够晋级这让人很高兴，但同时他也在替坂崎良惋惜。

　　“嗯，学到了不少东西，我决定向亚林你学习，在这次大赛结束后，马上离开南镇环游世界，我相信自己的实力一定还会再度提升的。”坂崎良自信满满的点了点头，失败乃成功之母，失败一次不代表永远的失败，这一点坂崎良可是想的非常开，不像藤堂龙白一般钻牛角尖。

　　“等你的实力提升之后，我们可要好好的再战斗一场！”李亚林笑着朝坂崎良伸出了右手。

　　“我期待那一天。”坂崎良同样一笑，伸手与李亚林紧紧的握在了一起。

　　与坂崎良和罗伯特告辞后，李亚林带着三个女孩回到了家中，不过这才刚到了家门口，李亚林竟然发现有个女孩正坐在自家门口的台阶之上，仔细一看，这不是坂崎由莉么？她怎么跑到这里来了？

　　“由莉？你怎么过来了？”李亚林很是惊讶的唤了一声，这丫头怎么跑到这里来的？貌似自己并没有告诉她新家的地址。

　　“亚林师兄你好坏啊，都不去道馆看我，又不告诉我新家的地址，要不是我给舞姐姐打电话的话，你是不是准备把我给忘记了。”见李亚林回归，坂崎由莉的小脸上先是一喜，随后又露出了一股幽怨之色，拜托，自己可是最怕女孩子露出这种表情了，你这位大小姐究竟想要干嘛？

　　“怎么可能呢，由莉可是我最可爱的小师妹啊，话说最近不是在参加KOF大赛嘛，所以比较忙，对了由莉，你的武艺修行的怎么样了？有没有落下进度？”在这种时候，李亚林明白自己一定要顾左右而言其他，瞬间转移话题才是王道有木有，如果在这个话题上继续纠缠下去的话，自己可是绝对讨不到什么好的，这可是李亚林的绝对经验之谈。

　　“哼哼，我可是极限流的天才哦，到时候绝对会让你们吓一跳的。”果然，李亚林的转移话题大法相当的有效，由莉很是自信满满的拍了拍小胸脯，对于自己的实力可是相当的自信。

　　等等，貌似亚林师兄曾经说过，自己是最可爱的小师妹对吧！最……最可爱么……反应过来的坂崎由莉在一瞬间羞红了脸蛋，自己还是第一次被叫可爱，脸上好热，自己的心为什么也在扑通扑通的跳个不停？这是怎么回事？

　　“怎么了由莉？身体不舒服么？”见坂崎由莉的脸上满是涨红，小手也一直捂着胸口，李亚林连忙上前关心的问道，不止李亚林，一旁的不知火舞还有玛丽几个女孩也都围了上来，由莉这丫头要干嘛啊？

　　“没，没什么的，对了亚林师兄，父亲让我来请你们去道馆一趟，说是想要请大家吃晚饭，所以才派我来找你的。”不行，不能让大家看出自己的异样，尤其是舞姐姐，不知火舞喜欢李亚林这事大家都知道，虽然对亚林师兄很有好感，但自己可不能抢舞姐姐的男朋友啊。

　　坂崎由莉平稳了一下呼吸，深吸了几口气，并且连连摆了摆手，总算是说出了这次的来意。

　　“这样啊，那就恭敬不如从命了。”坂崎琢磨找自己吃晚饭？这事应该没这么简单，李亚林心知肚明，但这顿饭还是要去吃的，就看看坂崎琢磨要说些什么了。

　　一行人来到了极限流的道馆，坂崎琢磨对于李亚林的到来表示热烈的欢迎，并且吩咐厨房准备了不少饭菜，准备招待几位贵宾。

　　不过在饭桌之上，坂崎琢磨并没有提起任何事情来，只是表示了对坂崎良落败的惋惜，并且好一顿的夸奖李亚林，这倒是让李亚林有些摸不到头脑，这坂崎琢磨的葫芦里究竟卖的什么药？

　　酒足饭饱之后，李亚林本想告辞，但坂崎琢磨却是将李亚林拦下，并且表示自己有事想要与李亚林商量。

　　果然不出所料，不过坂崎琢磨并没有当面说出一切，而是邀请李亚林来到了一个单独的房间里，这应该是坂崎琢磨平时静坐的禅房一类的房间，干净整洁一尘不染，墙上还挂着大大的极限两个字，既然只有两人，那有什么事的话，就赶快说吧。


第318章 入赘极限流？

　　“亚林啊，你现在的年纪有多大了？”跪坐在李亚林的面前，坂崎琢磨稳如泰山的向李亚林开口问道，不过你干嘛要问我的年龄？这什么意思？

　　“我今年十八岁。”虽说各种理解不能，但李亚林还是开口回答了这个问题，在这个世界里，李亚林被设定成了十八岁，虽说感觉有点坑爹，但没办法，还是需要按照设定走啊。

　　“十八岁么？我还真是老了，那么我想问问你，现在是否成家？”听到李亚林的年纪后，坂崎琢磨先是一愣，随后又感叹了一声，但这接下来的问题嘛，却是让李亚林更迷惑了。

　　“当然没有。”

　　“那真是太好了，亚林你看我们家由莉怎么样？这丫头温柔贤惠，绝对是一个持家的好手，你要不要与我们家由莉结婚，然后入赘我们极限流啊？”

　　什么？坂崎琢磨的话音刚落，李亚林惊讶的差一点就蹦了起来，这老头怎么回事？思维跳跃的太厉害了吧？要自己和由莉结婚？虽然并不讨厌坂崎由莉，但一直以来李亚林也只是把她当作妹妹来看待的，怎么可能一下子就跟她结婚呢。

　　“亚林你是太高兴了么？”见李亚林一副惊讶的说不出话来的样子，坂崎琢磨脸上的笑意更浓了，只要李亚林肯成为极限流的女婿，入赘极限流的话，那自己的计划可就真的能够实现了。

　　“抱歉了伯父，我想你是误会了，我虽然很喜欢由莉，但却一直都当她是妹妹，怎么可能突然的就和她结婚呢，我想伯父你绝对是想多了，这次的对话我就当作没有听到过，以后也请不要再提了。”李亚林的脑袋上满是黑线，这个老家伙脑补的也未免太多了吧！为什么自己就要娶坂崎由莉啊！而且还是要入赘，这坑爹的建议也真亏你能说的出来。

　　“不不，亚林你可以再考虑一下的，只要你能加入极限流，咱们一切好商量。”见李亚林一口回绝，坂崎琢磨有些慌了，这怎么可以，如果李亚林不加入极限流的话，自己的计划岂不是要失败了么？

　　“伯父你干嘛一定要让我加入极限流呢？”李亚林很是怀疑的看着坂崎琢磨，这老家伙绝对有事瞒着自己，看他的样子，并不是为了由莉考虑，而是想要得到李亚林这个人，开什么玩笑，难道他都不知道征求一下由莉的意见么？难道他准备牺牲由莉一辈子的幸福？

　　“这个嘛……”坂崎琢磨有些犹豫，张了张嘴，话到了嘴边却没有说出口。

　　“请伯父你说实话！”李亚林的表情很是严肃，与此同时，他的体内还散发出了阵阵凛冽的寒气，这让坂崎琢磨打了个寒颤，想要找别的话敷衍过去，但话说出来的时候，却都成了实话。

　　“亚林你的实力很强，这次KOF大赛的冠军非你莫属，如果极限流出了一个KOF大赛的冠军的话，那我们极限流的发展肯定会抬高不知道多少的高度，而且听说你曾经独立重建了不知火流道馆，你的身家也一定非常丰厚……”

　　“别说了！父亲我真是看错你了！”坂崎琢磨的话还没有说完，房间的大门突然被一脚踹开了，来人竟然是坂崎由莉？她竟然在门外偷听？不仅是由莉，坂崎良、罗伯特、不知火舞、King还有玛丽一个不少，竟然都一脸冰冷的看着坂崎琢磨，第一次发现，坂崎琢磨竟然是个如此无耻之人。

　　“由莉我……”坂崎琢磨也知道为什么，面对李亚林的问题，就情不自禁的把实话都说了出来，而且竟然被这么多人听到了，那自己的野心岂不是泡汤了么！

　　“不用说了，从今天开始，我退出极限流！”坂崎由莉一摆手，这么多年了，自己好似第一次看清自己的父亲，看到这么一副小人的嘴脸，由莉就禁不住的感觉一阵的难过，为什么？为什么父亲会变成这样？

　　“父亲大人你为什么要这样？”坂崎良也十分的不解，他也是第一次感觉到父亲的陌生，原本那个正直豪爽的坂崎琢磨究竟到哪里去了？

　　“阿良你闭嘴！这里没你说话的份！”被这么多人围观，坂崎琢磨也有些恼羞成怒，自己这么做不也都是为了极限流着想么！你们这些做子女的怎么就不能理解一下父母呢！

　　“事关由莉的幸福！我说什么也不会退步的！”如果是其它的事情，坂崎良绝对会让着父亲的，可一旦关系到自己的妹妹，坂崎良却说什么也不会妥协。

　　原本在几年前，坂崎由莉还小，坂崎良也十分年轻的时候，坂崎琢磨便因为自己的车祸事件而抛下了年幼的孩子，独自跑出去调查原因，而且这一走就是好几年。年轻的坂崎良为了照顾妹妹，不得不学习他并不喜欢的空手道，甚至还放弃了自己的学业，跑出去打黑拳供养由莉上学，可以说，是坂崎良把由莉拉扯大的，坂崎琢磨根本就没有尽到一个父亲的责任。

　　虽说找回父亲后，坂崎良和由莉并没有因此对坂崎琢磨产生什么间隙，但现在，坂崎琢磨竟然想要利用由莉来壮大极限流，甚至要牺牲掉坂崎由莉一辈子的幸福，这绝对不是坂崎良所能够接受的。

　　“你这小子，是准备对抗父亲么？”坂崎琢磨一怒，他从来都没有想过，有一天自己的儿子会站在自己的对立面上。

　　“这是父亲您逼我的！”坂崎良心一横，今天无论如何都不能妥协！

　　“等等阿良，这件事的起因是我，总要我来解决才好。”就在这时，李亚林突然挡在了坂崎良的身旁，虽说李亚林现在对坂崎琢磨的好感度为负，但坂崎良这个家伙还是很不错的，李亚林可不想看到父子相残的一幕，这件事还是由他来解决的比较好。

　　“亚林你……好吧，一切就拜托你了。”坂崎良一愣，不过很快他的心思便平静了下来，坂崎良很相信李亚林，李亚林绝对有能力把这件事完美的解决掉。

　　“坂崎先生，我再说一遍，我是不会入赘极限流的，我与由莉之间的问题，也是我们自己的事情，与坂崎先生你无关，请你不要再做出让我困扰的事情，如果不然的话，恐怕我们连朋友都没的做了。”看着眼前的坂崎琢磨，李亚林的声音渐渐的冷了下来，对坂崎琢磨的称呼也从伯父变成了坂崎先生，这表示李亚林与坂崎琢磨之间已经完全的变成了陌生人的状态。

　　“这个……亚林你其实可以再考虑一下的。”对于李亚林，坂崎琢磨还是非常想要争取的，只要有了李亚林在，极限流的扬名绝对就在明天，如果今天不努力的话，那么明天扬名的就会变成不知火流了。

　　“够了父亲！你还想丢人到什么时候！我说过了，我已经退出了极限流，也就是说，从现在开始，我就是不知火流的人了，就算我嫁给亚林师兄也一样，我们都是属于不知火流的，与你的极限流完全没有任何关系！”还不等李亚林说话，一旁的坂崎由莉却是突然爆发了出来，受不了了，真的受不了了，不可否认的是，坂崎由莉对李亚林的好感度非常高，如果没有不知火舞的话，嫁给李亚林也是个不错的选择。

　　但现在的情况完全不同，坂崎由莉自己可以把这份感情深埋，但绝对不允许让父亲破怪自己与亚林师兄的关系，对于由莉来说，自己与亚林师兄之间的感情只要继续这样维持下去就好……嗯，这样就好。

　　“闭嘴！你这个不孝女，谁允许你退出极限流的！如果你敢退出的话，我今天就当作没有你这个女儿！”坂崎琢磨很是愤怒，自己的女儿竟然敢忤逆自己的决定，甚至还要叛出师门，大逆不道啊！实在是大逆不道！

　　“没有就没有，亚林师兄，舞姐姐，你们会收留我的对吧。”坂崎由莉冷哼了一声，随后又将可怜兮兮的目光投到了李亚林与不知火舞的身上。

　　“当然了，随时都欢迎你来哦。”李亚林微微一笑，自己怎么可能拒绝这个可爱的小丫头呢。

　　“不知火流永远都是由莉的家哦。”不知火舞也是笑着将坂崎由莉搂在了怀里，虽说对坂崎琢磨非常的不满，但不知火舞还是非常喜欢由莉这个小丫头的，很贴心，也很懂事，就仿佛是自己的妹妹一般。

　　“你们……你们竟然都跟我做对！”坂崎琢磨此时已经不知道该说什么好了，气死人了！实在是气死人了！

　　“跟你做对又怎么样？你这个为老不尊的，竟然想要诱拐亚林入赘，真是不知羞耻！”对于坂崎琢磨的恼羞成怒，玛丽很是不满的撇了撇嘴，她早就看坂崎琢磨不爽了，现在正是出口恶气的时候。

　　“你敢骂我！”坂崎琢磨的脑袋上爆出了几根青筋，自己竟然被一个小丫头给骂了，这种事情传出去的话，以后自己还怎么混啊！


第319章 疯狂的坂崎琢磨

　　“骂的就是你！老不死的你奈我何啊！”玛丽的表情非常不屑，虽说坂崎琢磨是一代宗师，但不代表玛丽会把他看在眼里，这年头谁怕谁啊，打架什么的，自己也很在行的说。

　　“你找死！”坂崎琢磨终于忍不住了，自己的面子已经丢尽，计划也告吹，如果不发泄一通的话，这口气怎么可能咽得下去！那好，就拿眼前的这丫头撒气好了！

　　“父亲大人你要干嘛！”见坂崎琢磨的样子不对，坂崎良连忙闪身挡在了坂崎琢磨的面前，在场的都是自己的朋友，怎么可能让父亲伤害到大家。

　　“是啊师傅，你这是怎么了？”一旁的罗伯特也终于忍不住了，虽说从一开始他就非常的难受，自己喜欢由莉已经不是一天两天了，感情方面迟钝的由莉也一直没有察觉到，但罗伯特相信金诚所至金石为开的这句话，他相信自己绝对会等到由莉知晓自己心意的一天。

　　可就在今晚，大家好奇坂崎琢磨想要对李亚林说些什么，从而商量一起跑来偷听的之后，自己竟然听到师傅要将由莉嫁给李亚林的消息，这让罗伯特如何能够接受！

　　不过罗伯特这个人非常能隐忍，他是不会在大家面前表露出自己的情绪的，心中虽然难过的要死，但却始终一语不发的一直站在大家的身后，直到这一刻，坂崎琢磨暴起准备伤人的时候，罗伯特终于不再沉默，绝对要阻止师傅才可以！而且不知道为什么，罗伯特总感觉今天的师傅特别的不对劲，到底是怎么回事呢？

　　“你们给我滚开！霸王至高拳！”此时的坂崎琢磨双目尽赤，俨然有些疯狂的样子，面对自己的儿子和弟子，竟然上手就使用了自己的得意超必杀，这家伙难道没有一点亲情了么？

　　没有防备父亲和师傅的攻击，坂崎良和罗伯特双双吐血倒地，这到底是怎么回事？难道坂崎琢磨疯了不成？

　　“不对劲，你父亲好像被什么控制了！”这时候李亚林也发现了不对劲，从表面上就可以看的出来，坂崎琢磨的脸色竟然泛起了一种妖异的淡紫色，而且眼睛的颜色也红的渗人，这绝对不是平常状态的坂崎琢磨！

　　“怎么办啊亚林师兄，我们该怎么办？”一看父亲竟然变成如此模样，坂崎由莉一时间也惊呆了，哥哥已经倒地不起，现在由莉唯一的指望就只有李亚林了。

　　“别担心，我看现在还是把你父亲控制起来的比较好，再这么下去的话，也不知道会对他有什么副作用。”李亚林也有些担心，早就看出今天有些不寻常，但没想到事情会变得如此糟糕。

　　“怎么控制？”由莉有些不解。

　　“很简单，打倒你父亲！”李亚林微微一笑，对于这个已经陷入疯狂状态的坂崎琢磨，打倒他是最好的选择。

　　“等等亚林，这件事还是交给我吧。”还不等李亚林出手，一旁的不知火舞却是突然阻止了李亚林的动作，啊咧咧？舞师姐你是什么时候穿上这身和服的？自己怎么一点都没有发现？

　　“不行，这太危险了。”虽说不知火舞主动请缨，但李亚林还是果断的拒绝，坂崎琢磨毕竟是老一辈的格斗家，实力也很强大，不知火舞的实力虽然不弱，但想要胜过坂崎琢磨还是很困难的。

　　“再加上我怎么样！”就在这时，一旁的King也站了出来，加上King么？那还有的打。

　　“还有我，我早就想要扁这个老不死的了！”没等李亚林说话，玛丽也同样站了出来。

　　“好吧，不过大家小心。”既然三个女孩准备一起攻击，李亚林自然没有了反对的理由，三打一的话，就算是坂崎琢磨，也绝对没有获胜的可能。

　　“放心吧！”送给李亚林一个甜美的笑容，不知火舞首先朝着坂崎琢磨发射了三把花蝶扇，与此同时，King的毒蛇击也踢了出去，不过面对两个女孩的攻击，坂崎琢磨却是凭借一记虎煌拳直接破开，这种力道，的确是有些过于强横了。

　　“你上当了！”没想到的是，不知火舞和King的攻击竟然只是虚招，真正动手的却是玛丽。

　　超必杀——玛丽台风！趁着坂崎琢磨的余劲未散，玛丽跳到坂崎琢磨的背后，双腿勾住了坂崎琢磨的脖颈，狠狠的就是一扭，如果是普通人被这一招命中，铁定被干掉是妥妥的，不过遇到了坂崎琢磨嘛，最多不过只是能重伤他一下罢了。

　　可即便只是重伤，那也已经不错了，趁着坂崎琢磨倒地不起，不知火舞和King也同时发动进攻，超必杀忍蜂、玫瑰连环脚同时命中，经过三个女孩的超必杀攻击，即便坂崎琢磨的抗打击能力再强，也终于支撑不住了，爬起身来晃动了两下，最终还是倒在地上昏迷了过去。

　　“父亲！”虽说决定退出极限流，父女之情怎么可能说抛弃就抛弃掉，见父亲昏迷，由莉顿时扑到了坂崎琢磨的面前，此时的坂崎琢磨呼吸急促，脸上也泛着不正常的紫色和潮红，总感觉就像是有进气没出气了一般，难道坂崎良会就此挂在这里不成么？

　　“亚林师兄，怎么办啊？”坂崎由莉已经不知道该如何是好，父亲怎么会变成这样了？明明之前还都是好好的。

　　“我来看看。”李亚林眉头一皱，从始至终，此事都透露着一种莫名的诡异，按理来说，坂崎琢磨就算心里有什么小想法，但碍于他一代大师的名声，也不过做到如此地步。现如今坂崎琢磨的样子，实在是让人无法想象。

　　仔细的检查了一下坂崎琢磨，普通的外伤暂且不说，随时可以治疗，可坂崎琢磨的神志却是非常的不清晰，感觉像是被人给控制了一般，怎么会这样？

　　“怎么了亚林？发现什么问题了么？”大家都十分好奇的围了上来，这究竟是怎么回事？

　　“虽然不是很了解，但伯父应该是被什么东西给控制了心智，咒术的可能性并不是很大，应该是药物引起的。”沉吟了片刻，李亚林终于得出了结论。

　　“被药物控制了心智？”大家都是一愣，这种事情真的可能做到么？

　　“不错，但我没办法分析出药物的成份，必须要专业人士来解决了。”李亚林沉重的点了点头，总感觉被卷进了一个超级大的阴谋之中，可偏偏自己又毫不知情，这种感觉还是有够差劲的。

　　“亚林师兄，你一定要救救父亲啊。”听自己的父亲竟然是被药物控制住了，坂崎由莉顿时慌乱了起来，抓住了李亚林的手臂，由莉的脸上满是恳求的神色，不管怎么说，这份亲情都是无法被抹杀掉的，毕竟坂崎琢磨是由莉的父亲啊。

　　“放心吧由莉，我会解决的。”李亚林点点头，没办法，还是要去联络哈迪伦将军才行，也只有他能解决这样的麻烦了。

　　“什么？控制人心智的药剂？”致电哈迪伦，李亚林简单的将经过叙述了一遍，听到李亚林的话后，哈迪伦将军也陷入了沉默之中，控制人心智的药剂有不少，但这些都属于违禁药剂，普通人是根本弄不到的，也就是说，在坂崎琢磨的背后，肯定隐藏着更大的阴影。

　　“的确是这样，哈迪伦将军你有什么办法么？”此时李亚林只能将希望寄托在哈迪伦的身上，这个时候的话，如果华生在自己身边就好了，华生对于这方面的药剂很有研究，只要她出手，肯定能简单快速的解决这件事。

　　“我立刻派专家到你那里，不用着急，只要是药剂控制的话，还是比较好解决的，现在我比较想知道的是，究竟是谁给坂崎先生下的药，我总觉得这件事情没这么简单。”哈迪伦当机立断，很快派出了部队里的药剂专家，不过治疗坂崎琢磨非常简单，但问题是，给坂崎琢磨下药的究竟是什么组织，他们的目的又是什么呢？

　　“这个就只能慢慢调查了。”李亚林的脑子中也没什么思绪，在他的眼里，此时会出现的敌人无外乎就是那么几个，克劳萨、吉斯、再加上一个MORDEN元帅而已，难道是这三人之中的一个？等等，除了这三个人之外，也许还要再增加一个可疑目标，那就是即将举办94拳皇大赛的卢卡尔，这家伙也不是什么好货色，也许此事是他做的也说不定呢。

　　关于KOF，李亚林了解的并不是很多，不过常识一点的情报还是了解的，比如94的KOF大赛，完全就是卢卡尔策划的一场阴谋而已，因为怀疑卢卡尔并不是没有道理的。

　　“那好，我知道了，先围绕着坂崎先生的交际圈调查好了。”哈迪伦知道调查不能急于一时，还是慢慢来的比较好，继续与李亚林聊了几句，哈迪伦挂断的电话，不过挂断电话之后，哈迪伦那严肃的表情却是久久没有平静下来，总感觉一场暴风雨就要来临了……


第320章 女人之间没有硝烟的战争

　　一段时间的焦急等待，巴西雇佣军的药剂专家终于赶到了极限流道馆，随之而来的除了一小队士兵之外，竟然还有李亚林的熟人，克拉克、拉尔夫还有……莉安娜！这丫头怎么也来了？

　　“哈哈，没想到啊亚林，咱们竟然这么快就又见面了。”时间紧迫，药剂专家刚刚赶到便被送到了坂崎琢磨面前，至于剩下的人，自然都来到李亚林的面前，拉尔夫哈哈大笑着给李亚林肩膀一拳头，这是他独有的打招呼方式，李亚林也没有闪躲，反正不疼不痒的，完全可以无视掉。

　　“我也挺没想到的，哟，莉安娜你也来啦。”李亚林耸了耸肩膀，随后又朝着站在克拉克和拉尔夫身后的莉安娜打了声招呼。

　　“哼！”回应李亚林的除了一声冷哼之外，随后便是莉安娜的匕首，这丫头还是一点没变，每次见面的时候都会玩这么一出。

　　“都说了多少遍了，女孩子怎么可以用这么危险的武器。”面对莉安娜的匕首，李亚林不闪不躲，只是伸出两根手指，直接将匕首的刀锋夹在手中，脸上满是淡淡的笑意。

　　“你在干什么！”不知火舞可不知道莉安娜与李亚林之间独特的交流方式，她还以为莉安娜是在偷袭李亚林呢，上前一记花蝶扇，这可是丝毫没有留手，李亚林的敌人就是她不知火舞的敌人，对付敌人可不能有丝毫的同情心。

　　“碍事的家伙！”莉安娜的实力不弱，不知火舞的花蝶扇自然伤不到她，闪身在空中一个翻转，躲过花蝶扇后稳稳的落地，同时莉安娜的眼中还露出了不屑的眼神。

　　“该死！”不知火舞什么时候受过这气，这完全就是赤裸裸的挑衅有木有，再次抽出了三把花蝶扇，眼看着大战就要一触即发。

　　“等等舞师姐，莉安娜不是敌人。”坂崎琢磨的事情还没得出结果，李亚林怎么可能让不知火舞和莉安娜还在这里添乱，上前抓住了莉安娜的手臂，李亚林皱眉摇了摇头，这都什么时候了，你们还有心思在这里打架。

　　“她是你什么人？”

　　“她是你什么人？”没想到，这两个女孩还挺心有灵犀的，竟然异口同声的向李亚林问出了这个问题。

　　不仅是不知火舞和莉安娜，一旁的玛丽、由莉还有King也都将目光集中在了李亚林的身上，怎么又多出了一个女孩。

　　“这是我的朋友莉安娜，如你所见，是个军人。这是我的师姐不知火舞，不知火流的现任当家……”一时之间，现场的气氛很是僵硬，李亚林也只能硬着头皮给双方相互介绍了一下，女人多了麻烦也多啊，被这么多女孩围在了一起，感觉还真是各种的不舒服。

　　“原来只是朋友啊，我家亚林师弟承蒙你的照顾了，以后也请多多关照。”听到李亚林的介绍后，不知火舞脸上的表情放松了许多，轻笑了一声，朝着莉安娜微微一施礼，不过对于不知火舞的笑容，莉安娜的心里就是一阵莫名的不舒服，什么叫你家的亚林师弟？

　　“不是朋友，是战友！”莉安娜的心里不爽，但表情却依旧还是那么的淡然和冷漠，这丫头从来都不善于表达出自己的真实感情，不过即便如此，她还是开口反驳了一下，至少不能败在这个穿着打扮如此暴露的女人手下。

　　“战友么？话说亚林的战友我都看到过呢，不过莉安娜小姐我还是第一次看到。”就在这时，玛丽也不服输的开口了。

　　的确，上次在巴西雇佣军营地中，玛丽的确没有见到莉安娜，这也算是阴差阳错吧，不过正因如此，也给了玛丽开口的机会。

　　“哼！”听了玛丽的话后，莉安娜的心里更加的不爽了，什么叫亚林的战友你都见过？这话明显就是在讽刺自己嘛！

　　“喂喂，我说这就是传说中女人之间没有硝烟的战争吧，还真是修罗场呢。”就在女人们相互针锋相对之际，一旁的拉尔夫轻轻捅了通沉默的克拉克，女人啊，还真是恐怖的生物。

　　“不知道，很麻烦。”克拉克摇了摇头，他不了解女人，也不想了解，真是麻烦的生物。

　　如果李亚林知道拉尔夫和克拉克此时的心中所想，肯定会连翻白眼外加各种吐槽，什么叫恐怖和麻烦？你们两个基友二人组以后都不想解决一下个人问题么？还是说你们准备打一辈子的光棍？

　　好吧，女人们的战争就让她们继续好了，李亚林此时更加关心的是坂崎琢磨的问题，等药剂专家确诊之后，李亚林马上来到了对方的面前，希望这个所谓的专家能够说出一些有用的信息。

　　“很抱歉，仅凭现有的条件，我还没办法研究出这位先生究竟是被什么样的病毒药剂控制，不过我已经给他打了镇定剂，暂时可以起到缓和的作用，如果想要将这位先生体内的病毒药剂完全清除，我需要把他带回营地，做更进一步的调查。”药剂专家的脑门上已经满是汗水，可想而知，这个病毒药剂绝对没有想象中那么简单。

　　“我明白了，那么一切就拜托你了。”沉吟了片刻，李亚林觉得也只能这样了，要不然只是缓和的话，那自己找这些援兵来干嘛。

　　“这是我分内之事。”

　　“阿良你听见了，现在伯父必须要转移接受治疗，我希望你能有个心理准备，还有我们必须要查明此事的幕后真凶才可以，道馆方面也不能没人坐镇。”转过头来，李亚林脸色沉重的拍了拍坂崎良的肩膀，遭逢大变，坂崎良的心里也一定很难过吧。

　　“放心，我知道的，虽说不知道是谁害的父亲如此，不过我是绝对不会放过他的！”坂崎良的声音十分低沉，看来愤怒之火已经在他的心中熊熊燃烧了起来。

　　“还有我！”罗伯特不甘示弱，终于等到显现他作用的时刻了，这个悲剧的家伙，至少在这一刻，他不用再继续打酱油了。

　　“好，不过我现在比较担心的是，敌人隐藏在暗处，随时都可能突然出现袭击我们，这次他们的目标是伯父，但不知道他们接下来的目标又将会是谁，这一点我们不得不防。”朝着罗伯特点了点头，但紧接着李亚林又将眉头深深的皱了起来，这些隐藏在暗处的家伙还真是有够讨厌的。

　　“说的也是，我和罗伯特也就算了，可由莉的话，实在是让我担心。”对于李亚林的话，坂崎良非常的同意，而且他也非常的担心坂崎由莉的安危。

　　“这样吧，让由莉暂时与亚林你和不知火小姐还有King小姐她们在一起，如此的话我也会安心很多。”沉吟了片刻，坂崎良最终还是准备让由莉跟着李亚林他们在一起。

　　“阿良这好么？”罗伯特心里一急，这简直就是送羊入虎口啊。

　　“没办法了，咱们现在只能这么做。”坂崎良摇了摇头，自己没有其它选择。

　　“那好，由莉在我这边绝对没问题，有舞师姐她们的保护，肯定不会让由莉伤到一根汗毛。”李亚林微微一笑，其实他的心里也是做着这种打算，坂崎良和罗伯特这两个大老粗啊，把由莉交给他们李亚林还不放心呢。

　　坂崎琢磨虽然被直接送往巴西雇佣军营地，但却只有克拉克随行一起离开了，莉安娜和拉尔夫竟然带着四五个士兵留在了李亚林的身边，对此李亚林倒是有些纳闷，他们为什么会留在这里？

　　“我说你们不回去在这里待着算干嘛啊？”莉安娜还在与不知火舞她们大眼瞪小眼，因此李亚林只能向拉尔夫提出自己的疑问。

　　“这是哈迪伦将军的命令，他说这次的事件绝对没有那么简单，派我和莉安娜留在这里，目的就是为了配合你调查事情的真相。”拉尔夫没有隐瞒，笑着做出了回答。

　　“原来如此。”李亚林了然的点了点头，别看哈迪伦将军外表是个大老粗，但在这方面还是蛮细心的嘛。

　　“当然了除此之外还有一点。”

　　“还有一点？”还有什么？李亚林有些纳闷。

　　“南镇这不是举行KOF大赛嘛，哈迪伦将军让我们顺便去学习学习，对了亚林，你的战斗我们可是都看到了哦，别的先不说，你的桃花运还是那么强大啊，哈哈哈……”拉尔夫摸了摸鼻子，说到KOF大赛他就手痒，不过说到李亚林的比赛，这家伙却是又大笑了起来，估计这家伙是看了李亚林与King的那一场比赛了。

　　“怎么了亚林？干嘛这种眼神看着啊？”笑着笑着，拉尔夫突然发现李亚林竟然用一种怜悯的眼神看着自己，这什么情况？拉尔夫不解，不过很快的，拉尔夫就感觉到背后传来了一阵凛冽的杀气，等等，这好像不只是一个人的杀气而已吧！

　　弱弱的转过头去，拉尔夫赫然发现，莉安娜、不知火舞还有玛丽这几个女孩都是一脸不善的看着他，难道是自己说了什么不该说的话么？


第321章 杀人料理

　　“天诛！旋转的火花！”面对着自己的长官，莉安娜丝毫没有下属的样子，毫不留情的发动了自己的超必杀，不仅是莉安娜，不知火舞等几个女孩的超必杀也同样发射了出来，可怜的拉尔夫连惨叫的声音都没有发出来，就直接被击出了窗外，估计没段时间是很难恢复过来了。

　　“拉尔夫，你还活着么？”几个女孩一起发飙，就算是李亚林也情不自禁的缩了缩脖子，朝着窗外子喊了一嗓子，这家伙不会就这么被干掉了吧。

　　“嗯……还算没挂掉……”良久，窗外才传来了拉尔夫虚弱的声音。

　　“哦，还没挂掉啊，那我就放心了，这里的事情我暂时搞定，就先回家了。”说完，李亚林大跨步独自一人先行离开了极限流道馆，这种是非之地怎可久留，还是先撤退为妙。

　　见李亚林先行离开，不知火舞也没兴致与莉安娜继续争执下去，几步追上了李亚林，很是得意的与李亚林肩并着肩一起离开了。

　　至于剩下的几个女孩，相互对视了一眼后，也快步的追了上去，只剩下莉安娜自己一个人站在原地。

　　目视李亚林等人离去的方向愣了片刻，莉安娜最终一咬牙一跺脚，还是决定跟上李亚林，不管怎么说，李亚林都是自己的目标，自己是不会放弃的，不过李亚林是莉安娜的什么目标，这一点就不得而知了，恐怕莉安娜本人都没办法解释清楚。

　　“喂……亚林你就这么走啦？至少也把我扶起来啊！还有莉安娜你怎么也敢无视我这个长官，呜呜，我这个长官当的还真是没地位……”窗外被遗忘的拉尔夫等了半天也不见有人来帮自己，虽说还没到只剩一口气的地步，但拉尔夫也没那么简单就能站起身来，结结实实的吃了好几个超必杀，拉尔夫还能生龙活虎的叫喊已经说明他很强大了。

　　悲剧的拉尔夫暂且不管，先说李亚林，此时五个女孩都围在了他的身边，让他相当的郁闷，尤其莉安娜的出现，更是犹如在一潭死水之中丢入了一块大石头，这荡起的可不是一丝涟漪，而是惊涛骇浪啊有木有！

　　一路跟着李亚林到了家门口，不知火舞不干了，原本应该是自己与亚林师弟的温柔小窝的，可现在，一个接着一个的女孩住进了这个家里，那原本提升亲密度的二人世界岂不是彻底的泡汤了么，不行，今天说什么也不能让这个叫做莉安娜的女孩进来。

　　对于不知火舞的质疑，莉安娜倒是有个绝佳的借口，那就是保护李亚林与坂崎由莉的人身安全，说到这里不知火舞就郁闷了，你丫保护坂崎由莉也就算了，亚林师弟武艺高超，如果他真的遇到危险的话，恐怕你这小丫头早就被挂掉不知道多少回了，还你来保护，不过这话又不能当着李亚林和由莉的面前说出来，真是烦死人了！

　　没办法，多一个人就多一个人好了，反正李亚林对此是没什么好说的，自己与莉安娜也挺熟悉的，总不能把她赶跑了，去跟那些臭男人们挤一块去吧，与其那样的话，倒不如住在自己的家里了。

　　见李亚林同意，莉安娜喜出望外，不过脸上却是丝毫没有表露出来，仅是出现了一抹的潮红，但随即却又很快消失不见。

　　这一夜，注定了是个不眠之夜，李亚林虽然早早的被女孩们推入房间，让他好好休息为明天的战斗做准备，但就在李亚林休息之后，这些女孩们却是展开了新一轮的‘大战’！不过这一次的战斗既不是舌战也不是武战，竟然是烹饪战。

　　按照不知火舞的说法，亚林师弟可是最喜欢在她的饭菜了，而且并很是自豪的表示，一个能够统御一切家务，并且贤良淑德的女人才是最招男人喜欢的。

　　这下子可是让在场女孩们的小心思都活络开了，做一个招人喜欢的好女人，这话说的有道理啊，不过女孩们却又都不肯服输，区区家务，只要自己想做，有什么统御不了的？既然都不服气，那就比比好了。

　　要说家里，还真没什么家务需要做的，那拿什么比？等等，不知火舞不是说亚林喜欢她的饭菜嘛，那就看看谁的饭菜做的最好吃吧。

　　就这样，五个女孩们全体冲进了厨房，至此厨房里的声响就没有停止过，甚至偶尔还会传来一声爆炸之声，我了个去的，你们这到底是在做饭还是在拆房子？

　　虽说躺在自己房间里的李亚林各种吐槽，但他却还没傻到跑到女孩堆里去找麻烦，如果一个弄不好，这些女孩们让自己试吃她们的成果，那自己岂不是死定了么！不知火舞还好说，她的料理水平很高，李亚林也很喜欢她的饭菜，但除了不知火舞之外，另外几个女孩的手艺他可是从来都没有尝过啊，尤其是莉安娜，这丫头真的会做料理么？不会是直接把一盘生肉送到自己面前吧！

　　吵吵闹闹的一夜过去，第二天一早，李亚林便被不知火舞叫醒，吃个早饭先吧，不过坐到餐桌之前，看着眼前一桌子奇葩菜品的李亚林便顿时愣在了当场。

　　所谓的赤橙黄绿青蓝紫，这桌子料理之中竟然什么颜色都找的出来，你们这到底是在做菜还是在画七彩虹？此时李亚林对早饭已经完全丧失了信心，如果吃了这些，自己今天的比赛估计是不用去了，就算自己实力再强，也架不住这玩意啊。

　　当然了，也不能说这桌子上就没有好饭菜了，还是有几盘品相很好的料理摆在桌子之上，散发的味道也很让人垂涎，一看就是不知火舞的作品，可在这种情况下，女孩们都一脸期待望着自己的情况下，自己又怎么可以厚此薄彼，只吃不知火舞一个人的料理呢，绝对会伤其她女孩们的心的。

　　“亚林你快尝尝哦，这是我最自豪的作品。”玛丽首先就把一盘散发着怪异味道的料理推到了李亚林的面前，自豪之作？样子倒是还不错，可以看的出原材料，不过这味道是怎么回事？这种不科学的味道，闻一闻让人精神百倍，这他丫的又不是清凉油，为什么会起到提神的效果？

　　“吃！”莉安娜只说了一句话，不过看她推到李亚林面前的盘子，李亚林的脑袋上禁不住的就流下了几道黑线，好吧，这个的确不是生肉，不过却比生肉更让人郁闷，这完全就是焦炭啊有木有！筷子一夹就变成飞灰的有木有！你这丫头究竟是烤了多长时间啊！

　　至于剩下的饭菜，李亚林已经没有看下去的欲望了，不过现在最关键的是，自己要怎么摆脱这种困境呢？面对这些女孩灼灼的目光，如果不吃就会让大家伤心，吃了自己就会伤胃，真是两难的选择。

　　不管了！拼了！李亚林心一横，就这么干了！

　　什么？你说李亚林想通了准备开吃？怎么可能，李亚林可不想跟自己的胃过不去，他真的还想再多活几年呢。

　　只见李亚林突然出手，使用了他生平最快的速度，在每一个盘子中都夹起了一些料理，并且用最快的速度放到了嘴边。

　　当然了，李亚林是不可能把这些料理吃下去的，就在料理即将入口的一刹那，这些料理就会被李亚林转移到专属空间去，利用专属空间去做这种事情，李亚林这也算是前无古人后无来者了。

　　“亚林你这是干什么？”不知火舞愣了，不仅是不知火舞，在场的女孩们都愣了，第一次看到有人如此吃饭的，下手如幻影，大家根本就看不清李亚林的动作，只从盘子中减少的料理可以知道，李亚林是在吃这些料理无误。

　　“嗯，比较饿了嘛，所以吃的快了点，我先去赛场，等你们在家收拾好了之后，再去找我吧。”拍了拍肚子，李亚林表示自己吃饱了，简单的交代了一声，随即转身跑出了客厅，为了避免露出破绽，还是先跑为秒吧。

　　离开了家之后，李亚林想了想，这些料理放在专属空间里也不是回事，随便丢掉又不好，正巧了，路边路过两只流浪狗，就把这些料理送给它们吃好了。

　　不过让人感觉不可思议的事情发生了，就在李亚林这两只狗吃里几口李亚林拿出来的料理之后，竟然瞬间倒地不起，甚至口吐白沫浑身抽搐，我去，这不是杀人料理么！

　　不行，这种东西还是毁灭的比较好！招来一丝火焰，李亚林直接将这些料理烧成了飞灰，至于这两只流浪狗，李亚林抬手就是一记治愈术，总算是让它们恢复了一下体力，不至于悲催的被料理毒死街头。

　　不能再想了，还是赶快去赛场的比较好！不想继续耽搁，李亚林转身朝着赛场方向走去，反正离家也不是很远，就当作是散步好了。

　　画面转移，就在李亚林离开家之后，家里的一众女孩们也开始准备吃饭了，见李亚林能吃那么多，大家还以为这桌子料理只是看着难看，其实还是可以入口的。


第322章 金家潘的野心

　　“哈哈，别看我是第一次做饭，但看样子还不错嘛。”玛丽的心情很好，笑着用叉子叉起了自己的‘得意之作’，不过就在她吃了第一口之后，玛丽的表情瞬间由红润变成了紫青，怎么会是这种味道？脑袋涨涨的，味道刺鼻的都快让自己昏过去了。

　　莉安娜没有说话，同样拿起了自己的杰作，好吧，是焦炭，不过用叉子叉起焦炭之后，莉安娜却是发现这些焦炭全部都化作了飞灰，这玩意刚才亚林是怎么吃的？

　　King与玛丽和莉安娜差不多，都是料理方面的杀手，虽然没玛丽和莉安娜那么夸张，但也不见得有多强，只有不知火舞和由莉还能继续淡定，毕竟不知火舞原本就是大师级的料理高手，由莉的话，也经常给极限流的弟子做饭，虽说算不上太好吃，但至少还可以下咽。

　　“就这玩意，刚才亚林是怎么吃下去的？”吐掉了嘴里的食物，玛丽又连续的喝了好几大杯的白水，这才算勉强的恢复过来，不过随即玛丽便反应了过来，这么难以下咽的料理，刚才李亚林又是怎么吃下去的呢？

　　“还真是温柔的人呢。”King默默的放下了手中的汤匙，很明显，李亚林是为了不让大家伤心才会硬着头皮把这些饭菜吃下去的，真是太让人感动了。

　　“是啊，亚林师兄总是那么温柔。”由莉的眼中满是柔情，就是因为这样，自己才会越来越喜欢亚林师兄，不过舞姐姐又该怎么办呢？一时之间由莉突然感觉有些头疼。

　　算了，想那么多干嘛，自己只要能够陪在亚林师兄的身边，让他一直把自己当做妹妹来宠就好了，嗯，这样就好。

　　“大家快点收拾一下吧，再过一会儿比赛就要开始了，咱们还要去给亚林加油呢。”这时候不知火舞倒是非常沉稳，拍了拍手，把女孩们都给发动了起来，她非常了解李亚林，也知道李亚林心中的所想，对此不知火舞只能在心中感叹一下，如果这温柔是只给自己的那该有多好啊。

　　画面再转，KOF大赛赛场之上，抽签的结果已经确定下来了，李亚林对战金家潘，特瑞对战比利，由李亚林与金家潘先行第一战。

　　对于棒子国，李亚林一直没什么好感，毕竟其超厚的脸皮已经闻名整个宇宙，整个棒子就是宇宙中心的这种论述，也就只有这个脑残的国家才能想象的出来，对于这种棒子国的来人，李亚林真心是准备见一个打一个！当然了，如果对方是个漂亮妹子的话，用点和谐方式来教训也不是不可以滴。

　　很快，双方进入场地，看着眼前的这个金家潘，李亚林总感觉一阵阵的不爽，虽然从表面上看，这家伙正气凛然，一副十足的正义格斗家的样子，不过在李亚林的眼中，却是总感觉有一种不协调，是的，非常的不协调。

　　也许只是第一感官的问题吧，摇摇头，总觉的这个家伙并不像他表现出的那般正义，不过作为KOF大赛常客的正义格斗家，以后又免不了要与他打交道，那么以后在接触的时候小心点吧，李亚林在心中暗自警惕了起来。

　　“请！”比赛开始后，金家潘先是朝着李亚林一施礼，随后又做出了跆拳道的招牌动作，示意自己已经可以开始了，对此李亚林也是抱拳拱手，用不着跟他客气，直接打过了再说吧！

　　这一战，李亚林主动出手，一上来便发动了一番狂风骤雨般的进攻，一瞬间占据了上风不说，甚至还将金家潘压的节节后退，让他始终没办法占据优势。

　　“不对啊，今天的亚林好像有点不对劲，怎么这么主动的发起攻击？”这时候一众女孩们已经来到了看台之上，对于李亚林的攻击，大家都听纳闷的，这不科学啊。

　　“不会是亚林师兄吃了今天早上的饭菜，精神错乱了吧？”这时坂崎由莉提起了一个她自认为很靠谱的答案，不过这个答案一出，玛丽还有King的小脸便瞬间涨红了起来，莉安娜虽然没有说话，但看她那紧握的拳头就可以知道，莉安娜的心中也绝对动摇了。

　　“笨丫头你瞎说什么呢，怎么可能跟这个有关系！”不知火舞上前就是一个爆栗，这傻丫头还真是不知道看时间地点，当着玛丽她们怎么能这么说？

　　“很痛耶舞姐姐，干嘛打我？”由莉还有些没反应过来，对于不知火舞的爆栗报以了相当大的怨念。

　　“没救了。”不知火舞无奈的摇了摇头，就这种迟钝的反应，还真是有够让人操心的啊。

　　再说台上的金家潘，这家伙心里也在纳闷，他已经专门研究过李亚林之前战斗的录像，并且进行了十分详细的分析，对于李亚林的一招一式都有过专门的研究，所以在这一战上，金家潘可是报以了相当大的自信。

　　不过让他没有想到的是，李亚林竟然在一开始就一反常态，主动的对自己发动一波又一波的进攻，这到底是什么情况？金家潘不解，难道自己是有得罪过他么？

　　不行了，没时间去想得罪不得罪的问题，如果现在还不加以反击的话，恐怕这一场自己真的要麻烦了，为了KOF大赛冠军的这个荣誉，自己是绝对不可以输的，自己还要用这个冠军扬名立万，称霸全世界呢。

　　好吧，金家潘的心中其实也是有着自己的野心，别看他平时都是正义感十足的好人形象，但这不过是表面形象罢了，其实在暗地之中，这家伙一直都有着属于自己的阴暗面。

　　至于金家潘的野心，那就是将跆拳道发扬光大，让自己与跆拳道之名响彻整个世界，让所有人都来学习跆拳道，让大家知道跆拳道是世界上最强的流派，为了达成这个目的，金家潘甚至可以不择手段，暗地里做过不少小动作，虽说并不是伤天害理，但也足以让知道真相的人大骂的他狗血淋头了。

　　金家潘心一横，无论如何自己是不可以输掉这一仗的，既然要赢，那就赢的轰轰烈烈一点好了，正好让大家都看看，棒子跆拳道绝对是世界上最强大的！

　　趁着李亚林攻击的间隙，金家潘闪身就是一个躲避，虽说闪躲的有点难看，但至少给金家潘空出了足够的空间。

　　“飞燕斩！”必杀技发动，金家潘势必要一击拿下李亚林，不过李亚林是那么好拿下来的么？飞燕斩？我让你真的飞起来！

　　无视掉了对方的必杀技，李亚林看准这一击的最薄弱点，趁着金家潘全力的攻击，李亚林上前一把抓住了对方的小腿顺势那么一用力，直接将金家潘从半空中拽到了地面之上。

　　这还没完，李亚林抓住金家潘小腿的手并没有松开，而是再次发力，拎起金家潘朝着对面就是一甩，李亚林的力量非常强大，在观众们的眼中，金家潘就是仿佛在飞一般，径直的飞出去了超过二十米，重重的摔在了比赛台之上。

　　对于这一击，李亚林不过是在羞辱对方罢了，并没打算让金家潘这么简单的就输掉，开什么玩笑，自己可是还没玩够呢。

　　“阁下的实力很强，不过我是不会认输的，请！”差不多有十息的时间，金家潘才算是从地上爬了起来，这家伙还真是有够运气的，现在没了裁判，自然没有倒地十秒不起会被判输的规则，除非金家潘能够彻彻底底的昏迷过去。

　　“那就请吧。”李亚林耸了耸肩膀，就好似从来都没有将金家潘放在眼里一般，这让金家潘很是恼火，自己怎么说也算的上是堂堂一代大师，你这少年人怎么这么不知道尊师重道？

　　非要给他点教训不可！金家潘打定主意，以一个极快的速度朝着李亚林的方向直冲了过去，不过这并不是普通的冲刺，在加速的同时，金家潘的脚上也在用力，就在距离李亚林差不多还剩五米的时候，金家潘忽然一个急停，一只脚稳稳站定，另外一只脚却是利用冲刺的惯性，身体旋转了一圈，朝着李亚林狠狠的扫了过来。

　　“半月斩！”夹杂着强大的气劲，金家潘这次是真用全力了，他相信自己一定会借此战胜对手，开赛这么长时间，金家潘也没见李亚林用过什么必杀技，更别说超必杀。

　　‘这小子虽然厉害，但却并没有没有得意的师门，招式也都是走野路子，上不得台面的。’在这一刻，金家潘的心中突然对李亚林产生了一种轻蔑的心理。

　　轻蔑？就凭你金家潘？李亚林从金家潘的眼神中就可以看出不少东西，这丫还真是有够不知天高地厚啊，不就是个半月斩么，看老子怎么破你的半月斩！

　　“纹章技——裂空！一文字！”没有用武器，李亚林以掌代剑，体内的纹章之力也没有使用太多，不过即便如此，那也足够让大家吃惊的了，这种耀眼的金色光芒，一看就知道不是普通的必杀技啊。


第323章 我这人一向喜欢公平

　　两个必杀技的对撞引起了一场小范围的能量爆炸，对于场地内的情况，大家都报以了相当大的好奇心，这场碰撞究竟是谁赢了？

　　能量爆炸所产生的烟尘很快散去，结果也显而易见，金家潘倒地不起，看样子是已经昏迷了过去，可怜的金家潘竟然连超必杀都没有释放出来，就这样被李亚林的纹章技给一击K·O掉了，还真是有够悲催的。

　　无聊，李亚林一瞥嘴，这就是所谓的格斗家大师？就算是亚里亚她们出场都能非常轻易的干掉他，这场比赛的水准还真的不是很高啊，真不愧是93KOF，希望94年的大赛能给自己带来点惊喜吧，毕竟剧情开始的时候，就是94KOF。

　　李亚林在出手的时候已经控制了自己的力道，因此金家潘只是在台面上昏迷了一会儿罢了，就在大赛宣布了李亚林获胜不久，金家潘便已经晃了晃脑袋，站起了身来。

　　“阁下的武艺高超，在下佩服。”朝着李亚林一抱拳，金家潘表现的倒是挺大度，说的话也有一代大师的风范，不过即便如此，李亚林还是在金家潘的眼中发现了一道阴霾，看来这家伙的内心并不如表面的这般大度嘛。

　　“承让了。”虽说暗自警惕，但表面功夫还是要做的，拱手抱拳，点头示意了一下之后，李亚林转身下了赛场，这种人还是不要有交集的比较好。

　　李亚林与金家潘的比赛刚刚结束，特瑞与比利之间的战斗也开始了，这一战打的的确精彩，双方的实力不相伯仲，直到最后的比拼，特瑞才以微弱的实力获得胜利，不过他本人也受了不小的伤害，浑身上下满是血痕，可见比拼的激烈。

　　“那么接下来进行的，就是本届KOF大赛的总决赛啦！让我们有请李亚林选手和特瑞选手！”特瑞的比赛才刚刚结束，身体的伤势完全没有恢复，看样子都是摇摇欲坠，但KOF大赛举办方却是丝毫不理会这些，直接让解说员宣布总决赛的进行。

　　对于这个十分不近人情的决定，引发了在场观众们的一片嘘声，毕竟特瑞的上一战大家都看在眼里，本来就受伤严重不说，现在又要连战，就这状态要是能够取得胜利那才有鬼呢！

　　对于这个消息，李亚林也是眉头紧皱，这些家伙又想要在背后搞什么鬼？现在弄这么一出，就算是自己获得胜利，那也会被叫做投机取巧趁人之危，自己可没有当反派的这种爱好。

　　赢归赢，但一定要赢的光明正大才可以，这种小人行径李亚林才不屑去做呢。

　　随即，李亚林开口向KOF大赛提出了延后比赛的要求，不过出人意料的是，对方竟然拒绝了李亚林的要求，并且表明必须马上开始比赛，如果双方还不进入赛场的话，那便是两人同时弃权，大赛冠军将从金家潘和比利之间决出。

　　这个决定一出，更是加深了很多人的不满，这算什么？完全没道理啊！一时间，整个赛场都爆发出了震耳欲聋的轰吵声，大家纷纷要求大赛站在公平公正的角度上去看待问题。

　　不过对于观众的要求，大赛方面却是丝毫没有理会，只是要求比赛继续，如果不继续就宣布两人弃权，这样一来，是逼的李亚林和特瑞上赛场。

　　如果不是任务的关系，李亚林早就冲上去好好的大闹一通了，虽说自己并不差这4000点游戏点数，但也不是个小数目，能够得到的话，还是拿到手里的比较好。

　　至于特瑞，他是不甘心就这么简单的放弃比赛，虽说弟弟安迪和好友东丈一直在劝慰自己，但特瑞还是带伤走上了赛场，看他的样子，只是经过了简单的包扎，浑身上下都弄的惨兮兮的，就这样的对手，就算赢了也没有任何成就感。

　　“不错，是条硬汉。”见特瑞强忍伤痛站在自己的面前，李亚林点了点头，这个特瑞可是比安迪强上太多了。

　　“出手吧，不用手下留情，我希望你能尽全力与我战斗！”都到了这时候了，特瑞还是希望能见识一下李亚林的强大，他很想知道眼前这个看似平凡的少年究竟有什么实力，竟然能让这么多女孩倾心，就连弟弟喜欢的不知火舞小姐都深陷其中。

　　“你确定还有一战的实力么？”李亚林没有动手，只是站在原地笑吟吟的看着对方。

　　“就算不敌，我也要败的没有遗憾！”特瑞的表情还是那么的坚定。

　　“很好，不过我这人一向喜欢公平，既然你想要战斗的话，那我成全你！”说着，李亚林的身上突然散发出了一道璀璨的金色光芒，要开始攻击了么？特瑞暗自警惕，只见李亚林一抬手，一道金光瞬间笼罩在了特瑞的身上。

　　这是什么攻击？在场的观众们都很纳闷，特瑞竟然连闪躲的机会都没有，难道这就结束了？

　　不，并没有结束，李亚林的这一招并不是在攻击，而是在帮助特瑞疗伤，就在这道金色光芒中，特瑞身上的伤势以肉眼可见的速度在不断的恢复着，不到一分钟的时间，特瑞身上的伤口竟然完全消失不见，这究竟是怎么回事？

　　“这是？”特瑞非常吃惊，沐浴在金色的光芒之下，自己身上的伤痛竟然不翼而飞，力量也在逐渐的恢复，这是什么招式？也太神奇了！

　　“我说过，我这个人喜欢公平。”李亚林微微一笑，没有解释，只是朝着特瑞做出了一个请的手势，示意对方可以进攻了。

　　“没想到啊，亚林竟然还会恢复系的超能力。”赛场之下，King颇为感叹的开口说道，这种恢复系的能力可是非常少见的，原本李亚林就已经很强大了，有了这种能力，更是能够让他立于不败之地。

　　“亚林师兄是最强的！”由莉的目光中满是崇拜的神色，看来这个小丫头已经彻底的沉陷进去了。

　　“那当然！”玛丽的声音满是自豪，随后又小声的喃喃道：“这才是我喜欢的男人啊……”

　　玛丽最后的一句话声音那非常小，小到了只有他自己才能听见，不过即便是大家听见了，在这种情况下也不会多说什么，毕竟玛丽的这句话说出了所有人的心声。

　　不知火舞和莉安娜没有说话，不知火舞的目光中满是柔情，这就是自己选择的男人，自己真的没有选错。至于莉安娜，她与大家不熟，而且也不喜欢多说什么，只是十分复杂的看着李亚林，心中想的是什么就只有她自己才知道了。

　　“你很不错，难怪能够得到不知火小姐的青睐，特瑞输的不冤，不过就算是你帮助了我，但我可是不会手下留情的！”感觉自己已经恢复的七七八八，特瑞扯下了缠在自己身上的绷带，非常神奇的力量，自己这次是承了李亚林的情了，不过自己可不会因此留手，他越来越想与李亚林好好的大战一场了。

　　“求之不得。”没有废话，战斗正式开始，刚刚已经耽搁了不少时间，再不打的话，观众们恐怕会不满意的。

　　观众们会不满意么？当然不，李亚林的这一举动可是让他瞬间获得了在场绝大部分人的好感，这才是真正的格斗家精神啊，一时间，赛场之上竟然全都呼唤着李亚林的名字，这倒是让人没有想到。

　　在观众们的欢呼声中，李亚林与特瑞的战斗开始了，特瑞的确没有留情，一上来便是必杀技火焰冲拳，朝着李亚林的面门直奔而来。

　　来的好！对于特瑞的进攻，李亚林同样以拳对拳，不过与特瑞那燃烧着火焰的拳头不同，李亚林的拳头却是散发着淡淡的白色光芒，破玉拳！

　　双拳相对，特瑞直接完败，李亚林的破玉拳可没那么简单，区区的火焰冲拳自然不可能抵挡的了，如果不是李亚林手下留情的话，恐怕特瑞的拳头会就此废掉。

　　还是差一点啊，李亚林摇了摇头，虽说对特瑞报以了挺大的期望，但想想自己还是有些高估了他的实力。

　　虽说一击失利，但特瑞并没有因此放弃，倒退了数步之后，稍微调整了一下便继续朝着李亚林攻击了过来，能量波+击地波！朝着李亚林发动双重必杀技的同时，特瑞又纵身跃到了空中，倒跃踢！三重攻击朝着李亚林直奔而来。

　　有点意思，李亚林微微一笑，对方的能量波和击地波一个在空一个在地，将李亚林的上下两路全部封死，如果李亚林想要闪躲的话，一是后退二是跳到半空，基本上没有其它的选择，可无论怎么闪躲，特瑞追加的倒跃踢都会变成最后一击，如果换一个人的话，基本上是必中招无疑了，上一战比利就是吃亏在这一招之上。

　　当然了，李亚林可不会这么简单的被一招搞定，没有后退也没有跳到半空，只是站在原地挥出了一拳，巨大的拳压瞬间击破了特瑞的能量波，那么接下来，就只有特瑞本人了。


第324章 冠军拳皇

　　面对着对面直踢过来的特瑞，李亚林在收回拳头的同时，伸脚朝着特瑞的腿上就是一点，直接破开了他的倒跃踢不说，甚至将特瑞倒踹出了十数米之远，这一击之威，让所有人都禁不住的站起了身来，大家都很好奇，特瑞到底能不能再站起来。

　　“好厉害，看来我也只能用绝招定胜负了。”缓了片刻，特瑞站起身来擦了擦嘴角溢出的血渍，虽然外表的伤痕已经恢复，但在上一战中特瑞还受了不轻的内伤，想要持久作战是不可能的，只能选择一击定胜负！

　　“好啊，既然如此，那我也不客气了。”李亚林微微一笑，就这么结束这场战斗好了，就在特瑞凝聚气劲的同时，李亚林也在同样的准备自己的最后一击，用点什么好呢？如果自己没猜错的话，特瑞此时使用的应该就是上一战中勉强战胜比利的超必杀——能量喷泉了，这样一来的话，那自己就用这一招好了！

　　果然不出李亚林的所料，特瑞在凝聚期间长达十秒钟后，终于一拳砸在了地上，用出了他最大威力的能量喷泉，对此早有准备的李亚林同样超必杀对轰，不过这个超必杀嘛，却是让场地之外的坂崎良和罗伯特都惊讶的差点跳起来，这一招，竟然是极限流的秘传——霸王至高拳！

　　“亚林什么时候学会这一招的？”坂崎良与罗伯特面面相觑，这一招可是坂崎琢磨的得意超必杀，目前就只有坂崎琢磨一个人可以施展的出来而已，就连坂崎良和罗伯特也没有学会，那李亚林又是从哪里学来的这一招呢？

　　“他不会是从由莉那里套到了极限流的秘传吧！”罗伯特张大了嘴，在吃惊的同时，又不忘略带嫉妒的小声嘀咕道，如果真是这样的话，那自己可就真没机会了。

　　“不应该，由莉只是会一点极限流的基本功而已，根本就不会这一招，再说我也不相信亚林会是利用由莉的那种人。”坂崎良摇了摇头，他行事光明磊落，以己度人，自然不会把别人往歪处想。

　　“谁知道呢……算了，等这小子下来之后好好问问他吧。”叹了口气，其实罗伯特也不怎么相信刚才自己所说的话，但谁叫他与李亚林是情敌呢，情不自禁啊。

　　能量喷泉VS霸王至高拳，两大超必杀碰撞在一起，爆发出了强大的能量火花，不过赛场之上的李亚林心知自己并没有出全力，这次超必杀对轰恐怕没办法让特瑞败北，身形虚晃了一下，延迟技能开启，瞬间冲到了特瑞的背后，趁着特瑞毫无防备，李亚林直接一拳命中了特瑞的后背。

　　巨力传来，特瑞只感觉背后一阵剧痛，身体也不由自主的飞了出去，自己要败了么？是的，自己败了，而且败的那么干脆，不过特瑞不后悔，他已经非常的满足了。李亚林的实力强过自己太多，不过也正是因为如此，自己才会更加的有动力，早晚有一天，自己会超过这个李亚林的！

　　这一点，就是特瑞与安迪的不同之处，特瑞遇到强敌之际，他可以奋发向上，努力的追赶，可安迪的话，他却会选择逃避和退缩，这一点决定性的差别，注定了两人在武道上的距离会越来越远。

　　最关键的是，不知火舞已经成了安迪的心魔，他喜欢不知火舞，但却又不敢表白，生怕会受到打击，可他不知道的是，越是这样，他越是无法专心习武，心中又有着强烈的仇恨，如果安迪不能突破自我，那么可以断定，他这辈子算是就此废掉了。

　　“战斗结束了！获胜者是李亚林选手，他成功的获得了93年KOF大赛的冠军，拳皇之名实至名归，让我们为他欢呼吧！”李亚林的获胜显而易见，在解说员的话音刚刚落下，全场的观众立刻集体起立，热烈的掌声和欢呼声全部都献给了李亚林这位新一任的拳皇！

　　赢了？说实话，李亚林还真是一点感觉都没有，也许是以前街机游戏打多了吧，拳皇这个名字对于李亚林来说实在是没什么吸引力，要不是为了那4000点游戏点数，李亚林才不会来参加这种无聊的比赛呢。

　　在所有观众的掌声之中，李亚林接过了拳皇冠军奖杯和五十万米元的奖励，这还真不少呢，嘴角露出了一丝轻笑，不等给自己颁发奖品的家伙再说什么，李亚林转身离开了领奖台，低调才是王道，李亚林可是最喜欢低调了，这么张扬他才不喜欢。

　　如果被罗伯特还有安迪他们知道李亚林此时的心中所想，估计铁定会破口大骂起来了吧，也难怪了，看着由莉和不知火舞那崇拜而又欣喜的眼神，在场观众的欢呼声，这样也算低调？骗鬼去吧！再说这两人自认识李亚林到现在，李亚林他又何时低调过？

　　“恭喜你了亚林师弟，我们的拳皇大人。”李亚林刚刚走下领奖台，不知火舞便与众女孩们一起来到了李亚林的面前，看着手握奖杯的李亚林，不知火舞的脸上满是自豪与欢喜，实在是太好了，亚林师弟真的成了拳皇了！

　　“舞师姐你就别糗我了，只是南镇的比赛罢了，世界上强者如云，这场比赛的胜利根本就不代表什么。”李亚林笑着摆了摆手，他还真没把这届的拳皇大赛放在心上，要等到下一届的时候才会有看头呢。

　　“亚林师兄快让我看看，好厉害啊。”由莉心急的接过了李亚林的冠军奖杯，她还是第一次看到这种奖杯，自然爱不释手。

　　笑着把奖杯递给由莉，李亚林又随手把五十万米元的支票递给了不知火舞，对于李亚林这样的小动作，不知火舞先是一愣，随后却是绽放出了动人而炫目的笑容，不知火舞心里明白，李亚林的这个动作代表着，他与自己已经不再分彼此，是真真正正的一家人，就算现在两人之间的关系还没有戳破，但也不过只是一层窗户纸而已，这让不知火舞如何不会高兴。

　　“我说亚林啊，你可不够意思哦，什么时候学会了霸王至高拳，竟然都没有告诉我。”就在这时，坂崎良与罗伯特走到了李亚林的面前，不过一开口，坂崎良就说出了自己心中的疑问。

　　“是啊，你是什么时候学会这一招的？”与坂崎良不同，罗伯特的语气之中可是带上了一丝的敌意，不管怎么说，李亚林利用卑鄙手段偷师的可能性不是没有，罗伯特可是生怕坂崎由莉被骗啊。

　　“这一招？上次看伯父用过一次，就学会了啊。”李亚林耸了耸肩膀，他总不能说，是上次击败你们两人后得到的奖励吧。

　　“什么？看一遍就学会了？”两人大吃一惊，这不可能，霸王至高拳可以说是极限流的秘传，怎么可能这么轻易的被学去！

　　“就是这样。”李亚林没有继续解释，有的时候继续解释反而会引来更多的怀疑和麻烦。

　　“我不相信！由莉是不是你偷偷把极限流秘传教给他了！”罗伯特不可置信的大吼了一声，随后又将目光转向了正在拿着奖杯把玩的坂崎由莉。

　　“开什么玩笑，我这个只学过一点功法的新人，怎么可能知道这种秘传，罗伯特你少血口喷人！”听罗伯特这么一说，坂崎由莉的小脸顿时沉了下来，这家伙竟然敢怀疑自己的亚林师兄，实在是有够无脑的！

　　“好了罗伯特！亚林你不要见怪，其实我们也不过是好奇而已，毕竟我们还没有学会父亲的这一招，如果有机会的话，希望亚林你能不吝赐教。”喝止了罗伯特，坂崎良又朝着李亚林拱了拱手，虽说有些天方夜谭，但这个世界上还是有不少天才的存在，过目不忘虽然感觉有点夸张，但也不是不能接受。

　　再者一说，罗伯特要是继续说下去的话，那极限流的脸面可就丢大了，这个时候还是先离开的比较好一点。

　　“当然，大家互相切磋。”李亚林微微一笑，对于罗伯特的诽谤并不以为意，他看的出来，罗伯特针对自己是因为由莉，不过可怜的家伙，你这辈子算是没戏了。

　　寒暄了一阵，坂崎良和罗伯特告辞离开了，不过对于罗伯特刚才的表现，由莉可是非常的不满，朝着罗伯特的身影吐了吐舌头，顺便还做了一个鬼脸。

　　“真是讨厌的家伙。”

　　如果罗伯特知道自己的所作所为会适得其反，让坂崎由莉更讨厌自己的话，真不知道这一刻他会做何感想。

　　“这也是正常现象，不过清者自清浊者自浊，我光明正大又不怕他来问。”李亚林笑着摇了摇头，人之常情的，他可是早就看透了。

　　“不过还真是没想到呢，亚林你竟然有过目不忘的本领。”King只觉得李亚林就是一个巨大的神秘宝藏，就在你认为已经了解他的时候，他却是突然又用出了另外一种本事，让人永远都发掘不完，实在是有够让人好奇的。


第325章 就算是死，我也要死的轰轰烈烈！

　　“灵光一现而已。”摸了摸鼻子，李亚林倒是显得有些不好意思，过目不忘的本事他的确有，不过并不代表看了一遍这种超必杀就能将其完全的融会贯通，勉强能够使用出来，也只是形似神不似，与这种利用技能书学习的技能完全是两样。

　　“不要谦虚啦，都知道我们的拳皇大人很厉害的。”玛丽飞给了李亚林一个好看的白眼，不过这话里话外却都是娇嗔的味道比较多。

　　“什么拳皇大人，你要是喜欢这称呼的话，我送给你。”李亚林苦笑，拳皇，这个名字听起来够霸气，不过这时候的拳皇又能算得了什么呢。

　　“李亚林先生您好，我家主人有事想要与您相商，希望先生您能移驾我家主人的家中，我们是非常有诚意的。”就在这时，一个身穿燕尾服的管家突然出现，打断了李亚林与女孩们之间的谈话，他家主人？他家的主人是谁？

　　“很有诚意么？既然有诚意的话，相信你不会介意告诉我，你家主人的名字吧。”李亚林的眼睛一眯，笑话，藏头露尾的也算是有诚意？你这叫有诚意的话，那全天下就没有没诚意的人了！

　　“这……”管家犹豫了一下，临来之前主人特意吩咐过，如果对方不是步步紧逼的话，暂时不要说出主人的名字，不过现在嘛，察言观色了一辈子的管家明白，如果再不说出主人的名字，那么眼前的这位新一任拳皇肯定会马上转身走人无误，才不会给自己什么面子呢。

　　“我家主人来自斯托海姆家族……”

　　“原来是克劳萨！”

　　管家的话还没有说完，李亚林便在第一时间说出了克劳萨的名字，没想到啊，竟然是他要来找自己，看重了自己的实力想要招揽自己？这家伙的如意算盘打的不错嘛，难怪他召开KOF大赛。

　　“原来亚林先生认识我家主人，那真是太好了，亚林先生请吧。”管家没想到，李亚林竟然认识克劳萨，这样的话能够节省不少时间呢，管家心中大定，原本看李亚林的表现，应该对KOF大赛的举办方并没有什么好感，但现在的话，应该没什么问题了吧。

　　“有意思，我倒是想看看，克劳萨找我有什么事。”嘴角露出了一丝淡淡的冷笑，如果一切顺利的话，那么今天便是自己的复仇之日！

　　“亚林，我跟一起去！”见李亚林要独行，不知火舞连忙跟上，这种时候她是一定要陪在李亚林身边的，不仅是不知火舞，几个女孩都要陪同，就连莉安娜也冷着脸，说出李亚林是她的保护对象，一定要片刻不离身之类的话来。

　　“这……我家主人只邀请了亚林先生……”见这么多女孩要随行，管家的脸上微微有些冒汗，如果真的带上这么多人，主人怪罪下来的话，只怕自己承受不起。

　　“这样啊，那好吧，舞师姐你带着大家先回去，我去去就来。”其实李亚林也不想带着这些女孩一起去见克劳萨，有些事情还是男人们自己解决就好。

　　“可是……”不知火舞还是有些迟疑，毕竟李亚林的安危最重要。

　　“放心吧舞师姐，保证没问题的。”李亚林自信的一笑，顺便朝着King使了一个眼色，要知道现在King可是李亚林的得力助手，无论是什么事，李亚林只要稍微一用眼色，King马上就能心领神会，实在是相当的难得。

　　见李亚林坚持，King又在一旁帮腔，不知火舞无奈只能带着大家先行离开，莉安娜虽然还想跟着李亚林，但李亚林小声在她的耳边不知道说了些什么，最终莉安娜只能不满的一撇嘴，最后还是跟在了不知火舞的身边。

　　李亚林究竟说了些什么？女孩们都不知道，只是听到莉安娜那不甘心的轻声呢喃：“有什么了不起，官大就能压人啊……”

　　一行女孩离开后，管家驾车带着李亚林驶离了南镇，来到了南镇郊区的一座城堡之前，这应该就是克劳萨在南镇修建的城堡了，还真是有钱人啊。

　　“主人，我已经将李亚林先生带到了。”进入城堡之后，管家带着李亚林来到了城堡顶层的一个房间门前，克劳萨的办公室么？应该就是这里吧。

　　“请他进来吧。”克劳萨回应了一声，管家立刻十分恭敬的打开房门，并对着李亚林做出了一个请的动作。

　　不再理会管家，李亚林信步走进了房间之内，这个房间还真是有够大的，占地面积就有上千平吧，而且装修的相当奢华，甚至还摆满了各种中世纪的古董，克劳萨喜欢这玩意？

　　“久仰了，我们新一任的拳皇。”环顾了一下四周，李亚林便将目光对准了落地窗前的那道身影，蓝色的长发披肩，身上穿着一套金黄色的半身铠甲，大红色的披风，身高将近两米，显得十分健硕，刚毅的脸上留着八字胡，不过他额头上的那道X伤疤却是显得格外刺眼，这就是黑暗帝王克劳萨！

　　“我也是久仰你的大名呢，不知道斯托海姆先生这次找我有什么事呢？”李亚林的嘴角露出了一丝冷笑，的确是久仰大名了，久仰到我想要杀掉你！

　　“哈哈，叫我克劳萨就可以了，这次我来找你的目的，就凭亚林先生的聪明才智，肯定早就已经猜出来了。”克劳萨哈哈一笑，不过这家伙话里有话啊，什么意思？

　　“想要招揽我么？”李亚林沉吟了片刻，克劳萨的心里应该打的就是这种主意，要不然的话，他干嘛没事闲的要举办KOF大赛。

　　“亚林先生果然聪明，不过那只是我当初的想法而已，现在的话，我不觉得亚林先生肯屈居于我的手下啊。”克劳萨哈哈一笑，但李亚林的神色却是凝重了起来，这家伙，已经知道了自己的身份，看来当年的事绝对跟他脱不了关系。

　　“原来如此，克劳萨先生已经知道我师从不知火半藏了，那么我参加KOF大赛的目的，想必你也是肯定清楚的了。”嘴上虽然这么说，但李亚林却是已经开始警惕了起来，这个克劳萨既然知道自己的身份，又敢叫自己来，肯定是已经做好了万全的准备。

　　“说的不错，来吧，就让我见识见识，不知火师傅关门弟子的厉害吧。”果然，克劳萨已经做好了准备，既然如此的话，那么李亚林还干嘛要客气，早就在找这个机会了，克劳萨，明年的今天就是你的死忌！

　　“那我就不客气了！”没有犹豫，李亚林话音刚落，起身便朝着克劳萨直攻而去，他才不管那些有的没的，干掉克劳萨才是最正经的！

　　“来的好！”面对李亚林的攻击，克劳萨也是凝聚了全身的气劲，双方拳对拳，虽然没有使用必杀技，但拳头与气劲的碰撞却是响起了一连串的爆破声，将整个房间都轰的乱七八糟。

　　“好厉害，你已经超过不知火师傅了，不过这一招又如何！”双拳对撞，李亚林站定原地没有动，但克劳萨却是后退了数步，拳头也丧失了知觉，这个少年好厉害！不过克劳萨不会就此认输的，好不容易遇到这样的对手，自己可是要好好的战上一场了。

　　破碎球！帝王踢！两大必杀技朝着李亚林发出，但李亚林却仿佛没有看见一般，身形鬼魅的晃动了一下，直接闪过了这一击，紧接着一道金光闪过，发动纹章技——瞬光！灭天吼！

　　克劳萨的实力很强不假，从小就是个天才的格斗家，但相对于李亚林来说，他还不够看的，纹章技一出，克劳萨连躲避的时间都没有，直接被一招命中。

　　瞬光灭天吼的实力的确非常强大，克劳萨身上的黄金半神铠甲直接被击的粉碎，克劳萨本人也是重伤倒地，仅仅是一招而已，威力强大到让人震惊。

　　“这……不是不知火流的秘传……”说完，克劳萨一口鲜血吐了出来，虽然身上的铠甲替克劳萨挡住了大部分的伤害，但仅是这一招的余震却是差点将克劳萨的五脏六腑击碎。

　　“那又怎么样。”李亚林的声音异常冰冷，他才不会怜悯这个该死的家伙。

　　“哈哈，一代新人换旧人啊，我克劳萨竟然也有这么一天，不过我是不会这么轻易认输的！就算是死，我也要死的轰轰烈烈！”克劳萨一阵的狂笑，闪电般的爬起了身子，竟然不顾身体的伤势，朝着李亚林发动了最强一击的超必杀！

　　“接招吧！凯撒波动拳！”灌注着克劳萨全身功力的超必杀朝着李亚林直奔而去，但再看李亚林，却是站在原地并没有移动。

　　挺有厉害的嘛，这一招的威力不小，但却也激起了李亚林的好胜心，不闪不躲，李亚林也凝聚了体内的气劲，纹章技——辉夜！碎月斩！

　　超必杀与纹章技的终极碰撞，最终的结果是，辉夜碎月斩完胜凯撒波动拳，破开了克劳萨的必杀不说，顺便还给予了克劳萨最后的一击。


第326章 新任务，秦之秘传书？

　　“哈哈，你厉害，是我输了……”被一击命中，克劳萨本人已经气若游丝，躺在地上无法动弹，不过即便如此，他还是在开口大笑着，承认了自己的失败，真不愧是枭雄克劳萨，这种气魄，普通人一辈子都不可能拥有。

　　“我与你并无冤仇，只是你敢加害我的师傅，我自然不能留你。”一代黑暗帝王走向末路，李亚林的心中也是一片的唏嘘，不过他不会因此而同情克劳萨，这本就是克劳萨自找的。

　　“我早就知道自己会有这么一天，虽说来的早了点，但我无怨无悔！我是克劳萨！黑暗帝王克劳萨！”随着一声怒吼，克劳萨突然拿出了一个小小的装置。

　　“只有我自己才能杀死我自己，所以……”说完，克劳萨直接按下了装置的按钮。

　　这玩意，李亚林用膝盖想也知道不是什么好东西，太坑爹了，如果自己没猜错的话，克劳萨这是想要玩自爆啊！你丫想死还想别人跟你一起陪葬，这气魄还真是强大啊。

　　李亚林想的没错，就在克劳萨按下按钮的一刹那，整个城堡底部便响起了一连串的爆炸声，渐渐的，城堡开始崩塌了起来，大概不出三分钟，这个城堡便会化作一片废墟。

　　“你的实力很强大，想要逃跑的话，应该还来得及，这个给你！”让李亚林没想到的是，克劳萨竟然把一本书丢给了自己，这家伙到底在想什么？

　　《秦之秘传书第二卷》？这什么玩意？不过此时不容李亚林再做多想，城堡已经快塌了，再不跑的话，恐怕连自己都要被活埋在这里，还是先闪为妙。

　　发动空间刻纹，李亚林直接使用次元跃瞬移出了克劳萨的黑暗城堡，见李亚林如此诡异的消失，克劳萨先是一愣，随后再次狂笑了起来。

　　“哈哈哈，真是有趣啊，《秦之秘传书》的出现，肯定又会卷起新一轮的惊涛骇浪，吉斯，我在地狱里等着你……”随着克劳萨的笑声，整个城堡化为一堆废墟，一代枭雄克劳萨也就此沉埋在这片废墟之中……

　　南镇郊外，李亚林正眼看着克劳萨的黑暗城堡在一点点的坍塌崩溃，实在是很壮观的事情，李亚林心中颇为感慨，这个克劳萨还真挺够男人的，只可惜了，两人是敌非友，克劳萨的死亡也预示着李亚林南镇之行的结束，是时候回不知火道馆了。

　　不过在此之前，李亚林先是看了一下自己这次的收获，3000点游戏点数妥妥到手，除此之外还有两本不知火流忍术技能书《炎龙舞》还有《超必杀忍蜂》，这可都是不知火舞的得意技啊，没想到自己竟然随机到了这两本技能书。

　　要不要学习呢？李亚林纠结了，虽说这是不知火流的忍术，但李亚林一直都认为这两个技能还是女孩子学习比较合适一些，不过现在李亚林也是正缺少技能的时候，算了，还是学了吧，至少也能给自己增加一些实力。

　　不过就在学习了两个技能之后，李亚林却是又突然想到，自己控制火焰的能力也不是很强啊，使用这两个技能会不会烧掉衣服什么？这个真是让人纠结了。

　　趁着现在没人尝试一下好了，李亚林一甩手，踢出了一道火焰，果然是成神出品必属精品啊，李亚林发出的火焰完全不会燃烧到自己的衣服，这样一来李亚林就放心了。

　　不过等等，怎么又出新任务了？就在李亚林学习完技能准备搞定收工的时候，他却是发现任务栏上突然出现了一个新的支线任务。

　　支线任务6：收集完整的三卷《秦之秘传书》。任务奖励：游戏点数3000点，获得完整帝王拳传承。

　　帝王拳？这什么玩意？秦之秘传书什么的，自己以前也从来都没有听说过，这都哪里出现的东西？李亚林有些不解，一点线索都没有，收集三卷《秦之秘传书》谈何容易。

　　不管了！现在想那么多纯粹是自己找纠结，还是先回家的比较好，大家一定都等的很着急了吧。

　　“亚林师弟你回来啦，怎么样，有没有受伤？”李亚林回家后，不知火舞是第一个迎出来的，不过在见到李亚林之后，她并没有询问是否成功报仇，反而是在关心李亚林是不是受伤。

　　“放心吧舞师姐，我可是很强的哦。”李亚林微微一笑，这么美丽温柔而又体贴的女孩，李亚林如何能不去喜欢呢。

　　“就是就是，亚林师兄可是最强的。”由莉的大眼睛里满是崇拜的神色，在她的眼里，李亚林可是无所不能的，就算是父亲也绝非亚林师兄的对手，现在李亚林可就是由莉的一片天，将由莉的一切都支撑了起来。

　　“小丫头别再夸我了，我都快飞起来了。”笑着拍了一下由莉的小脑袋，李亚林禁不住的笑出了声来，还是与大家待在一起的时候好啊。

　　“结果怎么样？克劳萨有没有为难你？”King很是关心的开口问道，不仅是King，一旁的女孩也都非常的好奇。

　　“克劳萨死了。”耸了耸肩膀，李亚林很是淡然的回答道。

　　“死了？”玛丽惊呼了一声，一旁的女孩也都非常惊讶，黑暗帝王克劳萨，南镇的黑暗势力统治者之一，就这么死了？这个消息一出，肯定会掀起轩然大波，没办法，这个消息实在是太让人震撼了。

　　“当然了。”说着，李亚林带着女孩们走进了客厅，打开客厅的电视机，这么大的事情，估计电视台已经知道了吧。

　　“现在为您报道突发新闻，半个小时前，南镇近郊有名的斯托海姆城堡突然发生大爆炸，爆炸起因不明，但此时斯托海姆城堡已经完全的化作了一片废墟，遇难者人数还在统计当中……”果然不出李亚林所料，南镇电视台正在播放克劳萨的城堡被摧毁的新闻，看着画面上的一片废墟，女孩们无不惊异，李亚林把人家的老窝夷为平地了？

　　“你炸了人全家？”莉安娜此话一出口，李亚林的脑门上顿时见汗了，这丫头说话也未免太不靠谱了，什么叫自己炸了人全家啊。

　　“喂喂，这可不关我的事，是克劳萨自己没事玩自曝，我只是在一旁看戏罢了。”李亚林连连摆手，其实在李亚林心里，这么大的城堡被炸掉还真是浪费，如果克劳萨不想要的话，给自己接手不就好了嘛。

　　“切，谁知道。”女孩们都给李亚林翻了一个白眼，她们才不相信克劳萨会自己玩自爆呢，这场爆炸绝对与李亚林脱不了关系。

　　“不相信算了，不过这次来南镇的目的基本上是达成了，我想也应该与舞师姐一起回日国了。”李亚林摇了摇头，但紧接着的一句话，却是让在场的女孩们都紧张了起来。

　　“亚林师兄你要离开？那我怎么办？”由莉眼泪汪汪的看着李亚林，家逢大变的她，早就已经把李亚林当作自己的主心骨，如今李亚林要是离开，那自己又该怎么办呢？

　　可怜的坂崎良还有罗伯特啊，你们这两个倒霉蛋已经被由莉给抛弃了，躲在墙角自己哭去吧。

　　“就是啊亚林，你干嘛要回去的这么早，再多待一阵子不好么？”玛丽也是焦急的看着李亚林，好不容易才与李亚林一起到了南镇，可还没有足够的时间培养感情，现在李亚林就要离开了，这让玛丽怎么能甘心，尤其此次一别的话，就不知道什么时候才能再见面了，这可不是她所希望看到的结果啊！

　　“我怎么办？我是你的手下，需要我跟你一起回日国么？”King的表情非常冷静，不过你这是什么意思啊？不是都说好让你在这里管理酒吧么，跑到这里凑什么热闹。

　　莉安娜没有说话，只是一脸不爽的瞪着李亚林，可这不说话的威力却貌似比说话的还要大，反正李亚林是被莉安娜看的各种不舒服。

　　在女孩们之中，最开心的自然当属不知火舞了，终于可以与亚林师弟一起离开了，而且自己的大仇得报，自己也没有了什么遗憾，以后只要与亚林师弟一起守好不知火道馆，安安心心的过日子就好了。

　　嗯嗯，就是这样，以后要给亚林师弟生几个孩子呢？如果可以的话，真希望其中的一个孩子能姓不知火，这样的话，不知火流就能继续的传承下去了，到时候跟亚林师弟好好商量一下吧，孩子要是很多的话，相信亚林师弟也是不会介意的吧，哎呀呀，自己到底在想些什么啊。

　　好嘛，就在四个女孩围攻李亚林的时候，不知火舞却是独自一人陷入了自己的幻想之中，甚至已经脑补到生几个孩子，给孩子们穿什么衣服，第一个孩子是男是女应该叫什么的地步了，如果让李亚林知道了不知火舞此时的心中所想，一定会彻底的拜服吧，这才刚刚开始一点暧昧呢，竟然能够脑补到这种程度，实在是非常强大。


第327章 军中传奇的李亚林上校

　　“拜托，我和舞师姐只是回道馆而已，以后又不是见不到了。”李亚林哭笑不得的看着眼前的几个女孩，自己总不能一直在南镇待下去吧，虽说的确有些舍不得，但以后又不是无法相见，想要见面的话，随时随地不是都能见到嘛。

　　“袭击坂崎琢磨的幕后黑手还没有线索，你要留下来。”想了想，莉安娜说出了一个很好的借口。

　　“这……”李亚林一愣，的确，克劳萨虽然解决了，但南镇的阴影还没有散去，很难说这些家伙的目标之中没有自己，如果单纯是自己的话，那还好说，可万一这些家伙把目光对准这些女孩们又该怎么办？King和玛丽勉强还有自保之力，可由莉的话，这个初学的格斗家，实在是让人担心啊。

　　“总部方面派来了调查人员，希望你能配合他们一起调查。”见李亚林犹豫，莉安娜机不可失的继续说道。

　　“调查人员？需要我帮忙？”现在的情况是，敌人还没有露出丝毫的马脚，就算自己肯帮忙，又有什么是需要自己做的呢？

　　“不错，可以肯定的是，这个幕后黑手绝对是个强大的组织，实力必定非常强大，想要击破对方，你的实力必不可少。”莉安娜点头。

　　“我明白了，需要我怎么做？”李亚林知道事情的严重性，看来这次自己还真的走不成了。

　　“只是单纯的配合就好，遇到强大的敌人之时，就轮到你出手了。”莉安娜回答道。

　　“好，那就这么定了！”

　　“什么？咱们又不走了么？”直到这时候，不知火舞才从自己的幻想中惊醒，怎么回事？怎么又不走了？这怎么可以！

　　“抱歉了舞师姐，看来归程需要延后了。”李亚林的脸上露出了一丝歉意，不过这也是没办法的事情。

　　“没事的亚林师弟，我会全力支持你的。”虽然心中各种不爽，但不知火舞是个非常识大体的女人，她明白这个时候李亚林是最需要支持的，那么作为李亚林背后的女人，她自然不会给李亚林添堵。

　　“谢谢你舞师姐。”真是个好女人啊。

　　“不，永远都不要对我说谢谢。”食指轻点在李亚林的唇上，不知火舞摇了摇头，她不需要李亚林的谢谢，只要能够做李亚林身后的小女人，顺便把不知火流发扬光大，那么她就是世界上最幸福的人。

　　有一手！就在不知火舞做出这个动作之后，在场的女孩们都在心中暗叹，这个不知火舞还真是劲敌一个，再这么下去的话，亚林的心肯定会被她完全拴住，不行，自己也一定要努力了！

　　在这一刻，所有的女孩心中都暗下决心，绝对不会输给不知火舞的！

　　不过李亚林的留下让大家都是松了一口气，至少现在还有机会，不过李亚林并没有把注意力放在这上面，他留下来的理由一共有两个，其一是调查坂崎琢磨事件的幕后真凶，其二就是顺便查出秦氏秘传书一卷和三卷的下落，这可是非常重要的。

　　对于秦氏秘传书一事，李亚林并没有对女孩们隐瞒，也许大家会有线索也说不定呢。

　　“秦氏秘传书？”听到这个名字，在场的女孩们都是一愣，大家都是第一次听到这个名字，不过从字面上理解，这应该是本非常强大的秘传咯。

　　“的确就是这样。”说着，李亚林把克劳萨送给自己的秘传书二卷拿了出来，此前他曾经仔细的看过一遍这本秘传，上面记载的是一套名叫帝王拳的拳法，不过从表面上来看，这只是一套普通的拳法秘传，修炼出来的话，虽然也是不错，但最多也不过与不知火流还有极限流的这些秘传相当而已，并没有什么特别之处。

　　“第一次听说，不过我会报告司令，让他派人调查其余两卷秘传的下落。”看了一眼秦氏秘传书后，莉安娜果断的开口说道。

　　“嗯，这样也好。”李亚林点头同意，就凭哈迪伦的手段，应该能够找到一些线索，这时候有用的资源就必须要利用上。

　　“我也会帮忙调查的。”玛丽不甘示弱，身为一个私家侦探，她最擅长的就是收集各种线索，而且事关李亚林，她绝对会竭尽全力来帮忙的。

　　“我也一样。”King也有着属于自己的一份情报网，想要调查的话并没有什么困难。

　　“那么就拜托大家了。”李亚林此时的信心十足，有了大家的帮忙，相信这个任务也会很快完成的。

　　“呜呜……就只有我没办法给亚林师兄帮忙。”见莉安娜还有玛丽她们都能给李亚林带来帮助，由莉的小嘴一扁，眼眶都有些湿润了，自己实在是太笨了，没法给亚林师兄帮忙不说，还给净给亚林师兄带来麻烦，真是太失败了。

　　“你这丫头，好好练功吧，早晚有一天你会成为厉害的格斗家，到时候也许你师兄我还要仰仗你哦。”李亚林笑着摸了摸由莉的小脑袋，这个让人爱怜的小丫头啊。

　　“真的么？哼哼，我绝对要成为一代格斗宗师，要比亚林师兄还要强大！绝对可以保护亚林师兄你的！”听到李亚林的劝慰，由莉的精神顿时振作了起来，是啊，只要自己的实力强大起来的话，那不就永远站在亚林师兄身边的资格了嘛，不行，从现在开始，自己一定要加倍再加倍的努力，一定要成为最强的格斗家。

　　由莉的话让大家不禁莞尔，不过大家心里也明白，由莉拥有很强的格斗家天赋，只要她肯努力的话，一代宗师不敢说，但格斗家大师的资格还是会有的。

　　“好啊，我等着那一天。”李亚林朝着由莉一竖大拇指，他坚信由莉绝对会成功的。

　　在接下来的一段时间里，大家每天所做的便是加紧调查坂崎琢磨时间的幕后黑后还有秦氏秘传书的下落，不过对方隐藏的非常深，每次找到一些线索后，总是会在关键的时候莫名中断，让大家禁不住的开始丧气了起来。

　　不过就在大家失望之际，事情却开始有了转机，这一切就要从总部派来的两个调查人员开始说起了。

　　“你好，我们是负责这次事件的调查员，我的名字叫做赛斯。”首先说话的是一个身材高大的黑人，白色的衬衫配上带着背带的黑色西裤，脖子上扎着一条紫色的领带，脸上蓄胡，显得十分刚毅，头顶上只有一撮头发还被染成白色，这打扮还是很像某警署的XXX警长，又或者是某某某高官的贴身保镖。

　　“大家好，我是芭妮莎，与赛斯一样负责这次事件的调查，请大家多指教咯。”至于另外一个调查员，竟然是个年纪大约二十三四岁左右的御姐，一头火红色的俏丽短发，显得她很是英姿飒爽，白色的无袖短衬衫之上，扎着一条红色的领带，同时手上还带着一双黑色的手套，应该是擅长拳上的功夫。

　　可以看的出来，眼前的这两人都是实力不俗的格斗家，不过他们是来自哪个组织呢？莉安娜只说了是总部派来的，但相信这个总部绝对不是巴西雇佣军。

　　“你们好，我的名字是李亚林，这次将由咱们合作共同完成这次的任务，希望大家能合作愉快。”李亚林笑着朝两人打了声招呼。

　　“我们可是久闻李上校的大名哦，这可是正规军中的一个传奇呢。”芭妮莎先是笑着与李亚林握了握手，并且十分好奇的仔细打量着李亚林，从表面上看，这个传奇人物简直与普通人无异，就是一个平凡的少年而已，可谁能想到他曾经完成过那样令人震惊的任务，真是人不可貌相啊。

　　“芭妮莎小姐过奖了，我只是个普通的小人物而已，另外直接叫我亚林就可以了，上校什么的，只不过是个虚衔而已。”李亚林摸了摸鼻子，自己还真的从来没把这个上校的身份当回事。

　　“并不是过奖，亚林你在军中的影响力可是不逊于任何一位将军哦。”芭妮莎微微一笑，在还没见到李亚林的时候，芭妮莎一直在思考李亚林究竟是个怎么样的人，不过她怎么也没有想到，李亚林竟会是这样一个有趣的少年。

　　“亚林师弟你是上校？”李亚林与芭妮莎对话之际，一旁的女孩可都是在旁边作陪，听到李亚林竟然是上校的军衔，这顿时让不知火舞一愣，她怎么从来都没有听亚林师弟说起过？

　　“可有可无的虚称。”李亚林摇了摇头，他都没有在乎过，又怎么可能跟不知火舞说这些。

　　“我可是知道哦，而且亚林在授衔的时候我也在场哦。”这时候玛丽却是得意了起来，嘿嘿，李亚林上任上校的时候自己可是在场的，这一点其她的女孩们都比不过。

　　“什么？玛丽姐姐你知道？快点跟我说说，亚林师兄好坏的，都不告诉我们这些。”见玛丽貌似知道详情，一旁的坂崎由莉顿时抓住了玛丽的胳膊，一边晃动一边连声问道。


第328章 美女御姐芭妮莎

　　“军事机密，无可奉告！”好嘛，还不等玛丽回答，莉安娜的八字真言直接把由莉的好奇之火扑的死死的。

　　“切，不告诉就不告诉，有什么了不起的，哼！”既然是军事机密，那自然不是自己能够知道的，这一点由莉还是很明白的，不过明白归明白，但不爽还是有的，切了一声，由莉转过头去不理会莉安娜了。

　　“好啦，这件事有机会再告诉你们，现在赛斯先生和芭妮莎小姐都来了，大家就赶快商量一下关于伯父的这件事吧。”李亚林笑着拍了一下由莉的小脑袋，既然是专门派来的调查人员，那么肯定是这方面的专家无疑了，有什么事的话，还是先听听他们的意见比较好。

　　“说好了哦，不许骗人。”由莉半信半疑的看着李亚林，都说了是军事机密，这还能够告诉自己么？

　　“嗯嗯，不骗人。”说完，李亚林带着大家来到了LAMOR酒吧，不对，现在这个酒吧已经改名了，King并不喜欢酒吧原来的名字，所以改成了Bar_Illusion幻象酒吧，这也与King的超必杀之一幻象之舞交相辉映，也算的上有趣了。

　　“关于坂崎伯父一案，我们虽然经过了多方调查，但始终没什么进展，也许是我们调查的方向有误吧，不知道赛斯先生与芭妮莎小姐有什么好的建议呢？”在酒吧里找了一个安静的单独包厢，等双胞胎侍女送上酒水之后，李亚林才朝着赛斯和芭妮莎两人开口问道。

　　“亚林你直接叫我们的名字就好了嘛，其实上面之所以会派我们过来，就是因为这与我们一直在调查的案件有很大关系。”芭妮莎笑着朝李亚林一眨眼睛，真不愧是御姐系的美女，就是开朗大方啊，当着这么多人的面都敢做出这种带着挑逗向的小动作。

　　“哦？愿闻其详。”李亚林一愣，无视了芭妮莎的挑逗，只是略带焦急的继续问道。

　　咦？这个少年竟然无视了自己的魅力？李亚林的表现倒是让芭妮莎一愣，芭妮莎可是个大美人，身边也不乏追求者，虽说她还没考虑这方面的问题，但被一个少年无视掉，或多或少都会让芭妮莎产生一点挫败感，难道自己的魅力已经减退了么？

　　“简单的来说，这件事应该与MORDEN元帅有着相当直接的关系，不仅是MORDEN元帅，一个名叫NEST·S的组织也牵连在其中，至于更多的，那就需要继续深入调查才可以了。”虽说感觉有些失败，但芭妮莎还是在定了定神之后，说出了自己所了解的情况。

　　“MORDEN元帅与NEST·S？”李亚林一愣，为什么会跟这两大组织产生关系？他们为什么要盯上坂崎琢磨？

　　“亚林你知道NEST·S？”李亚林很了解MORDEN元帅这芭妮莎心知肚明，毕竟李亚林可没少跟这位狂热疯子打交道，但现在的情况非常明显，李亚林肯定对NEST·S也有一定的了解，要不然的话，他是不会做出这种表情的。

　　“略知一二。”李亚林点了点头，只要稍微看过拳皇剧情的人就对会了解这个组织的，毕竟这个组织在拳皇游戏中占据了很大的比重。

　　虽说李亚林了解的并不是很多，但也知道这个名叫音巢的组织十分擅长生命体实验，从改造人到克隆人应有尽有，等等，这个组织不是经常进行人体实验么，难道他们这次给坂崎琢磨注射药物，也是实验中的一环？

　　“既然亚林你了解一些，那我就不再做介绍了，毕竟这个组织非常神秘，我们了解的情况也有限。”虽然很好奇李亚林究竟知道些什么，但芭妮莎却非常有自知之明的没有开口询问，双方还只是初次见面而已，在这种并不熟悉的情况下，提出这种问题是非常唐突的，如果引发了李亚林的不满，那更是没事给自己找罪受。

　　“那么我想知道的是，MORDEN这个老混蛋是怎么跟NEST·S搭上线的？”这时候李亚林又提出了自己的疑问，MORDEN元帅这家伙相当的自负，基本上不存在与他人合作的这种事情，那么能跟NEST·S勾搭上，说明这其中肯定还有更加不为人知的秘密。

　　“这我们就不知道了，现在的情况是，MORDEN元帅的手下正在联合NEST·S组织开发一种药剂，具体药剂的作用不明，但他们的目标很可能是摧毁或者统治这个世界，而这个药剂就是关键！”芭妮莎摇了摇头，就连组织也没法完全查明这其中的究竟，这一点实在是有够让人恼火的。

　　“摧毁世界？统治世界？”芭妮莎的话让在场的女孩们无不震惊，怎么就牵连到这个世界上去了？这背后的敌人究竟是谁？为什么会有这么大的野心？

　　“很奇怪么？其实亚林也曾经不止一次的拯救过这个世界啊，难道你们都不知道么？”芭妮莎颇为好笑的看着眼前的女孩们。

　　“不，我从来都没有听亚林师弟说起过。”不知火舞目光迷离的看着李亚林，她知道自己还没有真正的完全了解李亚林，但这层数不穷的身份，究竟什么时候才能完全的把你看清呢？

　　“不是什么大事啦。”李亚林摸了摸鼻子，拯救世界？这跟他有什么关系。

　　“拯救世界耶，这还不算大事的话，那对于亚林师兄你来说，什么才算是大事？”由莉的脸上露出了不可置信的表情，有些呆呆愣愣的煞是可爱。

　　“大事嘛……今天晚上吃点什么菜呢？这件事不小，应该仔细的考虑考虑。”摸着自己的下巴，李亚林做思索状，不过在沉吟了三分钟之后，李亚林竟然把晚上吃什么菜这种事情说了出来，听到这话的由莉顿时差点摔倒在地上，喂喂，这也太不靠谱了吧！

　　“哼！亚林师兄你在逗我！”直到这时候由莉才算是反应过来，原来李亚林竟然是在逗自己玩呢，不过也正因如此，才给现场原本紧张的气氛带来了一丝的缓和，毕竟大家的神经都绷的太紧了。

　　“接下来怎么办？全力调查MORDEN元帅还有NEST·S这两个组织么？”这时候莉安娜倒是提出了一个最关键的问题，这两个组织都有够麻烦的，想要调查的话，恐怕没那么简单啊。

　　“没办法，线索都围绕在他们身上。”李亚林有些无奈，虽说知道了大致的方向，但并不代表事情就有了进展，这个世界的NEST·S他并不熟悉，所以不做考虑，仅是MORDEN元帅的老巢就不知道有多少个，想要调查的话，只有这几个人还真心很麻烦。

　　“咱们的人手不足，我想应该分开调查才好。”自从介绍完自己之后，赛斯一直都在保持沉默，直到这一刻，他才终于开口说话了。

　　“这样也好，MORDEN元帅的话，我还是挺熟悉的，这家伙就交给我好了。”李亚林点头，如果是MORDEN元帅的话，调查起来会比较方便一些，毕竟也算的上是知根知底。

　　“那好，NEST·S就交给我了，至于芭妮莎，她会跟在你身边，与你一起行动。”赛斯同样点头，不过这是什么意思？芭妮莎竟然要跟着自己行动？

　　“不要小看我哦，我可是很厉害的。”芭妮莎爽朗的一笑，同时还握了握自己的拳头。

　　“我不是这个意思，我只是纳闷，赛斯先生你准备自己去调查NEST·S么？”李亚林一摆手，NEST·S的实力非同小可，仅凭赛斯一个人恐怕是不行的。

　　“巴西雇佣军方面会给予我支援，而且在NEST·S中我们也有内应，没问题的。”赛斯摇了摇头，只是单纯调查的话，他还是很有自信的。

　　“那好，就这么定了。”李亚林同意了赛斯的建议，既然人家都这么说了，那自己又有什么好反对的呢。

　　就这样，与赛斯交换了一下联络方式后，赛斯起身告退，看样子是准备立刻出发调查了，可赛斯离开之后，这件事还不算结束，如何调查MORDEN元帅这件事，也成为了大家讨论的关键。

　　简单的来说，在世界各地都有属于MORDEN元帅的军事基地，不过这些军事基地都非常隐秘，正规军的直系作战部根本就无法调查出这些基地的具体位置，仅是这一点，李亚林就不得不吐槽一下这些正规军，一个个的都是吃干饭的，到了关键时刻一点都不顶用。

　　吐槽归吐槽，但有些事情还是需要去做的，很显然，仅凭在场的几个人是无法成事的，那么李亚林就要动用一下身边的资源才可以了。

　　“英里么？好久不见了，我需要MORDEN元帅的全部资料，能不能帮我搞到手？半个小时么？谢了……好吧，我不说谢谢，嗯，一切就都拜托你了。”


第329章 特殊任务3——目标香港

　　笠本英里，正规军情报部特殊部队SPARROWS中士，虽说职位不高，但身为特殊部队的缘故，一切普通士兵无法接触到的机密资料她都可以弄到手，李亚林这次致电给她，也算是找对人了，英里这边还真的能弄到不少MORDEN元帅的机密资料，而且还都是新鲜出炉的。

　　对于李亚林的电话，英里自然是非常的开心，虽说是为了索求情报，但李亚林能够想到自己，这就足够让英里欣慰的了。

　　二话不说，半个小时之后，英里将MORDEN元帅的所有资料都传送给了李亚林，我了个去的，这资料还真是不少，接下来可有事做了。

　　“这么多资料？”看着一张接一张打印出来的传真，女孩们禁不住的都有些头疼，看来接下来的工作量绝对小不了。

　　“没办法，一起看吧。”李亚林耸了耸肩膀，想要从这么多资料里找出可疑线索，估计一天时间是搞不定的了。

　　一天时间的确不够，李亚林与几个女孩一起翻找了将近两天的时间，才从如同小山般的资料堆中找出了一些有用的资料，并将目标锁定了起来。

　　“如果没猜错的话，应该就是这里了。”李亚林拿着一份资料，脸色却是变的有些难看，原来唯一一个可疑的地点，竟然就在华国！

　　“香港？不会吧，MORDEN元帅就算再笨，也不会在这种大城市里安设实验室吧。”芭妮莎很是惊异的看着李亚林，他为什么会确定是在这里？

　　“所谓最危险的地方就是最安全的地方，而且我的直觉告诉我，咱们此次去香港绝对会有很大收获。”李亚林的解释模棱两可，但实际上他的确有这个自信，因为乱入特殊任务再次发布，就是关于MORDEN元帅实验基地的。

　　特殊任务3：摧毁MORDEN元帅位于香港的实验基地，消灭其利用病毒药剂通知世界的野心。任务奖励：游戏点数5000点，随机白银级武器一把。

　　看到这个任务，李亚林的心里就禁不住的一个劲吐槽，之前找了那么多资料你不发布任务，好嘛，现在自己刚拿到关于香港的资料，你这任务就发布出来了，纯心是在玩人对吧！

　　不过自从李亚林降临到这个世界之后，各种任务就一直都没有停止过，任务的奖励也非常的丰厚，这一点系统也算是很给力。

　　算了，不追究了，眼看着自己此时已经突破了六万大关的游戏点数，李亚林的嘴角就禁不住的露出了一丝笑容，等自己回去之后，一定要给亚里亚她们好好强化一下才好。

　　“既然你坚持的话，那咱们就去香港调查一下好了。”虽然不知道李亚林为何会这般的自信，但此时没什么好调查方向的芭妮莎也没有反对，反正李亚林的官比自己大，听听他的也不错。

　　而且在芭妮莎的内心之中，她是愿意相信李亚林的，虽然这种莫名的信任有些莫名其妙，但芭妮莎最终还是想要看看，眼前这个曾经拯救世界的少年，究竟还有什么特别之处。

　　“那就这么定了，这次的任务不易人多，就我和芭妮莎两人去好了，大家就在南镇等着我们回来就好。”李亚林点了点头，不过他接下来的话却是捅了炸药包，什么？要把自己留下来？这绝对不行！这种时候，自己一定要跟亚林一起并肩作战的！

　　一瞬间，李亚林便被女孩们给包围了，不知火舞与玛丽她们自不必说，就连由莉这个半吊子格斗家也吵着要跟李亚林一起前去，这不是添乱嘛！看着眼前叽叽喳喳的女孩们，李亚林不禁有些头疼，看了看芭妮莎，她竟然一脸好笑的看着自己，很明显这就是在看热闹啊！

　　“好啦，大家安静一下！”实在是有些受不了，李亚林最终不得不大吼一声，总算是把大家给震住了，女孩们见李亚林真的生气了，一个个才都撅着小嘴不说话了。

　　“听我说，这次我们的任务是秘密侦查，人多反而会暴露目标，其实南镇也不安全，所以大家一定要小心谨慎才可以。”李亚林语重心长的说道，而且在说话的同时，他还着重看了一眼不知火舞。

　　在这么多女孩之中，起到最关键作用的当属不知火舞了，李亚林与不知火舞最亲近，这一点大家心知肚明，而且不知火舞的人品极佳，大家也都喜欢与不知火舞交往，这样一来的话，无形之中不知火舞就起到了带头作用。

　　“明白了，既然亚林你坚持的话，那么请务必小心，大家都还在家里等着你回来呢。”看到李亚林的目光，不知火舞虽然心中不舍，但最终还是不得不妥协，谁叫李亚林就是她命中注定的克星呢。

　　“嗯，大家也要注意才好，等着我回来。”李亚林的目光坚定而又自信，感染着在场的每一个女孩。

　　“没想到嘛，亚林你看上去普普通通的，但却招惹了那么多的女孩，我算是看出来了，你身边都每一个女孩都或多或少对你有意思，而你还来者不拒，相当有花花公子的潜质嘛。”前往华国的飞机上，芭妮莎正满脸好奇的来回打量着李亚林，上上下下的仔细观察不说，嘴里还满是戏谑的话语，让李亚林的脑子上满是黑线，这个红发御姐也未免太过自来熟了吧。

　　“所以说芭妮莎你要离我远一点哦，我可是花花公子，也许有一天你就会爱上我，我就可以名正言顺的把你吃掉了。”对付这样的御姐，李亚林决定自己还是要强气一点的比较好，说着这种略带一点小荤的话语，也许能让对方知难而退。

　　“哦？想要吃掉我么？”果然，芭妮莎的脸上露出了一丝红晕，不过紧接着，芭妮莎却是突然凑到了李亚林的近前，俯身在李亚林的耳边轻声问道：“你准备怎么吃掉我？”

　　晕死，这个美女御姐很好很强大，李亚林的脸上一窘，怎么吃？推倒了吃？怎么有一种被反调戏了的感觉？

　　见李亚林吃瘪，芭妮莎禁不住的轻笑了起来，这个少年好有趣，跟他在一起的话，真是一点都不会腻。

　　很快的，飞机抵临了香港国际机场，下了飞机之后，正规军驻香港的负责人已经在候机室等着两人了，虽说一切都是秘密行动，但必要的支援还是需要的，正规军方面战斗力虽差，但补给方面做的却是相当到位。

　　“咦？怎么又是你？”见到这位负责给李亚林和芭妮莎补给的军需官之后，李亚林却是惊讶的发现遇到熟人了，原来这位补给官正是此前在埃及战斗的时候，负责给李亚林等人补给装备的相川留美，她怎么会在香港？

　　“长官好，这次将由我来负责二位的情报与补给工作，请多多指教。”相川留美朝着李亚林敬了一个军礼，不过嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　“好吧，反正都是熟人，就不用那么客气了，相川中士，我需要MORDEN元帅香港分基地的一切资料。”李亚林是一点都没客气，虽说只合作过一次，但毕竟一起经历过战场，大家也算的上是战友了。

　　“是的长官！”说着，相川留美将一份资料递给了李亚林，看来她是早就已经准备好了。

　　仔细的查看了一遍资料，李亚林已经可以简单的确定目标了，就是这里无误，与芭妮莎商量了一下，李亚林决定在今天晚上就夜探分基地，争取找到这个隐秘的实验室据点。

　　不过现在天光大亮，也不是什么行动的时候，趁着这个机会，好好的逛一下香港好了，反正自己还是第一次到这个城市，至少在这个世界里是第一次。

　　芭妮莎貌似对这个城市非常熟悉，听闻李亚林想要随便逛逛，这个御姐美女立刻承担起了导游的责任，虽说李亚林一再推辞，但奈何芭妮莎死缠烂打也要陪着李亚林，算了，有个大美女作陪，自己又有什么好纠结的呢？跟着就跟着好了。

　　有个熟人一切都方便，芭妮莎开车载着李亚林，穿过了香港的大街小巷，虽说是在93年，但香港的繁华程度却是不逊于任何一个国际化的大都市，各色商品琳琅满目，顺便还逛了一逛最著名的风景区。

　　既然来到香港，那自然不能空手而归，虽说李亚林并没有疯狂shopping的习惯，但还是买了不少东西，打包寄到了米国南镇，基本上都是送给女孩们的礼物。

　　“你还真的很细心呢，那些女孩真幸福。”看着眼前的李亚林，芭妮莎的眼中露出了一种复杂的神色，这个少年很温柔很细心，又非常的强大，只可惜了，比自己小了不少，要不然的话，自己肯定会与那些女孩们一样喜欢上这个他吧。

　　“只是一点小礼物而已，算不上什么吧。”李亚林有些不好意思的摸了摸鼻子，虽说没带着大家一起来，但小小补偿还是需要的吧。


第330章 想追我？给你一次机会哦

　　“你还真是不了解女孩子的心啊。”芭妮莎摇了摇头，能够得到心爱男孩的礼物，这对于女孩子来说可是一种莫大的幸福，不管这份礼物是大还是小。

　　“女孩的心事很难猜。”李亚林耸了耸肩膀，真的很难猜啊。

　　“对了，这是给你的。”说着，李亚林拿出了小巧的项链递给了芭妮莎，美女御姐芭妮莎虽然很漂亮，但身上却没有任何的装饰物，李亚林心想既然都是同伴了，自己总不能厚此薄彼吧，毕竟以后还要继续接触，今后也会在KOF大赛上相遇。李亚林早就已经认出来了，无论是芭妮莎和赛斯，自己都曾经在拳皇系列的游戏里看到过他们。

　　虽说他买这个项链倒是没有其它的意思，不过看着眼前的项链，美女御姐芭妮莎的眼中却是露出了复杂的神色。

　　“送给我的？”

　　“当然啦，我总不可能是送给路人甲乙丙丁的吧。”李亚林翻了一个白眼，眼前的这个御姐还有天然属性？

　　“想要追我？”收起复杂的神色，芭妮莎的嘴角露出了丝丝笑意。

　　“怎么可能。”李亚林一愣，怎么突然就说到这个话题上了？自己可没这个意思啊。

　　一时之间，李亚林拿着项链的手也不知道应该是进还是退，停在半空中半天，算了，还是收回来吧，省的被误会。

　　“哼！既然送出来的礼物就别想着收回去，虽说年纪小了点，就给你一个机会好了，不过事先说好了哦，只是给你个机会而已，成不成功还是要看你以后的努力。”不等李亚林收回项链，芭妮莎却是先一步的将项链抢到了手中，哼哼，想要收回去？没门！这还是第一次有男人送自己礼物，芭妮莎怎么可能放过这个机会。

　　并不是说芭妮莎这个漂亮御姐就没人喜欢，只是这个美女御姐实在是太强势，让普通的男人无不退避三舍，说到底都是实力惹的祸啊，这一点芭妮莎自己也没有办法，她时时在想，如果自己是个普通人那该有多好，可以过着相夫教子的甜蜜生活，不过这真的可能么？

　　“喂喂，我可没追你的意思啊。”李亚林哭笑不得的看着芭妮莎，这个美女御姐的思维跳跃的实在是太大了。

　　“什么？你是嫌我老了么？我比你年纪大？”听李亚林这么一说，芭妮莎的眼眶顿时潮湿了，什么情况？要哭？你都多大的人了啊！

　　“不，你很年轻漂亮，不过……”李亚林慌乱的想要解释，不过到底怎么解释呢？李亚林抓了抓头发，脸上也露出了尴尬与为难的神色。

　　“好啦，不逗你了，看你急的。”见李亚林左右为难的样子，原本还在难过的芭妮莎却是瞬间笑了起来，好啊，敢情你这都是装的啊。

　　“你……”李亚林刚想再说什么，但芭妮莎却是先一步的打断了李亚林。

　　“谢谢你的礼物哦，我很喜欢。”

　　“额……你喜欢就好。”百变御姐啊，真不愧是特务机关出来的，李亚林摇了摇头，又长长的感叹了一声。

　　关于芭妮莎与赛斯的资料，李亚林早就已经通过莉安娜方面做了一些了解，这两人是隶属于一个叫做霖古机关的特务组织，负责调查整个世界的情报安全工作，暗杀、刺探、潜伏还有护卫，这些对于他们来说都是家常便饭，也难怪芭妮莎会有这种百变的性格了。

　　“等等，先停一下！”送给芭妮莎项链之后，气氛一时之间变的有些微妙，坐在车里的两人都在沉默没有说话，不过就在路过一个商业街的时候，李亚林却是突然开口让芭妮莎停车，他发现了什么？

　　“怎么了？”芭妮莎把车停在街边，有些纳闷的看着李亚林，一切正常啊，并没有发现什么特殊之处。

　　“看到熟人了，我先过去看一下。”说完，李亚林下了车，朝着一个商场的方向走去。

　　貌似这个商场正在举行什么活动，在大门口之前搭建了一个大大的舞台，舞台之上，一个青春靓丽的美少女正在唱着欢快的歌曲，芭妮莎抬眼望去，唱歌的女孩有着一头紫色的及腰长发，甜美可爱的脸蛋，身上穿着的是类似水手服改造的舞台服，很是卡哇伊的女孩啊，难道这就是李亚林认识的人？

　　女孩的演唱并没有结束，台下观众们的热情也是越发的高涨，不时的还会传来：“雅典娜！雅典娜！”的高呼声，这应该是这个女孩的名字了吧，看来她的人气还挺高的嘛。

　　“怎么，又是你的情债？”锁好车子，芭妮莎信步走到了李亚林身边，说他是花花公子还真没冤枉他，在香港都会遇到这么多女孩，话说刚才的军需官相川留美也是个不可多得的美人呢，这一刻芭妮莎连自己都没有察觉到，她的话语之中带着的那一股浓浓的醋味。

　　“什么情债啊，如果要算的话，她勉强算是我的小师妹吧。”李亚林好笑的摇了摇头，这个芭妮莎还真是有够能脑补的，怎么连情债都弄出来了。

　　“小师妹？这女孩应该不是不知火流出身的吧。”芭妮莎俏眉轻皱，可以看的出来，台上正在演出的女孩并不是普通人，这一身的能量波动，是超能力么？不仅是超能力，她应该还有其它功夫傍身，总之就算是自己，也没有完胜这个小女孩的把握。

　　“嗯，所以才说勉强。”李亚林微微一笑，眼前的这个少女不是别人，正是KOF里最炙手可热的美少女偶像麻宫雅典娜，虽说本人并没有正式接触，但在记忆碎片之中，自己可是与这个少女见过不止一次面了。

　　既然雅典娜在场，那另外两人自然不会落下，稍微的感受了一下周围的气场，李亚林先行一步，果断的朝着后台的方向直奔而去。

　　由于并不是什么正规的演出，商场方面也没有加派什么保护措施，李亚林可以很轻易的进入后台，果然不出所料，一身破烂叫花子装扮的老酒鬼镇元斋，正在狂啃包子的包子男椎拳崇都躲在后台里。

　　“好久不见了，镇元斋师傅。”虽说眼前的这位老者看上去就仿佛是个乞丐一般，吊儿郎当的也没个正形，但李亚林却十分恭敬的朝着对方施了一礼。

　　“咦？这个声音很熟悉。”打着酒嗝，镇元斋睁开了他那双醉眼朦胧的小眼睛，不过就在他见到李亚林的时候，老酒鬼的眼睛却是突然一亮。

　　“原来是你小子，赶快的，有什么好酒快拿出来，等雅典娜那丫头唱完歌之后，肯定又不会让我喝酒了！”

　　“我说镇元斋师傅，你就不能少喝点酒嘛，雅典娜她也是为了你好。”李亚林苦笑，这个镇元斋啊，简直就是嗜酒如命，不过有雅典娜看着，这老头还能控制住自己，真不愧是一物降一物啊。

　　“少说废话，老人家我喝了酒才是最好的。”镇元斋白了李亚林一眼，只要雅典娜不在，就没人能管的了他。

　　“亚林师兄。”一旁的椎拳崇也见到了李亚林，对于这个名义上的师兄，椎拳崇还是很恭敬的，放下了手中的肉包子，走上前来对李亚林见礼。

　　“好久不见了拳崇，怎么样？实力有没有增长啊？”李亚林也是笑着朝包子男打了声招呼。

　　“还好吧。”椎拳崇摸了摸后脑勺，傻笑了一下，他可是知道李亚林这个师兄的厉害。

　　“喂喂，你们在那边闲聊个什么劲？赶快把酒给我啊！雅典娜的演唱马上就要结束了！”镇元斋很是不满的站了起来，自己的存货已经不多了，趁着这个机会，赶紧打劫一下自己这半个弟子，他可是知道李亚林有不少好酒。

　　“师傅！我不是说过了不让你喝酒的么！”没想到就在这时，雅典娜竟然已经结束演唱回到了后台，小嘴气鼓鼓的看着镇元斋，这让老酒鬼的脸色顿时尴尬了起来。

　　“我这不是才喝了一点嘛……”镇元斋喃喃的解释道，很难想象，一代宗师镇元斋，竟然会败给自己的小徒弟。

　　“还有亚林师兄，你不要再给师傅弄酒了，师傅喝酒很没节制的。”教训完镇元斋，雅典娜又将目光对准了李亚林，一副我现在很生气的模样。

　　“我这不是没给嘛。”李亚林也有些尴尬，不过他还是开口狡辩了起来。

　　“我说雅典娜，这么久没见师兄我了，不想念也就算了，竟然还张口教训我，是不是小屁股痒痒了？”

　　“谁说我没想你了……”雅典娜的小脸一红，不过说话的声音却是越来越小，说到最后的时候，简直都成了蚊子音了。

　　“都是亚林师兄不好，走了那么长时间也不给我们来一封信！”好嘛，现在竟然又怪起李亚林来了，怎么又变成自己的错了？

　　“哈哈，我这不是在忙嘛。”李亚林打了个哈哈，如果不是刚才见到雅典娜在台上唱歌，自己根本就不会记得与镇元斋一行人的交集，早忘脑后去了。


第331章 搞笑的师徒三人组

　　说到李亚林与镇元斋三人，其实是在李亚林游历世界之时遇到的，当时在四川的某个山林之中，李亚林正在轻装前行，不过比较坑爹的是，他竟然遇到了一群武林中人正在一起厮杀打斗，什么情况？李亚林很是好奇，上前一看，原来这群人竟然是在争夺一件宝贝。

　　这宝贝是一件从汉朝传承下来的文物，具有相当的历史价值，如果卖出去的话，绝对价值不菲，听那意思，这群家伙是在盗走了这件文物后，由于分赃的问题最终打了起来，就是所谓的窝里反。

　　看到这种情况，李亚林自然不会袖手旁观，上前三拳两脚的打败了这群家伙，不过就在这时，镇元斋却是带着两个弟子出现了。

　　一开始，镇元斋还误以为李亚林跟那些倒在地上的家伙们是一伙的，身为正义的格斗家，镇元斋自然不会坐视不理，见李亚林的年纪很轻，镇元斋便派了自己两个得意弟子雅典娜和椎拳崇出战，这两个年轻人的实力虽然也很强悍，但又如何会是李亚林的对手，李亚林很是简单的击败了两人，最后才引得镇元斋出手了。

　　可以说镇元斋的实力的确非常强大，在他隐藏实力的情况下，竟然与李亚林战成平手，虽说最终误会接触，但镇元斋的实力还是给李亚林留下了不可磨灭的印象。

　　对于李亚林这个年轻人，镇元斋本人是相当欣赏的，解决了当时那件事之后，镇元斋与李亚林进行了一次长谈，并且传授给了李亚林一些拳脚上的法门。

　　由于李亚林另有师承，镇元斋也就没有收下李亚林为徒，但毕竟李亚林得到镇元斋的传承，也就算的上是半个弟子，这一点镇元斋看的很开，并没有什么门第之见，要不然也不会收雅典娜和椎拳崇为徒了。

　　虽说算是半个弟子，但李亚林与雅典娜和椎拳崇相见的时候也是以师兄妹师兄弟相称，对于这个实力强大的师兄，雅典娜一直报以了相当大的好奇心，她很想知道，李亚林究竟是如此修炼到这种程度的。

　　至于椎拳崇，他对李亚林的更多却是恐惧心理，毕竟李亚林与他对战的时候，由于这家伙骄傲自大，李亚林本能的给了他一些教训，所以每次在见到李亚林的时候，椎拳崇都会毕恭毕敬，生怕李亚林一个不爽找他练习练习。

　　“切，你总说找各种的借口，我才不相信呢，那么亚林师兄，你这次来香港的目的是什么？别告诉我是因为工作因为忙哦？还带着一个漂亮大姐姐。”对于李亚林的敷衍，雅典娜一撅小嘴，表示了自己的不满。

　　“哟，这小妹妹还真是会说话，不过小妹妹你还真说对了，我和亚林这次来香港真的是为了工作。”听雅典娜称呼自己为漂亮的大姐姐，芭妮莎的脸上顿时绽放出了炫目的光彩，虽说她此时正值女人的黄金年龄，但任何美貌都无法抵挡时间的侵蚀，这一点芭妮莎自己心里非常清楚，现在有一个漂亮的小美人称赞自己，芭妮莎自然非常高兴，不过高兴归高兴，但芭妮莎还是开口为李亚林解释了一下，虽说她自己都不理解，为什么要替李亚林解释。

　　“我已经十六岁了，不是小妹妹！”雅典娜小嘴一撅，以前李亚林就总爱拿雅典娜的年轻说笑，这让青春靓丽的小美女如何能够接受，现在这个成熟的大姐姐又来把自己当作小孩子，实在是太可恶了。

　　“好啦，别闹了，这次我们来香港的确有很重要的事情，关系到整个世界的安危。”李亚林先是一摆手，随后表情却是变的严肃了起来。

　　“世界的安危？”雅典娜一愣，不过听到李亚林的话之后，镇元斋的酒劲却是醒了过来，这老家伙一直心怀世界，每每世界出现危机的时候，他都会当仁不让的冲在最前面，自然对李亚林的话极为关注。

　　“亚林你……”芭妮莎犹豫了一下，这种事情属于最高机密，怎么可以跟外人讲，不过看眼前这师徒三人的样子，应该都是把好手，如果出现意外的话，让他们出手帮忙也是个不错的选择，到底是说还是不说呢？

　　“放心吧芭妮莎，这三人都是我最放心的亲人。”李亚林明白芭妮莎的意思，不过跟镇元斋他们说出此次的任务，还真没什么问题，能够得到的只是更加有力的帮助。

　　见李亚林如此肯定，芭妮莎只好点了点头，既然李亚林都这么说了，那她自然没法反对。

　　“说说看吧小子，到底是怎么回事。”此时的镇元斋也不喝酒了，紧紧的盯着李亚林。

　　“其实事情要从头说起……”简单的介绍了一下事情的经过，镇元斋的脸上是越听越严肃，等到李亚林说完的时候，镇元斋已经气愤一掌拍到了旁边的架子之上。

　　这钢制的架子虽然看上去很结实，但又如何能够承受镇元斋的千钧之力，在一阵稀里哗啦的声音中，商场搭建的舞台化成了一片废墟，还好此时舞台上并没有人在，才没有引发什么伤亡事故。

　　“太可恨了！”镇元斋这老头此时完全没有损坏公物的自觉，不爽的大吼了一声，镇元斋非常想要抒发自己的愤怒之情。

　　“咱们还是快点走吧，如果商场方面找来的话，咱们是赔不起的。”这时候椎拳崇倒是非常机灵，眼见不好，扯着师傅就要跑路，对此雅典娜也非常赞同，她现在只是一个刚刚出道的小偶像而已，还赔不起这么大的舞台。

　　好汉不吃眼前亏，镇元斋也很明白这一点，刚才他是气急之下才冒然出掌，这么大的舞台肯定非常贵，还是赶快闪人吧。

　　看着眼前搞笑的师傅三人组，李亚林禁不住的有些好笑，其实每天过着这样的日子，也是挺不错的嘛。

　　“臭小子你还愣着干嘛？赶紧跟过来啊！”见李亚林没有动地方，镇元斋在跑路的时候还不忘提醒李亚林一声。

　　“来啦。”李亚林朝着芭妮莎无奈的一耸肩膀，随即两人几步跟了上去。

　　跟着镇元斋师徒三人连续跑出几条街，最终才算是缓缓的松了口气，不过大街之上并不是聊天的地方，还是找个安静点的位置比较好。

　　为了照顾雅典娜，李亚林最终还是挑了一家看上去很是不错的咖啡馆，要了一个单独的包间，总算是能安心下来说话了，其实如果只有镇元斋和椎拳崇的话，李亚林并不介意随便给他们找个旮旯胡同让他们蹲着去，这样还能节省不少的资源。

　　“这就是咖啡么？苦了吧唧的，太难喝了，怎么跟中药一个味？”镇元斋貌似是第一次喝咖啡，一点牛奶和糖都没有加，直接喝起了刚刚磨制出来的黑咖啡，不过才喝了一口，镇元斋便直接喷了出来，他很是不能理解，花这么多钱买这破中药一样的咖啡干嘛？想要喝中药的话，自己随随便便到老家后山采点出来，熬煮出来就是了嘛。

　　“师傅你这就OUT了吧，这咖啡不是这么喝的！”椎拳崇老神在在的摇了摇头，就好像自己是专家一样。

　　“不这么喝怎么喝？”镇元斋很是诧异的看着椎拳崇，这小子从小到大一直跟自己在一起，自己怎么不知道他还喝过这洋玩意？

　　“看着吧。”椎拳崇自信满满的拿起了咖啡，咕咚一大口，不过并没有把咖啡咽下去，紧接着拿起旁边的牛奶，咕咚又是一口，乌啦啦漱了漱嘴，紧接着又拿起了一块方糖丢进嘴里，摇头晃脑了一阵之后，总算是把嘴里的咖啡搅匀了，这才把满满一口的咖啡喝下去。

　　“看到没师傅？这玩意就要这么喝。”以这种奇葩的方式喝下咖啡之后，椎拳崇还得意洋洋的朝着镇元斋一挑眉，那意思是，你徒弟也不是白给的。

　　看到这一幕，一旁的李亚林和芭妮莎已经彻底的呆住了，这种方式的喝咖啡方法还是第一次见到，真不知道椎拳崇这小子究竟是跟谁学的，至于雅典娜，她已经捂着脸不知道应该说什么好了，真是丢人丢到家了！

　　雅典娜与椎拳崇不同，她并不是一直都待在镇元斋的身边，现在还是一名中学生，哦不，雅典娜已经中学毕业了，成为了一名光荣的高中一年级新生。

　　对于各个方面，雅典娜懂得自然比椎拳崇多的多，对于椎拳崇这种土包子的喝咖啡方法，雅典娜真是有种恨铁不成钢的滋味，可偏偏椎拳崇还沾沾自喜，就仿佛他这样有多厉害一般。

　　“怎么了？”见气氛有些微妙，椎拳崇很是纳闷的转头问道，难道自己刚才喝咖啡的飒爽英姿把大家都给震撼住了？实在是太妙啦，看来自己应该更多的学习学习才对。

　　“没什么。”李亚林无力的摆了摆手，对于椎拳崇这朵奇葩，李亚林真的没心情继续吐槽了，如果自己认真了，那可就真的输了。


第332章 地铁下的丧尸怪物

　　咖啡事件暂时告一段落，关于李亚林此行前来香港的目的，镇元斋已经了解的差不多了，对于这种妄想利用邪恶病毒征服世界的邪恶组织，镇元斋是绝对不会股息的，因此镇元斋表示，希望自己与两个徒弟也能加入到李亚林的行列，为拯救世界做出一份贡献。

　　对此李亚林自然不会反对，不过拯救世界什么的，李亚林才没有兴趣，他只是想要完成自己的任务，顺便不让自己身边的女孩们受伤就好了，至于这个世界会变成什么样，关他李亚林什么事。

　　当天晚上，李亚林带着芭妮莎、镇元斋、雅典娜还有椎拳崇出发了，目标地点其实并不隐蔽，就在某个地铁隧道之中，话说这个MORDEN元帅还真挺有意思的，竟然把自己的地下基地建设在了这种大庭广众之下，不过也正是因为如此，正规军才一直都没有找到这个基地，就是所谓最危险的地方就是最安全的吧。

　　“这种地方，真的会有什么邪恶的秘密实验室么？”此刻的时间已经是凌晨的一点钟，一行五人悄悄的摸进了地铁站内，此时地铁早就已经关闭，黑洞洞的地下隧道，让椎拳崇禁不住的打了个寒颤，并且不满的小声嘀咕了起来。

　　“放心吧，我的情报是绝对不会错的。”李亚林对此可是相当的有自信，如果成神系统出现BUG的话，那才叫真有趣。

　　“你瞎什么操心，跟着就好了。”雅典娜可是很信任李亚林的，瞪了一眼椎拳崇，包子男只能撇了撇嘴不说话了，没办法，雅典娜不仅是镇元斋的克星，也是他椎拳崇的克星啊。

　　根据情报显示，MORDEN元帅的基地就位于地铁站台不远处，穿过一条隧道后，李亚林最终确认了目标地点，打开了一个排水盖，里面黑洞洞的什么也看不清，而且还散发着一种怪异的味道，让芭妮莎和雅典娜都皱起了眉头。

　　“就是这里了。”说完，李亚林第一个跳了下去，并没有想象中的积水，周围只是散发着一种阴冷潮湿的气息，而且在走过一段狭窄的小隧道后，一面紧紧关闭的小门就在眼前。

　　“要破开这玩意？”门上有锁，镇元斋第一个想到的便是暴力破解，毕竟他又不会什么开锁的方法。

　　“不要打草惊蛇，我来试试看吧。”芭妮莎摇了摇头，俯身观察了一下，不是特别难开的锁，但也需要花费一些时间。

　　“至少需要二十分钟。”芭妮莎皱眉说道。

　　“太麻烦了，还是我来吧。”李亚林可没时间在这里耽误工夫，拿出了好久没有出场的圣剑帕拉蒂昂，幻化成了一个小小的细丝，侵入门锁之中，简单的一扭，啪嚓一声，小门应声而开。

　　“咦？没想到啊，亚林你竟然还有这一手。”芭妮莎的眼中满是赞誉的神色，李亚林每每总是能带给自己不同的惊喜，实在是太有趣了。

　　“小儿科，不过接下来大家可要小心了，后面的路可没这么好走了。”李亚林耸了耸肩膀，穿过小门之后，进入了另外一个隧道，不过这个隧道并不是黑洞洞的让人目不能视，墙壁上竟然挂着一串串的灯泡，看来已经进入敌人基地的内部无误了。

　　“怎么没人看守？”雅典娜有些纳闷，不是说这是敌人的基地么？为什么没有敌人？

　　“就是啊，一个人影也没看见，还是情报有误吧。”椎拳崇连声迎合雅典娜，反正只要雅典娜说什么，那都是对的。

　　“不，情报没有失误，没有普通的敌人，但这里隐藏着比普通人更加强大的对手。”李亚林的神色有些凝重，从进入这条隧道之后，他便感受到一种让人窒息的死亡气息，这种不详的感觉，还真是有够让人不爽的。

　　“亚林说的不错，你们两个给我打起精神来。”镇元斋也感受到了这种死亡气息，连忙开口叮嘱自己的两个徒弟。

　　“更强大的对手？那是什么？”椎拳崇还在傻乎乎的看着李亚林，对于李亚林的话，他还没能理解上去。

　　“来了！”没有回答椎拳崇的话，李亚林此时已经抽出了自己的火焰马格南，敌人出现了！

　　“呀！那是什么？”李亚林的话音刚落，一旁的雅典娜已经大声的惊呼了起来，就在隧道的天花板上面，突然亮起了无数对红色的光点。

　　虽说隧道之中安放了灯泡，但光线的可视度绝对没有那么足，天花板还是显得很阴暗，根本看不清出现在上面的究竟是些神马玩意。

　　早就看到这玩意了！李亚林当机立断，抬手就是一枪，直接命中了其中的一对红点，被子弹命中的红点瞬间掉落在了地面，我靠，这哪是红点啊，完全就是个灰色的人嘛，那对红点就是这家伙脑袋上一双红色的眼球。

　　说是人，但这家伙已经完全的脱离了人类的范畴，除了拥有人类的躯体之外，这家伙的整个身体都呈一种灰黑色的颜色，没有任何的毛发，用四肢行走，简直就与李亚林曾经遇到过的暴君一样。

　　不，这家伙与暴君还是有很大区别的，至少实力没有暴君那么强大，四肢行动的速度虽然很快，但也仅此而已，充其量是一种高级丧尸而已，不过即便如此，那也足够恐怖的了，要知道天花板上还有密密麻麻的一大群啊！

　　等等，还有个不同之处，就在掉落在地面上之后，那只被李亚林命中的高级丧尸身上突然散发出了一种红色的微光，原本灰黑色的身体也逐渐的开始变成红色，并且开始膨胀了起来。

　　这家伙要干嘛？大家都很是不解，只有李亚林想到了游戏中的一幕，这家伙是要自爆啊！

　　“大家后退！”说完，李亚林继续朝着地面上的丧尸连开三枪，但这家伙的身体也已经膨胀到了极点，轰隆隆一声响，地面上的丧尸爆炸了，就跟放焰火似的，爆炸的范围至少波及出五米以上，还好有李亚林的提醒，大家都已经后撤到了安全位置，才算是没被爆炸波及到。

　　“这是什么玩意？”众人皆惊，第一次遇到这种怪物，就算是见多识广的镇元斋也呆愣在了当场。

　　“应该是丧尸的一种，利用病毒或者生物实验制造出来的怪物，这个该死的MORDEN元帅，他竟然做出这种惨无人道的人体实验！”李亚林咬了咬牙，虽说曾经在游戏中见到这一幕，但游戏归游戏，当这些被改造的丧尸真实的出现在李亚林面前之时，那就是另外一种感受了。

　　“这个MORDEN元帅该死！”镇元斋的声音非常冰冷，看来他也是动了怒气。

　　“现在咱们的目的是摧毁这个实验室，并且找到更多有用的资料。”李亚林虽然也很不满，但他此时却异常的冷静，想要扳倒MORDEN元帅这并不难，但关键是除了MORDEN元帅之外，音巢这个该死的组织应该也参与到了其中，对于这个神秘莫测的强大组织，李亚林不得不提高警惕，毕竟他们制造出的人造人可不是这种低级的没有智慧的怪物，他们才是更强大的。

　　“我觉得还是先通过这里的比较好，我不认为这些怪物跑到这里来是欢迎咱们的。”芭妮莎说出了一个冷笑话，但在场的人却没一个能笑出声来，对面的怪物数量实在是太多，而且还会自爆，实在是有够恐怖的。

　　“不要跟这些丧尸近战，利用远程攻击！”李亚林不知道这些丧尸是否具有传染性，如果要是能传染的话，那可就真的坑爹了，保险起见，还是让大家远程攻击的比较好。

　　李亚林与芭妮莎的手中都有枪械，两人攻击起来比较简单，直接开枪就好，不过身为格斗家的镇元斋三人可就不行了，原本李亚林是想要给他们配置点枪械的，但镇元斋的原话是，身为格斗家，怎么可以用这种不入流的飞行道具，李亚林一想也对，普通的枪械根本就伤不到三人，可没想到啊，没有碰到MORDEN元帅的叛军部队，反倒是遇到了这种丧尸怪物。

　　不过没有枪械并不代表没有远程攻击手段，一抬手，雅典娜的手中凝聚出了一个粉红色的光球，真不愧是超能力的高手，这么随意便能凝聚出的如此大的精神力球。

　　一个超能力球丢出，直接命中了两只聚在一起的丧尸怪物，很好很强大，这两只丧尸怪物连自爆的时间都没有，直接被精神力球炸成了碎片，这种威力，已经堪比小型的爆破手雷了。

　　雅典娜出手后，椎拳崇自然紧随其后，这可是在雅典娜面前展现自己的大好机会啊，椎拳崇又怎么可能放过。

　　淡蓝色的超球弹丢出，威力虽然略逊于雅典娜，可也算得上不错了，至少在李亚林四人的攻击下，这群丧尸怪物连爬到大家面前的机会都没有，更别说对大家造成什么伤害了。


第333章 升级，明悟中的突破

　　李亚林四人在进攻，但镇元斋却在一旁看热闹，好嘛，这老家伙刚才说的义愤填膺，但现在却又围观不动手，不过李亚林也知道镇元斋缺乏远程攻击手段，算了，就让他在这里待着好了。

　　很快的，天花板的丧尸怪物被李亚林一行人清理的干干净净，看着周围被炸的粉碎的血肉，雅典娜和椎拳崇都禁不住的一阵恶心反胃，在强撑了一阵之后，都跑开找了个角落呕吐去了，毕竟这两个孩子都是第一次遇到这种事情，还能支撑一会已经实属不易。

　　经过了这一战，大家都显得有些沉默，没办法，刚才的大家所经历的实在是太沉重了，竟然把人变成了怪物，这已经完全丧失了人性，是在挑战人类的道德极限！

　　“大家要小心一点，前面还不知道会有什么样的怪物出现，警惕心要有，但不要被愤怒冲昏了理智。”李亚林这话是说给雅典娜和椎拳崇听的，至于镇元斋和芭妮莎，这两人可谓是久经沙场，什么样的场面没见过，虽说遇到的东西的确出人意料，但也不会让两人失去理智。

　　“亚林师兄，你说那个MORDEN元帅为什么要做这种惨无人道的事情？他难道就没有一点同情心么？”沉默了良久，雅典啊终于问出了自己心中的问题。

　　“贪婪和欲望，都是人类最大的原罪之一，不满足于现状，想要统治和拥有一切，导致了人类心灵的扭曲，这种人，已经不配称之为人了。”李亚林摇了摇头，这就是所谓的人性本恶吧。

　　“贪婪和欲望么……”雅典娜又沉默了，仅仅是为了一己之私，就要做出这种事情么？她实在是非常不能理解。

　　“好啦雅典娜，不要想那么多，一念为善一念为恶，善恶完全就在人的一念之间，只要你的心是向往着光明的，那么按照自己的本心前进，就是没错的。”见雅典娜苦思冥想的样子，李亚林禁不住的拍了拍女孩的肩膀安慰道。

　　不过就在说完这句话之后，李亚林自己却是突然有了一丝的明悟，的确就是这样，为善为恶完全就在于人的一念之间，自己也同样是如此，一切随着本心走，这就是自己的选择啊！

　　就在领悟到这一点之后，李亚林的身体的能量突然急速的涌动，怎么回事？仅是了解了这么一点，就让自己有了突破不成？

　　真的突破了！就在身体的能量涌动平息之后，李亚林翻开自己的属性面板，原本才刚刚升级到初级神使不久的自己，竟然已经成为了中级，这还真是有够夸张的。

　　打怪能升级，签订契约能升级，现在自己有了一些感悟，竟然又升级了！话说这种升级速度是不是有点太快了点？

　　不仅是实力得到了提升，就连血统都升级了，晨曦天使变身和堕落天使变身全部升级到了LV2，变身后增幅属性提升了一百个百分点，持续时间增加了五分钟，变身结束后全属性下降的时间降低到了四十分钟，这也未免太给力了吧！

　　不过可惜的是，自己的魅惑之瞳一点都没有升级，其实李亚林对这个魅惑之瞳倒是挺期待的，毕竟这个技能属于自己本身自带，等升级之后又将会有用什么能力呢？看来还是要继续等待了。

　　“亚林你？”芭妮莎很是惊异的看着身旁的李亚林，怎么突然一下子就好似变得不一样了？但具体怎么不一样又说不上来，发生了什么事？

　　“不错嘛小子，大机缘啊，看来我真的是老咯。”镇元斋摇头晃脑的感叹了一声，身为这个世界的最强者，他当然能看出李亚林这是完成了一次突破，年纪轻轻的就有如此实力，前途不可限量啊。

　　不过镇元斋还有一点不放心，那就是李亚林年少得志，将来很难说会不会误入歧途，看来自己还要在这个少年的身上多花点心思才成，镇元斋不想这么一颗好苗子就此落败。

　　“有了点感悟，稍微突破了一下。”李亚林摸了摸鼻子，这种突破的确是有点匪夷所思，不理解啊不理解，不过实力增长了，对自己也是有好处的嘛。

　　“突破了？”雅典娜和椎拳崇都是不可置信的望着李亚林，原本李亚林的实力就已经非常夸张了，现在又经历了突破，自己这个师兄究竟要强到什么地步才是头啊。

　　“这可是需要机缘的，你们两个也要努力了，要不然的话，就算是拍马你们也赶不上这小子啊。”镇元斋摇了摇头，自己这两个得意的确虽说在新一代格斗家之中，的确算的上出类拔萃，但要是跟李亚林相比的话，那可是还差了一大截呢，就算明知道不能比，但镇元斋还是禁不住的要出口点醒一下自己的两个徒弟。

　　“亚林师兄本来就很厉害，想要追上师兄的话，恐怕真的很难。”这不是雅典娜说丧气话，而是一个事实，看看椎拳崇，这家伙连接话的勇气都没有，直接低着头在一旁不吭声了，气的镇元斋连连叹气，不过也没什么办法。

　　“好了，现在不是说这些的时候，继续前进吧。”怎么能在这种场合聊这些有的没的，还是赶快继续前进才对，李亚林轻咳了一声，带着大家继续前进，越是向前走，路程就越是困难啊。

　　也不知道MORDEN元帅究竟做了多少人体实验，这种丧尸怪物的数量竟然越来越多，要知道这可不是凭空就能变出来的，每一个丧尸怪物的生前都是活生生的人类，这该死的东西，到底造了多少杀孽！

　　看着情况，如果李亚林没猜错的话，MORDEN元帅还没办法很好的控制这些丧尸怪物，因此这些怪物们只是被圈养在这个下水道之中，过了这一段路程，接下来就是MORDEN元帅实验室的核心了！

　　果不其然，半个小时后，李亚林一行人终于离开了这个充满着丧尸怪物的下水道，不过接下来迎接他们的，那可就是荷枪实弹的叛军了，对付这些人，雅典娜和椎拳崇就显得有些手软了起来。

　　没办法，这两个孩子虽然算不上温室中的花朵，但在这种情况下让两人立刻变得杀伐果断根本就不切合实际，叹了口气，这种时候还是需要自己出场啊。

　　“镇元斋师傅，你看好雅典娜和椎拳崇，接下来就交给我吧。”

　　“小子，你确认自己行么？”

　　“放心吧，毕竟我也算是半个军人，明白自己在做什么，既然站在这里，就代表他们都不是无辜的。”说着，李亚林的身上放射出凛冽的杀意，这一刻，他可是真的动了杀念！

　　升了一级，李亚林的实力更胜往昔，收回了自己的火焰马格南，与此同时一把长剑出现在了李亚林的手中。

　　“纹章技——裂空！双重十文字！”随着一道金色的闪光，两个十字斩的纹章技朝着对面的叛军直轰而去，这次李亚林的手下可是没有留情，纹章技出手，一点都没有给对方留活路。

　　一连串的爆炸声，惨叫声还有哀嚎声，奏起了一曲来自地狱的死亡镇魂歌，看到这一幕，雅典娜已经吓得闭上了眼睛，躲在镇元斋的身后不敢出来。至于椎拳崇，这小子更夸张，抱着头趴在地上，身上不停的来回抖动，就好似李亚林是个杀人魔王，随时随地都可能杀掉自己一般。

　　“你小子，杀意也未免太重了吧？这样可不好。”李亚林的这一击，直接消灭了所有挡在大家面前的敌人，对此镇元斋立刻皱起了眉头，他可不想见到李亚林遁入魔道，果然太过强大的实力，会让人失去理智么？

　　“放心吧镇元斋师傅，我能控制的了我自己，对待朋友，我会像春天一般温暖，但对待敌人，迎接他们的就只有死亡！”转过头来，李亚林微微一笑，经历了这么多的战场，死在李亚林手下的人已经不知凡几了，再杀掉这些家伙，李亚林心中也没什么负担。

　　“你确信？”镇元斋眯起了眼睛，就好似要将李亚林看透一般。

　　“非常确定。”李亚林自信的一笑。

　　“那我就相信你一次，不过如果真有你控制不住的那一天的话，可别怪我不客气哦。”镇元斋点了点头，又恢复了自己那醉酒糟老头的样子。

　　“放心吧，绝对没有那一天的。”

　　李亚林知道镇元斋心中的所想，不就是怕自己有一天会变成坏人，与这个世界为敌嘛，不过镇元斋并不知道，自己对于这个世界来说只是个过客而已，自己真正的舞台可不是在这里啊。

　　干掉了眼前的叛军，MORDEN元帅的实验室自然完整的呈现在了大家的面前，真是令人发指的手段，各种各样的实验房间，稀奇古怪的病毒药剂，还有那牢房之中被关押的‘实验品’，一切的一切，都让人禁不住的想要骂娘！这个该死的MORDEN元帅，等老子抓到你，一定要让你挨个尝试这些所谓的‘实验’，让你好好的享受一下！


第334章 白金武器，真黄龙剑

　　现在李亚林所需要做的，便是收集这个实验室的一切资料和证据，连接了实验室的电脑，李亚林将一切可用资料全部拷贝了过来，不过这个实验室怎么办？炸掉么？可牢房之中还关押着不少人呢，这些人怎么办？

　　原本李亚林是准备把这个烂摊子留给正规军方面去头疼，不过转念一想，任务上可不是这么说的，必须要摧毁这个实验室才行，好吧，既然如此的话，就在今晚放一次焰火好了。

　　将牢房里这些被俘的人们都放了出来，统一交给芭妮莎管理，依次护送出这个地下实验室，至于李亚林嘛，则是在实验室的每个角落里都安放里定时炸弹，只要时间一到，这里的一切全部都会飞灰湮灭。

　　当然了，在此之前，李亚林也收集到了足够多的病毒样本，虽然是用来为恶的病毒，但凡事都有两面性，也许哪一天自己就会用到这玩意也说不定呢。

　　随着一声巨大的轰鸣，MORDEN元帅的实验室彻底的被掩埋在了地下之中，不过一处的罪恶虽然被掩埋，但事情却并没有就此结束，接下来将要面对的，恐怕会是更多的挑战。

　　这次的香港之行简单而仓促，不过带给李亚林的好处却是巨大的，完成任务后得到的5000点游戏点数暂且不说，单单一个白银级别的武器，就足够让李亚林兴奋的了。

　　如果是普通的白银武器，李亚林自然不会如此在乎，不过这把白银武器放到李亚林手中的话，那可就不一样了。

　　真黄龙剑（白银级LV1）：汉中王刘备刘玄德所用佩剑，上附黄龙之力，自带无双武将技：黄龙乱舞。注：可花费游戏点数升级，可为武器添加属性，最大添加数：8。

　　既然可以花费游戏点数升级，那么李亚林自然不会吝啬，赶紧升级啊，他很期待，这把真黄龙剑最终能够升级到什么程度，区区的LV1就已经是白银级，那么升到顶级之后，又将拥有什么效果呢？

　　不过这需要花费的游戏点数还真不少，等到把真黄龙剑冲到LVMAX之后，已经用去了李亚林10000点的游戏点数，我了个去的，还真烧钱啊。

　　花费的很多，收获自然不会少，此时的真黄龙剑已经成为了一把顶级的黄金级别武器，而且这还是没给武器添加属性呢。

　　此时李亚林已经看出，这把武器应该是来自真三国无双里刘备的武器，不过他不记得真三里面武器还能添加属性啊，难道是另外一款游戏么？不知道，不过看看这些可选的属性，真不错，虽然贵了点，但绝对超值！

　　一共可以选择八个属性，李亚林没有犹豫，直接选定并且冲到满级，不过吐槽一句，冲属性等级可是比武器升级还要贵啊，等这八个属性全部达到LVMAX之后，又是12000点的游戏点数用尽，真是辛辛苦苦三十年一朝回到解放前啊。

　　花费两万两千点升级一把武器，值得么？答案当然是肯定的，看看这属性就知道了，绝对物有所值！

　　真黄龙剑（白金级）：汉中王刘备刘玄德所用佩剑，上附黄龙之力，自带无双武将技：黄龙乱舞。附加属性：炎LVMAX、雷LVMAX、冰LVMAX、阳LVMAX、戏生LVMAX、吸活LVMAX、神速LVMAX、分身LVMAX。

　　白金级！真真正正的白金钻石级武器，这是属于李亚林的第一把白金级武器，而且升级到MAX之后，这把黄龙剑竟然发生了翻天覆地的变化，就仿佛拥有灵性的真龙一般，能够与李亚林的心意相通，只要握住这把剑，李亚林感觉自己的实力竟然能够提升一大截，实在是太给力了！

　　不仅如此，真黄龙剑上附加的属性也是相当的强悍，炎雷冰这三个属性顾名思义，就是在战斗中带可以释放火焰、闪电还有寒冰来攻击敌人，而阳这个属性，则是可以让使用者在攻击对手的时候，无视对方的防御，直接给对方带来伤害，也就是说，拿着这把剑，就没有李亚林不能破防的敌人了！

　　吸生和吸活，这也是两个逆天级别的属性，在战斗中，一个能吸收敌人的生命力，另外一个能够吸收敌人的魔力，这种双重的吸收方式，恐怕李亚林以后的对手有的悲剧了。

　　神速这个属性没有什么特殊，只是增加使用者的攻击速度，虽说只是如此，但也足够让人感到恐怖，原本李亚林的速度就很快，现在再有一个提升的话，恐怕对手死都不知道是怎么回事。

　　最后分身这个属性，会让使用者在战斗的时候释放幻影分身来迷惑敌人，并不是实体，也没有攻击力，但起到迷惑作用却是完全足够应付大部分的敌人。

　　超级大惊喜啊，看来有了这把武器之后，自己的枫常剑就可以退役了，平时战斗的时候，使用圣剑帕拉蒂昂就好，如果遇到强大的敌人，那么就是自己真黄龙剑出场逆天的一刻！

　　其实对于能够如此简单解决香港事件，李亚林也觉得很意外，不过这样也好，省了很多麻烦，收获也很多，至于剩下的烂摊子，交给正规军方面去伤脑筋吧。

　　“你小子这么快就要走了？”第二天，李亚林便准备辞别镇元斋三师徒，毕竟还有那么多女孩在南镇等着自己，对于李亚林如此快速的离开，镇元斋表示很惊讶，其实他很想留下李亚林一阵子，为他今后的道路做出一些指导，避免李亚林误入歧途。

　　“是啊，香港的事情已经了解，但接下来还有很多事情要忙啊。”李亚林无奈的耸了耸肩膀，就算MORDEN元帅的实验室被摧毁，那也不过是灭去了一颗毒瘤而已，接下来还有更多的毒瘤等着李亚林去灭杀。

　　“好吧，我已经老了，守护这个世界的重任还是要交到你们年轻人的手上。”镇元斋感叹了一声，拿起了自己的酒葫芦狠狠灌了一大口。

　　“镇元斋师傅你可别这么说，我可担待不起。”李亚林嘴角一僵，什么叫守护这个世界啊，自己可没有守护这个世界的意思。

　　“我看的出，你小子的前途不可限量，但要记住，一定要把持本心，千万不要被外物蒙蔽了自己的双眼。”临别之前，镇元斋还是不忘对李亚林叮嘱。

　　“这一点你就放心吧，还有那么多女孩在等着我，所以我绝对不会变成MORDEN元帅那样的人。”李亚林知道镇元斋想要说什么，就给他吃颗定心丸好了。

　　“女孩么？你小子啊，好啦，去吧，遇到困难的时候，不要忘记我老人家，就算我已经老了，但是为了这个世界出力，我还是义不容辞的。”镇元斋一笑，能够得到李亚林这个保证，他已经很开心了。

　　“嗯，我可是不会客气的。”李亚林也笑了，有些话不用说的那么明白，一切尽在不言中。

　　“我说你们两个，师兄都要走了，也不来跟我道个别么？”跟镇元斋说完之后，李亚林又将目光转向了镇元斋身后的雅典娜和椎拳崇，貌似是昨晚的杀戮吓到了两个孩子，就在这时候，他们竟然还是低着头一语不发。

　　“亚林师兄再见。”椎拳崇弱弱的朝着李亚林说了声再见，之后便继续保持沉默，看来他对李亚林的敬畏之心是越来越大了。

　　至于雅典娜，这丫头则是一语不发，只是目光复杂的看着李亚林，就这么一直沉默着。

　　果然是被吓到了，李亚林心中暗叹了一下，自己对雅典娜还是很有好感的，这么活泼可爱的小女孩，无论是以前在玩街机的时候，还是在这个世界接触之后，都让人不自觉的喜欢上她，不过看现在的情况，恐怕自己以后不会再与这个小女孩产生什么交集。

　　“那么大家保重，我先走了。”朝着三人一拱手，李亚林转身与芭妮莎登上了返回米国的飞机，虽然有些遗憾，但李亚林并不后悔，如果再选择一次，他还是会直接干掉那些叛军，既然身为MORDEN元帅的手下，那么等待他们的解决便已经注定，这是他们自己的选择，怪不得别人！

　　“你们两个啊，什么时候才能真正的成长起来啊。”看着李亚林远去的背影，又看了看身边的两个徒弟，镇元斋一时间颇为感慨。

　　“师傅……你觉得亚林师兄做的对么？”李亚林离开后，雅典娜终于开口向镇元斋问道。

　　“你认为呢？”镇元斋没有回答，却盯着雅典娜反问道。

　　“我不知道，我觉得每一个人都有生存的权力，就这么杀掉他们，我有些没法接受……”摇了摇头，雅典娜感觉自己非常的迷茫。

　　“杀百恶人而救一善人，此为善举，救一恶人而此恶人续杀百善人，此为恶举，我不能说亚林小子这种做法究竟是对还是错，但这小子并没有迷失本心，他知道什么是自己应该做的，什么是自己不应该做的。”镇元斋摇了摇头，说出了一句颇有深意的话来。


第335章 咱们算是一个世界的人么？

　　“一念为恶一念为善，杀百恶而救一善……”低声的喃语着李亚林和镇元斋所说过的话，雅典娜是个聪明的女孩，她自然分得清什么是好什么是坏，原来是自己钻牛角尖了，亚林师兄果然是个好人。

　　“想清楚了？”见雅典娜的眼中露出了恍然之色，镇元斋的嘴角也露出了一丝微笑。

　　“嗯，我想明白了。”雅典娜十分坚定的点了点头，不过随即她的脸色却是暗淡了下来：“看来我刚才伤害到亚林师兄了，这是我的错。”

　　“放心吧，那小子可不是那么小气的人，下次见面的时候跟他认个错吧。”镇元斋哈哈一笑，顺便拍了拍雅典娜的肩膀。

　　“嗯，我知道了。”是啊，亚林师兄可不会那么小气的，等下次见面的时候，自己一定要好好的跟他道歉，而且还要好好了解一下这个师兄呢，亚林师兄懂的那么多，肯定会交给自己很多有用的知识，让自己不再迷茫。

　　雅典娜虽然已经醒悟，但椎拳崇这小子却还是理解不能，反正他的脑子中可不会有那么多想法，他只知道李亚林的实力好强，而且杀人不眨眼，自己可千万不能招惹这个杀星，只要知道这些就足够了。

　　“怎么，看人家小女孩不理你了，心情很不爽？”飞机之上，见李亚林一直保持沉默，芭妮莎禁不住的开口调笑了一句，总不能让李亚林一直这么低沉下去吧。

　　“没，只是有点小感慨罢了，我和雅典娜终归不是一个世界的人。”李亚林摇了摇头，其实他已经想开了，凡事不可强求，雅典娜这么纯真善良的女孩，还是生活在她原本的世界比较好，与自己接触多了的话，难免会遇到更加让她难以接受的事情。

　　“那咱们算是一个世界的人么？”芭妮莎的表情有些古怪，问出的这个问题也有些让李亚林纳闷。

　　“咱们两个么……大概吧。”李亚林含糊的回答了一句，既算的上是一个是世界，但却又不是一个世界，这个问题对于李亚林来说，还真挺难回答的。

　　“什么叫算是啊。”芭妮莎娇嗔的翻了个白眼，对于李亚林的回答相当不满意。

　　“就是字面上的意思。”李亚林耸了耸肩膀，随即闭上眼睛开始养起神来了。

　　见李亚林含糊其辞，芭妮莎也只能不满的轻哼了一声，有心继续追问，但这个问题又显得有些过于暧昧，算了吧，也许自己与眼前的少年也同样不是生活在一个世界。

　　对于李亚林如此快速的回归，在南镇等待的女孩们都显得有些惊讶，不过心中更多的却是欢喜，只要李亚林在身边，大家便有了主心骨，无论发生什么事情，都能以一个平常心来对待了。

　　不过抵临南镇之后，由于收集到了不少有用的资料，芭妮莎也就不能继续待在李亚林的身边了，她要返回总部上报一切，并且等待新的命令。

　　对于这个刚刚结识不久的美女御姐，李亚林其实也报以了不小的好感，但离别不是人力所能控制的，虽说有些不舍，但李亚林还是主动将芭妮莎送上了离别的飞机。

　　“不要忘记我哦。”这是美女御姐临行前，俯身在李亚林耳边轻声说出的一句话，不要忘记么，一起经历了这么多，怎么可能会忘记。

　　离愁的思绪还未散，李亚林却又不得不转身投入新的任务，秦氏秘传书已经有了下落，自己又将开始新的征程。

　　关于秦氏秘传书的下落，是莉安娜从哈迪伦方面得来的，经过巴西雇佣军情报部门的确认，秦氏秘传书的第一卷已经落在了南镇黑道霸主吉斯的手里。

　　随着Mr·BIG和克劳萨的相续陨落，吉斯抓紧时间拓展势力，此时已经成为了南镇的最强霸主，统治了整个南镇黑道，不过吉斯并没有因此而停下脚步，他甚至开始对南镇之外进行领地扩张，一步一步的蚕食南镇周边的黑道势力，如果没有人阻拦的话，相信这家伙很快便会成为整个米国的最强黑道教父。

　　对于这个吉斯，米国政府方面并没有加以控制，相反的，在某些方面，竟然还暗中给予吉斯以帮助，间接的诠释了官匪一家亲这句老话，相信就在吉斯身后，应该还有着更多的黑手，他们的目的应该就是统一整个米国的黑道世界吧。

　　对于吉斯是否能统一整个米国黑道，这一点李亚林丝毫没有插手的兴趣，不过既然秦氏秘传书落在了吉斯手中，那么李亚林就不得不站在吉斯的对立面上了。

　　根据情报上显示，秦氏秘传书第一卷本来是八极圣拳一派的掌门人继承信物，曾经为特瑞的养父杰夫所有，但杰夫被吉斯所杀害，秘传书才会落到吉斯的手中。

　　有点意思，如果情报的资料没错的话，那么特瑞和安迪的仇人就是这个吉斯咯，既然如此的话，就在这方面入手好了。

　　“又见面了呢，不知道亚林你这次找我们兄弟过来，是有什么事么？”这天晚上，李亚林致电联络了特瑞和安迪两兄弟，在南镇最大的一家酒店做东宴请两人，对于李亚林的突然邀请，伯加德两兄弟虽然纳闷，但还是应邀前来，毕竟也算是熟人，面子还是要给的。

　　“正事过会儿再谈，来来，特瑞大哥安迪师兄先入座，酒菜都已经备齐，这都是我的家乡菜，也不知道合不合你们的胃口。”李亚林倒是没先说事，只是请两人入席，并且开始为这两兄弟介绍起桌子上的菜肴来了。

　　虽说这里是米国，但找一个会做中华料理的厨师还是很简单的，尤其这个酒店的价格不菲，自然会让顾客得到上帝一般的享受。

　　“亚林师弟，不知火师姐没来么？”进了包间之后，安迪这家伙先是环顾了一下四周，见不知火舞竟然没在，安迪的脸上顿时露出了失望的神色。

　　“你说舞师姐啊，她可是找了个相当重要的工作，暂时脱不开身，就没法过来了。”李亚林微微一笑，暂且不说这个场面不适合不知火舞在场，就算李亚林让她过来，不知火舞都会开口拒绝的，毕竟她实在是不喜欢安迪这家伙，见到他就会心烦啊。

　　“这样啊……”失落的点了点头，安迪总算是坐在了椅子之上，看到自己这个不争气的弟弟，特瑞本人也非常的无奈，喜欢又不敢说，只能自己在心理面憋着，这算什么事嘛。

　　这一桌子中华料理做的还算不错，虽然不及李亚林的手艺，但也足以引得伯加德两兄弟胃口大开了，这不，刚吃了第一口，这两兄弟就仿佛几辈子没吃过饭似的，开始狼吞虎咽的大吞大嚼了起来。

　　看着这两兄弟如狼似虎的吃相，李亚林的嘴角就禁不住的有些僵硬，这两个家伙真的靠谱么？自己的计划不会有什么闪失吧？

　　看特瑞平时的样子非常成熟稳重，但吃起饭来怎么一点都不顾斯文？这些饭菜就有这么好吃么？只是一般水准而已啊。

　　酒足饭饱，特瑞和安迪满足的拍了拍肚子，这两个家伙究竟有多久没吃过一顿饱饭了？

　　“特瑞大哥，安迪师兄，你们吃的怎么样？用不用再叫一点？”李亚林满头黑线的朝着伯加德两兄弟问道。

　　“不用了，不用了，其实我们也不是特别饿。”安迪连连摆手，就你这样还叫不特别饿？那你饿了的时候会是什么样的？

　　“好了，饭菜也吃完了，亚林你就说说吧，这次找我们兄弟到底有什么事？”吃完饭之后，特瑞又恢复了他那成熟理智的一面，看的李亚林心中吐槽不已。

　　“其实这次我找二位前来，是想与两位联手除掉南镇中的一个祸害。”李亚林酝酿了一下词汇，最终开口说了出来。

　　“南镇的祸害！”特瑞的眼睛一亮，如果说南镇中有什么祸害的话，那么自然当属吉斯无疑。

　　“不错，想必特瑞大哥已经心里有数了吧。”李亚林笑着点了点头。

　　“什么意思？”安迪还没有反应过来，唉，就这智商，真心没救了。

　　“我想要除掉吉斯！”李亚林的眼角一眯，身体无意中散发出来的杀意让特瑞和安迪两兄弟都不自觉的打了个寒颤，这种杀意，完全就是从死人堆里走过一圈后出来的人物才能拥有的啊。

　　“真的？”虽说对李亚林的杀意有些忌惮，但听到能够除掉吉斯，安迪的脸上还是禁不住的露出了一丝喜意，这可是他们两兄弟一直梦寐以求的事情啊。

　　“亚林兄弟你为什么突然要除掉吉斯？”与安迪不同，特瑞考虑的自然要更多一些，他觉得这事有点奇怪，为什么李亚林会突然做出这个决定？这其中是否还有其它隐情？

　　“想必特瑞大哥你也知道，最近吉斯的扩张非常疯狂，甚至已经到了让大家怨声载道的地步，自从我干掉了Mr·BIG和克劳萨之后，这家伙非但不知道收敛，反而更加的猖狂，我是绝对不会允许这种事情发生的！”


第336章 吉斯陨落，秘传书到手

　　李亚林的话十分义正词严，特瑞和安迪也大吃了一惊，不过他们两个吃惊的不是其它，而是Mr·BIG和克劳萨这两人竟然是李亚林除掉的！

　　其实Mr·BIG被废掉一事，虽说闹的沸沸扬扬，但却并没有传出这事究竟是谁做的，这也是克劳萨和吉斯封锁工作做的到位，至于克劳萨的城堡被毁之时，现场完全没有留下一个活口，大家还以为这是一场意外呢，哪成想这些竟然都与李亚林有关系。

　　“不是吧亚林师弟，这些真的都是你做的？”安迪不可置信的看着李亚林，三个黑道巨头一下子被除掉两个，这个消息真的让人一时之间难以接受。

　　“如假包换。”李亚林摊手。

　　“你可真厉害。”安迪的声音既兴奋又失落，见李亚林如此的优秀，那自己更没有机会接近不知火师姐了，看来自己这次是应该彻底死心了。

　　“说实话，我这也是被逼无奈，再者一说，多行不义必自毙，这几个家伙恶贯满盈，就算我不出手，他们也活不了多久的。”李亚林摇头叹了口气，语气也有些沉重。

　　“我明白了，具体需要怎么做，亚林兄弟你就直说了吧。”见李亚林不像是在说假话，特瑞也就下定了决心，如果是铲除吉斯这个恶棍，那他特瑞绝对是义不容辞的，尤其吉斯还与他们两兄弟有不共戴天之仇。

　　“特瑞大哥肯出手相助，这实在是南镇的百姓之福，其实我的想法很简单，找个机会，咱们杀上吉斯的老窝，直接除掉他免留后患。”李亚林微微一笑，终于上钩了，等的就是你的这句话！

　　“我也要帮忙！虽说我的实力还不够，但我也不会惧怕这种事！”见特瑞都决定出手了，安迪自然不甘示弱，这种事情怎么可能少的了他的存在。

　　“不过只是这样的话，会不会比较莽撞？吉斯这个家伙老奸巨猾，咱们恐怕没那么轻易能够杀到他的老窝。”虽说同意了与李亚林合作，但特瑞并不觉得李亚林的计划足够好，吉斯的手下那么多，就算能够杀到吉斯的面前，但恐怕大家早已精疲力尽，吉斯可不是什么软柿子，任谁都能捏的，没有足够的实力，走到他面前就是纯粹的找死而已。

　　“这个你就放心吧，到时候我自有安排，绝对可以调开吉斯大部分的视线，不过就要麻烦特瑞大哥和安迪师兄你们先行牵制住吉斯了，等我搞定了吉斯的手下们，马上就会来帮你们的。”李亚林的表情十分自信，接下来要如何行动，早就已经确定完毕了。

　　“这样的话，那我就没问题了，不过亚林兄弟你放心，如果只是吉斯的话，我有信心能够拿下他！”见李亚林把话都说到这份上了，特瑞又如何会放过这次的机会，击杀吉斯是他梦寐以求的事情，错过了这次机会的话，那可就不知道要等到何年何月了。

　　“那这事就这么定了，等我准备完毕后，我会通知特瑞大哥你们的。”

　　“一言为定。”特瑞朝着李亚林伸出了右手。

　　“一言为定！”李亚林笑着握了上去，至于安迪这家伙，左看了特瑞一眼，右看了李亚林一眼，最终把手搭载了两人的手上。

　　“不能忘了我！”三人同时哈哈大笑。

　　李亚林说是为了两人吸引视线，其实这两个家伙不过是为了李亚林吸引视线而已，李亚林还不想将秦氏秘传书暴露在大庭广众之下，尤其是这两个家伙，绝对不能让他们知道，毕竟秦氏秘传书的第一卷曾经就是属于他们义父的啊。

　　搞定伯加德兄弟之后，李亚林的计划自然要继续执行，那么接下来就需要巴西雇佣军方面的帮助了。

　　一夜之间，吉斯的数十个产业被尽数捣毁，而且全部都是吉斯最赚钱的买卖，遭受到如此巨大的打击，这让最近以来一直顺风顺水的吉斯如何能够接受，该死的，必须要查出来，究竟是谁敢在自己的虎须上拔毛！

　　吉斯很生气，后果很严重，这一次，他绝对要立下自己的威严，看谁敢再敢来挑衅自己！

　　就这样，吉斯派出了自己九成以上的手下，就连自己最亲近的下属都派出去了，一定要探明对方究竟是哪个组织的，自己要亲手摧毁掉它！

　　不过可惜的是，就在吉斯发布命令的当晚，就是他的毙命之时，吉斯的老窝吉斯之塔中，守卫力量可谓是相当的薄弱，基本上没有什么强力的护卫存在，大多数都是仆人而已。

　　这样一来，可是给伯加德兄弟带来了极大的方便，在李亚林的安排下，两兄弟十分轻易的冲进了吉斯之塔，总算是可以为义父大人报仇雪恨了！

　　不过特瑞和安迪不知道的是，就在两人寻找吉斯之时，李亚林也已经潜入进了吉斯之塔，凭借他那丰富的经验，很快找到了吉斯的收藏，除了秦氏秘传书之外，吉斯这一辈子所搜集来的财富，也都统统的进入到了李亚林的腰包。

　　轻松加愉快！看着眼前的秦之秘传书第一卷，李亚林的嘴角露出了一丝满意的笑容，事情的发展比想象中顺利，既替南镇除掉了一害，自己又得到了想要的东西，嗯嗯，果然是一举两得的好办法。

　　在与吉斯的战斗中，特瑞和安迪虽然受了很重的伤，但他们还是成功的干掉了吉斯，又一个黑道巨头陨落，不过这也代表一直笼罩在南镇上空的阴霾彻底消失了，也算的上是可喜可贺的一件事。

　　最关键的是，击杀吉斯的光环直接笼罩在了特瑞和安迪的身上，等等，不仅仅是伯加德两兄弟，还有他们的好朋友东丈，这家伙应两人之邀，三人一起攻上了吉斯之塔，成功的干掉了吉斯。

　　别以为这个光环好带，随之而来的麻烦可是不少，首先就是吉斯的手下们，以比利为首的一干家伙们可是恨透了特瑞三人，随时都可能来给他们找麻烦。除此之外，隐藏在吉斯背后的大佬们也不会轻易放过特瑞他们，毕竟是特瑞三人阻断了他们的计划，吉斯一死，他的手下们也逃的逃跑的跑，除了一批死忠之外，剩下的一个都没留住。

　　对于这种情况，李亚林自己偷着乐就行了，谁叫安迪这个该死的家伙没事就惦记着不知火舞，这一次给他个暗亏吃，算他小子倒霉。

　　总而言之，这次计划的成功让李亚林非常的高兴，身边的女孩们见李亚林又得到了一本秘传，也都非常开心，现在就剩下最后一卷秘传书没有出现了。

　　“亚林……我要离开了。”得到秦氏秘传书的第三天，莉安娜突然对李亚林辞别，这可是让李亚林一愣，怎么这么快就要走了？

　　“为什么？拉尔夫他们不是还没离开南镇么！”

　　“又有了新任务。”莉安娜没有继续说下去，不过李亚林却是非常明白，莉安娜真的没法留下了。

　　“一切小心。”没办法挽留，李亚林只能用心的叮嘱眼前的女孩。

　　“我知道，记得下一次再见面的时候，我一定要超过你！”咬着嘴唇点了点头，莉安娜留下这句话后，便毫不犹豫的转身离开了，她不想让李亚林看到自己红红的眼圈，莉安娜是不会流泪的，绝对不会！她是最坚强的！

　　离别才刚刚开始，莉安娜离开之后，King也找到了李亚林，提出要离开一段时间，有了李亚林的帮助，King的弟弟Jan已经可以开始进行治疗了，这个时候Jan需要亲人的陪伴，King虽然不舍李亚林，但此时Jan才是最需要她的人。

　　对于King的决定，李亚林自然非常的赞成，他也挺关心Jan的情况，不过因为生病的关系，Jan一直都在不列颠接受治疗，李亚林还没能见到这个一直与病魔抗争的坚强少年。

　　“如果有什么需要的话，马上联络我，不要有什么顾忌，一切都给Jan最好的，只要Jan能恢复健康，那比什么都重要。”在King临行之前，李亚林走到了男装丽人妹子面前低声说道。

　　“知道啦，我的大老板，我可是绝对不会节省的，毕竟我把人都卖给你了，想我King还能值一点钱吧。”King笑了笑，不过李亚林发现她虽然是在笑，但在这笑容背后，却是掩埋着一丝丝的不安，难怪了，Jan的治疗并不是那么简单的，想要完全治愈需要一定的几率，毕竟就凭现在的医疗水准，还不能达到百分之百的治愈率。

　　“放心吧King，Jan一定会好起来的。”拍了拍King的肩膀，李亚林非常的有自信，他希望自己能给予眼前这个女孩以鼓励。

　　“嗯，一定会。”还好，King是一个非常坚强的女孩，李亚林的自信也给予了她相当大的鼓舞，是的，自己的弟弟一定会被治好，到时候自己就可以安安心心的在亚林的身边，尽自己最大的努力来偿还这天大的恩情！


第337章 见家长，玛丽的祖父

　　芭妮莎走了，莉安娜走了，King也走了，现在李亚林的身边就只剩下不知火舞、由莉还有玛丽三个女孩了，不得不说，命运还真是奇妙的东西，聚聚合合，不过这才是人生啊。

　　接下来该怎么办？是回不知火道馆么？李亚林可以带着由莉一起回去，不过玛丽呢？玛丽怎么办？一时之间李亚林有些犹豫，要怎么跟玛丽说呢？

　　按照常理来说，李亚林与玛丽之间不过是朋友关系，额……好吧，是超越了朋友的暧昧关系，不过两人之间的事情一直都没有挑开，现在李亚林如果选择离开的话，那么他与玛丽之间的关系是否会就此结束呢？

　　“我说亚林啊，咱们什么时候回日国啊？”让李亚林没有想到的是，还不等他开口，玛丽却是先说话了，什么叫咱们什么时候回日国？你的意思是，要跟我们一起回去？

　　“怎么了？那么怪怪的看着我？”见李亚林的表情错愣，玛丽的嘴角却是露出了一丝狡黠的笑容。

　　“玛丽你……”李亚林有些迟疑，他很想问问，玛丽真的会选择与自己一起离开南镇么？如果真是这样的话，那么就代表玛丽的心中已经做出了最终的决定。

　　“怎么了？我要回日国看祖父，有什么不对劲么？”玛丽颇为好笑的看着李亚林，祖父？自己怎么从来都没听说过玛丽祖父的事情？这是真的么？还是玛丽找的一个借口？

　　“你的祖父在日国？”李亚林很是诧异的看着玛丽。

　　“当然了，我的祖父是日国人哦。”玛丽笑着回答道，原来如此，难怪看玛丽并不像是纯粹的米国人，原来她还有亚洲血统啊。

　　“怎么样？是不是很惊讶？”玛丽笑的很开心，别以为离开南镇你就能甩掉我，我是跟定你了！

　　“的确有一点。”李亚林点了点头，惊讶的确有，不过心中更多的却是欣喜，虽说李亚林也不知道这种欣喜究竟是从何而来，但他骗不过自己的心，听到玛丽要跟着自己一起回不知火流，他真的很开心。

　　就这样，一男三女一行四人在稍微打点了一下行装之后，便踏上了前往日国的飞机，在临别之前，李亚林也去了极限流与坂崎良和罗伯特告别，至于特瑞和安迪这两兄弟，现在他们可没时间为李亚林他们送行，一堆乱七八糟的事已经弄的他们焦头烂额了，谁叫他们出了这个风头。

　　再次回到不知火流道馆，一切都如同往昔，但事实上在这短短不到一个月的时间里，大家却是经历了太多太多，趁着这个时候好好的休息一下吧。

　　李亚林一行的回归，可是让不知火流的弟子们各种的兴奋了起来，要知道南镇的KOF大赛已经算是半个国际性的赛事，日国方面自然也可以看的到转播，见李亚林竟然获得了KOF大赛的冠军，成为了至尊拳皇，这种扬眉吐气的事情，任谁都会非常的兴奋。

　　就如此前坂崎琢磨所预料的那般，不知火流一下子成为了世界上最火热的流派之一，原本不知火道馆就已经非常的热闹，而现在，想要加入不知火道馆修行的年轻人更多了，几乎到了人满为患的地步。

　　可不知火流的两大当家都不在道馆，只是负责教导学员的格斗家们又不敢擅作主张的收人，几乎每一天，都会有大批的年轻人驻足不知火道馆，希望能够加入这个出了一位世界级拳皇格斗家的超级流派。

　　得知这一情况之后，不知火舞的心中真的感慨万千，这一切的一切，都是拜李亚林所赐，如果不是他的话，不知火流也许还是会像以前一样，没有一个学员，只有她自己一个人孤零零的守着偌大的道馆，一直到无法支撑道馆为止吧。

　　不知火舞很庆幸，非常的庆幸，她庆幸祖父能够遇到李亚林，并且收了李亚林为关门弟子，她庆幸自己的人生能够与李亚林产生交集，庆幸自己能够待在李亚林的身边，真的是太好了，这是自己的幸运，也是自己的幸福，自己一定要好好把握，千万不能让幸福从身边溜走才是。

　　与此同时，李亚林此时所想的，是如何才能更好的发展道馆，手下的弟子们贵精而不贵多，格斗天赋不好的不要，人品不好的不要，没有毅力坚持的不要，不过即便是剔除了这些人，符合加入条件的还是有不少。

　　要知道前来加入道馆的可并不仅仅只有日国人而已，世界上各个国家都有慕名前来求学的年轻人，难办了，这么多人，也不能全部拒绝，算了，还是继续加扩道馆好了。

　　在接下来的日子里，李亚林主要的工作便是出资扩建道馆，筛选有资质人品好的弟子，并且招募可以作为指导老师的格斗家，就算有三个女孩帮忙，但还是让人焦头烂额。

　　别的道馆求弟子来都求不到，但不知火流每天拒绝的人就已经达到了一个让人瞠目结舌的地步，这还真是有够让人汗颜的。

　　一连忙了七八天，报名的学员才算是没有那么疯狂了，毕竟道馆的修行可是非常辛苦的，并不是每一个年轻人都想来受这个罪。

　　“对了玛丽，自从你跟我回来就一直在帮我忙活，也没去看看你的祖父，趁着现在没什么事，要不要去见见祖父？”总算是清闲下来了，李亚林叹了一口气，不过随即他却是想到，玛丽与自己一起回日国的借口了是要见祖父，既然都回来了，不去见见的话，有些不太好吧。

　　“是哦，我可是很久没见到他老人家了。”玛丽点了点头，他与祖父的关系很好的，就连她的武艺也是祖父打下的基础，很长时间没见，自然非常的想念。

　　“对了亚林，你跟我一起去吧。”突然，玛丽那美丽的大眼睛一转，如果让亚林跟自己一起去见祖父的话，那该有多好啊，祖父可是一直想要自己找个男朋友，而且一定要是个格斗家才行，能够把祖父的一身功夫传承下去就更好了，如果是亚林的话，绝对符合这个条件啊。

　　“我？这不好吧。”李亚林一愣，他没想到玛丽会让自己跟她一起去见祖父，话说这算不算是见家长啊？拜托，这八字还没一撇呢。

　　“有什么不好的，跟我一起来就对了。”玛丽小嘴一撅，拉着李亚林就要走。

　　“等等，你这丫头也太急了点吧，等我把事情交代下去之后再走不迟啊。”李亚林无奈的一笑，玛丽这丫头，干什么事都是风风火火的，虽说这也是她的可爱之处。

　　“不行，反正很快就会回来的。”还交代什么？如果被不知火舞和坂崎由莉知道的话，这两个女人就算不反对，也会粘着亚林跟自己一起走的，那自己的计划岂不是白费了么？不可以！自己一定要与李亚林过上一次二人世界，哪怕就只有几个小时也好。

　　被玛丽一路的拖拽，李亚林终于走出了不知火流的大门，没办法，既然玛丽都这么说了，李亚林又怎么好拒绝呢，算了，就一起去看看好了。

　　不过让李亚林吃惊的是，玛丽的祖父竟然是全日国都非常出名的老一辈格斗家周防辰巳，这倒是有些让人没有想到。

　　“玛丽丫头，你总算是肯回来看祖父啦？”周防辰巳的年纪大概有七八十岁了，但从表面上却一点都看不出来，而且这老人家非常的开朗健谈，一见到自己的孙女回来了，周防辰巳顿时开怀大笑了起来，看的出来，他很喜欢玛丽这个孙女。

　　“当然啦，我可是最喜欢祖父的啦。”此时的玛丽就仿佛是个没长大的孩子一般，笑嘻嘻的跑上前去，给了祖父一个大大的拥抱。

　　“少给我灌迷魂汤，我还不知道你这个小机灵鬼。”轻轻的在玛丽的鼻子上刮了一下，周防辰巳也大笑了起来。

　　“这个少年是你带回来的？”周防辰巳自然能够注意到站在玛丽身边的李亚林，自己的孙女可是第一次领男孩子回来，这可是让周防辰巳非常的好奇，自己这个心骄气傲的孙女竟然也会有男性的朋友？相当不可思议嘛。

　　“嗯，这是我的朋友李亚林，来亚林，这就是我的祖父……”

　　“周防辰巳师傅，我可是久闻大名了，今日一见深感荣幸。”玛丽笑着将李亚林拉到了身边，想要给双方相互介绍一下，不过还没等她介绍到祖父的名字，李亚林却是先行一步说出了玛丽祖父的名字，并且朝着周防辰巳一拱手，行了一个晚辈礼。

　　“看来这个小兄弟也是格斗中人嘛。”周防辰巳有些吃惊，作为一个隐退在家的老一辈格斗家，年轻一代里几乎没什么人会认识自己，毕竟周防辰巳已经过了那个叱咤风云的年代，但看眼前的这个少年，不亢不卑有条有理，明知道自己的身份呢，还能如此的保持淡然，这少年，不是普通人啊。


第338章 藤堂道馆的美少女馆主

　　不过周防辰巳比较纳闷的是，他明明看不出眼前这个少年的身上有任何的气劲流动，难道说这个男孩比自己的实力还要强大？这不可能吧。

　　“嘻嘻，亚林可不仅是普通的格斗家哦，他还是这一届南镇KOF争霸赛中的至尊拳皇呢。”虽说93年的KOF拳皇含金量远没有接下来几年的那么高，但也足够让玛丽自豪的了，李亚林获得的荣誉就与她自己获得了没什么两样。

　　“哦？原来你就是那个新拳皇。”周防辰巳的表情没什么变化，但心中却惊起了波涛骇浪，他不是没有听过李亚林的名字，只不过一时之间，他没能把两个李亚林联系到一起而已，虽然没有看KOF大赛的转播，但周防辰巳也经常听身边人说起李亚林这个新任拳皇来，年纪轻轻就能有如此成就，前途不可限量啊。

　　最让周防辰巳惊讶的是，自己的孙女是怎么与李亚林产生交集的？而且看样子，两人的关系恐怕不简单，这就是孙女选择的对象？既然如此的话，就让自己这个做祖父的把把关好了。

　　“一是侥幸而已，其实我的对手们也很强。”李亚林微微一笑，他可不是目中无人的狂妄之辈，当着这个刚刚认识的老者，还是表现的谦虚一些为好，最关键的是，这个周防辰巳可是玛丽的祖父，不给面子不行啊。

　　“年轻人很不错，来来来，进屋子里坐。”周防辰巳对李亚林的表现很是满意，不过想要与自己孙女交往的话，还是需要再进一步的了解了解才好。

　　双方进屋，分宾主落座，周防辰巳这时候真的不像是个武学大师，反倒是像是个查户口的，朝着李亚林一个劲的问长问短，让李亚林这个汗啊，自己只不过是陪玛丽一起来的而已，还什么都没说呢，你这问长问短的什么毛病？

　　看得出李亚林的很更尴尬，为了避免李亚林产生反感，继续与祖父聊了几句之后，玛丽连忙拉着李亚林准备闪人，让祖父见一面，知道李亚林这个人就可以了，其实玛丽也没想到，祖父竟然还有如此鸡婆的一面。

　　“这就走了啊？还是留下来吃个便饭吧。”见玛丽这么快就要走，周防辰巳自然很不舍得，而且他还有很多话想要问李亚林呢。

　　“不了，道馆那边还有很多事要忙，我和亚林就先走了哦。”玛丽连连摆手，李亚林也是赶紧起身告辞，这地方真心不能待啊。

　　“你的祖父还真是……”要不容易逃离了周防辰巳的家，李亚林可是长长的出了一口气，摇了摇头，李亚林都不知道自己应该说些什么为好。

　　“抱歉啊亚林，其实祖父他平时的话并不是那么多的，我也不知道他今天是怎么了，突然就问你那么多问题。”玛丽的脸上满是歉意，虽说是有意带着李亚林来见祖父，但她可不是让祖父去查李亚林户口的啊，这下子估计给李亚林留下的都是负面印象了。

　　“也许他是把我当成孙女婿了呢。”李亚林哈哈一笑，这不是没可能，相反的，这种可能性非常大，要不然刚才周防辰巳也不会问自己那么多乱七八糟的问题。

　　“孙……孙女婿？”听到李亚林的话后，玛丽的呼吸声顿时急促了起来，其实她何尝不是抱着这个想法将李亚林带到祖父面前的呢，如果李亚林说的没错的话，那祖父是不是已经承认亚林了呢？哎呀呀，这个怎办才好啊，自己与亚林之前的关系还没有什么进展呢，自己需要再主动一些么？

　　“说笑罢了，也许是你祖父不放心我，想要探探我的底，如果我是什么坏人的话，就把我一拳揍出去也说不定呢。”见玛丽那一脸娇羞的模样，李亚林就知道自己刚才说话过于暧昧了，还是赶紧转移一下话题的比较好。

　　“什么叫说笑啊。”见李亚林不肯承认，玛丽的小嘴顿时撅了起来。

　　虽说玛丽的表情很是不满，但实际上她却非常的开心，是的，这次李亚林肯与自己一起见祖父，那就是一个相当大的突破，而且玛丽很明白，李亚林完全了解自己的心意，只不过围在李亚林身边的女孩实在是太多，让他很难取舍而已，但玛丽相信，只要自己努力坚持不放弃，总有一天会得到李亚林的心。

　　回到道馆之后，玛丽的偷跑行为遭受到了不知火舞和坂崎由莉的一致声讨，几个女孩笑闹成一团，看着眼前的这一幕，李亚林的嘴角也是露出了一丝浅笑，还是这种生活适合自己啊。

　　不过去见了一次玛丽的祖父之后，李亚林突然想起，貌似自己还有件事情没做呢，上次在南镇的时候遇见藤堂龙白，他可是拜托自己照顾他的妻女，而且还不顾自己答不答应，虽说藤堂龙白此举有些冒失，但李亚林也不能坐视不管，至少也要告诉藤堂龙白的妻子女儿事情的起因和经过啊。

　　将此事告诉了三个女孩，女孩们也觉得李亚林应该去一趟藤堂道馆，而且大家都想要一起前去，可李亚林却摆手拒绝了。

　　按照李亚林的原话是，道馆里面现在正缺人手，你们还乱跑个什么劲？还是乖乖的留在这里等我回来吧。

　　不知火舞一向逆来顺受，对李亚林的话自然言听计从，玛丽则是因为李亚林才刚刚陪着自己见了祖父，也不好再多说什么，只有由莉一个人不满的瞪着李亚林，说什么也要跟李亚林一起去藤堂道馆，但李亚林一转身，直接将由莉不满的目光无视掉了。

　　藤堂道馆，专门教授藤堂流古武术，在日国也算的上是颇有历史，但可惜的是，藤堂流古武术并不受到年轻人的青睐，导致一代不如一代，到了藤堂龙白这里，藤堂道馆已经濒临破败的边缘。

　　正因如此，藤堂龙白才开始挑战世界上的各大知名道馆，想要借此来提升道馆的知名度，可惜愿望是美好的，但残酷的现实却让藤堂龙白一再的受挫，导致他现在有家都不好意思回的地步。

　　“你好，请问这里是藤堂道馆么？”来到了藤堂道馆，大门口可谓是门可罗雀，连个看门的弟子都没有，走进去一看，还好，偌大的道馆之内还有两三个弟子在练习着基础武艺，总算是比当初不知火舞守着的那个空无一人的道馆强上不少。

　　没人通报，李亚林只能主动进去招人打招呼，连个接待的人都没有，这样经营道馆可不行哦。

　　“不错，这里就是藤堂道馆，请问你来是有什么事么？”回答李亚林的是一个年纪大概在十六七岁左右的少女，一身武道练习用和服，头上扎着一条红色的头巾，蓝色的长发高高扎起，模样很是娇美可人，是个可爱甜美系的美少女呢，跑来学习功夫还真是可惜了，如果在演艺界发展的话，绝对会是大红大紫的美少女巨星啊。

　　“等等，你是来报名我们藤堂道馆的么？实在是太好了，现在报名可是有很多优惠哦，你的眼光真不错，一下子就能看准我们藤堂流古武术，说起来我们藤堂流的历史也有相当长的时间……”还不等李亚林说话，这个少女的眼睛突然一亮，难道这个少年是来学习修行的？很有可能呢，看他瘦瘦弱弱的，应该是想要来锻炼身体的吧。

　　少女虽然是个格斗家，但实力却还只是在一般程度而已，自然无法发现李亚林身怀绝技，她最近正在头疼，藤堂道馆的弟子本来就不多，可是在不知火道馆之名响彻整个世界之时，却还有不少弟子玩起了跳槽，跑到不知火流报名去了，这样一来，道馆里的弟子就只剩下小猫两三只，而且还不知道他们什么时候就会离开。

　　现在终于有一个新人要加入了，少女决定，无论如何也要把眼前的这个少年留住，就算他的身体并不强壮，但教教他强体健身之术，让他更加健康一些是完全没问题的。

　　“我说……”李亚林的嘴角一僵，这个女孩也未免太能自话子说了吧，自己可是还没有说明来意呢。

　　“对了，我还没有自我介绍，我的名字叫做藤堂香澄，是这家道馆的代理馆主，你还没有介绍你自己呢。”又是打断了李亚林的话，少女说出了自己的名字，她就是藤堂香澄？藤堂白龙的二女儿？

　　“我的名字叫李亚林……”李亚林刚刚说出自己的名字，名叫藤堂香澄的少女便再次打开了话匣子：“李亚林么？原来你是个华国人啊，不过没关系，只要你加入我们道馆就好了，不过李亚林这个名字我怎么总觉得听说过，在哪里听过呢？算了，记不起来了，我说亚林，咱们先去签订一下入馆协议好不好？”

　　藤堂香澄的话让李亚林的脑袋上满是黑线，这女孩也未免太能脑补了吧？自己这才说了几句话啊，就要强拉着自己入馆？看少女那一脸认真的模样，这绝对不是在开玩笑。


第339章 爱打断人的藤堂母女

　　“先等一下，我可不是来加入藤堂道馆的！”终于，李亚林忍不住了，再继续下去的话，自己岂不是稀里糊涂的就变成藤堂道馆的一员了么？

　　“你不是来加入道馆的？”藤堂香澄脸上一惊，那你来这里干嘛？等等，刚才貌似是自己误会了呢，人家还没说什么，自己就误认为人家是来学习武艺的，糟糕糟糕，自己还真是莽撞了。

　　“当然不是。”李亚林翻了个白眼，自己就这么像是跑来学艺的？

　　“实在是对不起，非常对不起！”明白是自己搞了乌龙的藤堂香澄立刻给李亚林弯腰行了一个九十度的鞠躬大礼，都怪父亲大人消失的时间太长，弄的自己为了道馆的经营问题都变的神经兮兮的了。

　　想到这里，藤堂香澄的脸色有些泛红，自己还是不成熟啊，嗯嗯，一定是修炼的程度不够，看来自己要继续努力修行才对呢。

　　“没关系啦，反正只是个小误会而已。”李亚林摸了摸鼻子，一个大美女一个劲的向自己道歉，这感觉还真挺微妙的。

　　“那么阁下来我们藤堂道馆，究竟是有何贵干呢？”这时候藤堂香澄才问起李亚林此次前来的目的。

　　“其实我是应藤堂龙白馆主……”

　　“你认识父亲大人？他现在在哪里？”李亚林刚说出藤堂龙白这四个字来，原本还在脸红的藤堂香澄立刻跳了起来，眼前的这个少年竟然认识父亲大人？那他绝对知道父亲大人的下落咯！

　　“那个……藤堂小姐你是否能听我说完呢？”李亚林汗汗的看着眼前的少女，她的爱好是打断别人的话么？这个爱好可不怎么好啊。

　　“实在抱歉，我只是有点激动。”藤堂香澄知道自己表现的有些过火，连忙又继续给李亚林道歉，看来她的爱好不仅是打断别人的话，还要追加上喜欢道歉这一条。

　　“简单的来说，我现在也不知道藤堂馆主的下落，我之前曾经在米国南镇与他见过一面，当时他刚刚挑战极限流落败，所以决定去突破自我，之后就离开了。”没有废话，李亚林把事情的来龙去脉都简单的说明了一遍。

　　“父亲大人要去突破自我？那他说没说什么时候回来？”藤堂香澄焦急的问道。

　　“这个倒是没说，不过临别之前，藤堂馆主说他最不放心的就是他的妻女，所以托付我来照顾你们。”李亚林摊手回答道。

　　“父亲大人托付你来照顾我们？”藤堂香澄皱了皱眉头，眼中满是怀疑的神色，也难怪了，任谁见到一个陌生人开口说，接下来就由我来照顾你们母女，都会很怀疑吧。

　　“藤堂小姐不要误会，我和藤堂馆主算是朋友，所以在你遇到不能解决的麻烦事之时，我可以出面帮你解决，仅此而已。”见藤堂香澄的模样，李亚林就知道她想到了不好的方向，他对藤堂香澄母女可没什么觊觎之心，这个时候还是撇开麻烦的比较好。

　　“你来帮我们解决？”听李亚林这么说，藤堂香澄的脸色才算是缓和了一些，不过随即她看着李亚林的表情又有些疑惑，眼前之人不过是个普通的少年而已，他有什么实力能够照顾自己一家子？

　　“不错，只要是我力所能及的，我一定不遗余力。”

　　“既然如此的话，那么就麻烦阁下了。”藤堂香澄朝着李亚林一鞠躬，无论眼前之人说的是真还是假，但在没有了解清楚之时，还是有点礼貌的比较好。

　　“没关系，这是我的联络方式，有问题的话给我打电话就好。”将自己的联络方式递给藤堂香澄，李亚林停顿了一下后，又继续开口说道：“既然没什么事，那我就先告辞了。”

　　李亚林可没准备在藤堂道馆久留，其实他这么冒然的开口，不被藤堂香澄当骗子赶出来就已经很幸运了，可以看的出来，藤堂香澄对自己还保持着不小的怀疑，这是人之常情，李亚林心里非常清楚，不过日久见人心，如果藤堂道馆真的遇到什么麻烦，到时候自己出手相助不就好了嘛。

　　见李亚林没有丝毫犹豫的转身就走，藤堂香澄有心叫住他，但张了张嘴，还是没有开口，毕竟她还是第一次遇到李亚林，不可能在没有了解的情况下就留下对方。

　　“请等一下！”没想到就在这时，道馆之内又传来了一个温润的女声，是谁？李亚林纳闷的转回头去。

　　只见一个身穿淡蓝色和服的美女缓缓走了出来，与藤堂香澄相同的淡蓝色发髻高高盘起，那美丽的脸蛋与藤堂香澄如出一辙，简直就是个成熟版的藤堂香澄嘛，她是谁？藤堂香澄的姐姐还是妈妈？

　　“请问夫人有事么？”李亚林有些疑惑的向美妇人问道。

　　“贵客临门，怎么可以不多留一阵子，尤其亚林阁下还是拙夫的好友，请务必进屋休息一下，喝杯茶水，不然外人岂不耻笑我们藤堂家不知礼仪么。”美妇人朝着李亚林轻轻一鞠躬，这种成熟温婉的气质，藤堂龙白有个好老婆啊。

　　“原来是藤堂夫人，不过休息就不必了，我还有事……”李亚林拱手施礼，虽然美妇人开口挽留，但他还是准备离开，今天过来不过是打个招呼罢了，这藤堂家现在孤儿寡母的，进去岂不是遭人闲话，等等，藤堂龙白貌似还没挂呢，用孤儿寡母这种形容词还有些不妥啊。

　　“亚林阁下是在恼怒小女刚才招待不周么？如果是这样的话，我替小女向亚林阁下道歉。”

　　“不，藤堂小姐很热情，只是我还……”

　　“既然如此的话，那亚林阁下还有什么好推脱的呢？请进吧。”

　　好嘛，李亚林算是知道藤堂香澄打断别人话的习惯是跟谁学的了，敢情藤堂家一个比一个能打断别人的话啊，看这样子，还真是不给别人说话的机会。

　　“这样的话，那我就叨扰了。”没办法，话都说到这份上了，如果李亚林再拒绝的话，就显得有些不近人情了，算了，既然人家盛情相邀，那自己进去坐坐又有何妨。

　　进了道馆内的客厅，好吧，说是客厅，其实这里就是一个简单的茶室，大家跪坐在榻榻米上，美妇人看来是个茶道高手，沏茶的每一个动作都显得如此完美，将茶杯递到李亚林面前，轻品了一口，嗯，味道相当不错。

　　“藤堂夫人难道就不怀疑我的身份么？不会觉得我是个骗子？”喝了一口茶之后，李亚林才开口向美妇人问道，其实在这种情况下，像藤堂香澄这种警惕起来的才是最正确的吧，为什么美妇人却如此信任李亚林呢？

　　“骗子？亚林阁下你真是会说笑，堂堂的KOF大赛新一任拳皇会跑到我们这种乡下道馆行骗么？而且我不觉得我们这么一个小流派是有什么能够被骗的。”美妇人轻笑了一声，原来如此，她已经知道李亚林的身份了，难怪会显得如此热情。

　　“还没有自我介绍，我的名字是藤堂志津香，今后还请亚林阁下多多关照。”说着，美妇人又朝着李亚林微微一鞠躬。

　　“藤堂夫人过奖了，我这都是小打小闹而已。”李亚林也是连忙回礼，这个藤堂志津香不简单啊，藤堂龙白还真是好命，竟然能够娶到这么一个好老婆。

　　“什么！他就是新一任的KOF拳皇李亚林！对哦，他的名字的确叫李亚林。”惊呼了一声，直到这时候藤堂香澄才算是反应了过来，太不可思议了，刚才她还以为这个少年完全没有任何功夫底子呢，现在看来，完全是自己眼拙实力差，根本看不透人家啊。

　　“那你之前为什么不告诉我？”藤堂香澄有些小懊恼，如果早知道这个少年就是李亚林的话，那她根本就不会怀疑什么的。

　　“我总不能总是张嘴就跟别人说，我是拳皇什么的吧，再说我也从来没有把这个称呼放在心上。”李亚林苦笑，原来这个藤堂香澄还有天然属性啊，李亚林的脑袋上满是黑线，这藤堂一家子，说实话还真是有够奇葩的。

　　“如果龙白能有亚林阁下这种气度，那他就不会抛妻弃女这么多年了。”听到李亚林的话后，藤堂志津香的脸上露出了赞许的神色，真是个不错的年轻人，年纪轻轻便有如此的实力，而且气度不凡，将来必成大器。

　　“这一点我不做评价，虽说我也并不赞同藤堂馆主的做法。”李亚林叹了口气，从美妇人的话语中就可以知道，这个藤堂龙白真的是一点都没有尽到丈夫和父亲的责任，舍弃了亲情和爱情，就算最终在武道上能够大成，可那又有什么意义呢。

　　虽说李亚林并不赞同藤堂龙白，但当着美妇人母女的面又不能多说什么，路是人家藤堂龙白自己选的，是好是坏最终都是他自己带着的，如果有一天他幡然醒悟的话，也许他们还会是其乐融融的一家，可如果发生什么无法挽回的事情，那么这一切都是藤堂龙白自找的。


第340章 乱了辈分的姐姐和妹妹

　　提起藤堂龙白，一时间场面有些发冷，还好美妇人转移了话题，总算是没让大家变的更尴尬。

　　继续聊了一阵，李亚林终于起身告辞了，美妇人和藤堂香澄也是将李亚林送出了道馆的门外，对于这个优秀的年轻人，藤堂志津香的好感度可是非常高，如果自己有一个像他这样的儿子就好了，可惜了，自己的两个孩子都是女儿。

　　“还没看够啊？人家可是都已经离开了哦。”李亚林的身影已经消失，可美妇人却发现女孩还在看着李亚林消失的方向发呆，轻点了一下藤堂香澄的额头，美妇人颇为好笑的开口说道。

　　“哦，那咱们就回去吧。”被美妇人一点，藤堂香澄才算是回过神来。

　　“怎么？喜欢上了？”藤堂志津香脸带戏谑的问道。

　　“这怎么可能！我只是有点纳闷，明明这个李亚林只比我大了几岁而已，可为什么他看起来这么成熟稳重，实力也这么强呢？”被母亲如此调笑，藤堂香澄的脸上先是一红，随后又连忙摆了摆手，这才刚刚见面，怎么可能就喜欢上人家，自己又不是花痴。

　　“是啊，其实我也很好奇，究竟是谁才能教出如此优秀的年轻人。”美妇人嘴上虽然这么说，但心里却是暗叹，自己这个傻女儿自己浑然不知，但她可是经过大风大浪，又怎么可能看不出来女儿对这个少年有好感呢。

　　不可否认，在刚一见面的时候，她自己也是看走了眼，还以为这只是个普通少年，但通过进一步的接触之后，美妇人却是发现，这个少年就仿佛是一颗强大的磁石，竟然对女性有着莫大的吸引力，他就仿佛是一个谜一般，让人禁不住的想要探索和追寻，而且他那柔和的笑容，温柔的话语，就算是她自己也情不自禁的被牢牢吸引住，禁不住的喜欢上了这个少年，虽说连美妇人自己都不知道这种好感究竟从何而来。

　　藤堂母女都满怀心事这暂且不提，其实李亚林这次来藤堂道馆，也不过是顺便的举手之劳而已，他不认为藤堂两母女会真有什么事情求到自己。

　　经过短暂的接触，李亚林完全能够看的出来，无论是藤堂志津香还是藤堂香澄，两人都是十分外柔内刚的女性，就算遇到麻烦也只会自己扛着，想要她们求助，实在是非常困难的一件事情，除非藤堂道馆到了生死存亡的那一刻。

　　不过让李亚林没想到的是，仅是他刚刚拜访完藤堂道馆的第三天，他便突然接到了藤堂香澄的求援电话，藤堂道馆竟然真的遇到了天大的麻烦。

　　原来就在李亚林拜访了藤堂道馆的当天下午，突然有两个陌生的少年闯入道馆，并且扬言一定要见到藤堂龙白，如果藤堂龙白不出现的话，那他们就拆掉这座藤堂道馆。

　　身为代理馆主的藤堂香澄自然不允，双方一言不合便打在了一起，不过这两个陌生少年的实力非常强大，仅仅不到二十招便击败了藤堂香澄，连代理馆主都输了，道馆里的弟子们更是指望不上。

　　两个陌生少年放下话去，给藤堂香澄三天的时间，如果三天之后藤堂龙白还不出现，那他们就要将藤堂道馆夷为平地。

　　我了个去的，这两个家伙还真是有够猖狂的啊，听了藤堂香澄的叙述之后，李亚林颇为感叹，张口闭口要灭了人家道馆，自己倒是要见识见识，究竟是什么人，竟然敢这么猖狂！

　　安慰了藤堂香澄几句，李亚林马不停蹄赶到了藤堂道馆，不过也不知道这两个猖狂的家伙究竟是什么人，既然他们敢对藤堂道馆动手，那就代表他们肯定有所依仗，他们的背后有什么人？会不会对不知火流造成威胁？

　　这一刻，李亚林不得不谨慎起来，因此在临来藤堂道馆之前，李亚林将事情的起末都跟女孩们说了一遍，藤堂道馆方面有自己搞定，但不知火道馆的话，就需要女孩们加强戒备了。

　　虽说很想与李亚林一起联手对敌，但在这一刻，女孩们都明白自己不能任性，只能点点头，叮嘱了李亚林几声，才恋恋不舍的将李亚林送走。

　　“太好了，亚林阁下你能来帮忙，实在是让我们有了主心骨。”见李亚林的到来，美妇人藤堂志津香原本悬着的一颗心终于放到了地上，她并不是格斗家，但并不代表她没有眼力，前两天来找自己丈夫的两个少年明显眼含杀气，如果没有李亚林在的话，恐怕藤堂道馆就真的完了。

　　“藤堂夫人不必客气，还有直接叫我亚林就好了，总是阁下阁下的，我倒是有点不习惯了。”李亚林先是一摆手，随后又摸了摸鼻子开口说道。

　　“既然如此的话，那我就不客气咯，亚林你也别叫我藤堂夫人，直接叫我志津香阿姨就好。”能够与李亚林加深交往，这自然是美妇人乐意见到的，自己的男人常年不在家，就算为了守住道馆，也要得到这个少年强者的庇佑。

　　藤堂志津香已经看清楚了，在强大的实力面前，任何东西都会显得那么渺小，在这一刻，她甚至有些恨自己的丈夫，多年来为了钻研武道对自己和女儿不管不顾不闻不问也就罢了，她认命，可现在他竟然还把仇家引到了家中，如果没有李亚林在，也许明天自己和女儿就要流浪街头，甚至付不起给大女儿治病的医药费，要知道大女儿现在可是还躺在医院里啊！

　　“志津香阿姨么？其实我觉得叫志津香姐姐更合适一点吧，你上去可是没比我大多少啊。”李亚林苦笑了一下，的确，志津香的年纪虽然已经不小，但那娇美的脸蛋上却是没有留下丝毫岁月的痕迹，看上去也就二十七八岁而已，要向这样一个美貌妇人叫阿姨，李亚林还真有点叫不出口。

　　“呵呵，亚林你还会奉承人，不过真的让我很高兴，既然这样的话，那好吧，叫我姐姐也是可以的。”志津香微微一笑，哪个女人不喜欢别人夸自己年轻啊，尤其眼前的还是让自己颇有好感的年轻人。

　　“不行不行，要是亚林叫了母亲大人姐姐的话，那我岂不是要叫亚林叔叔了么！绝对不行！”就在这时，藤堂香澄却是突然表示了反对，而且这丫头竟然还有点打蛇随棍上的意思，竟然跟着母亲一起叫起李亚林的名字来了。

　　“你这丫头啊。”藤堂志津香摇了摇头，这倒也是，李亚林与藤堂香澄的年纪相差不大，这么叫的话，岂不是乱了辈分。

　　“这个没关系吧，各叫各的吧。”李亚林对此倒是并不在意，只不过区区一个称呼而已，没什么好纠结的。

　　“那好吧，也只能这样了，不过香澄你可不能没大没小的直接叫亚林的名字，要叫哥哥才是。”美妇人无奈，但也只有这个办法了。

　　“哥哥么，我一直都很想有个哥哥呢，实在是太好了，亚林哥哥，以后就请多多指教咯。”见母亲大人同意，藤堂香澄一拍小手，十分开心的笑了起来，虽然身为藤堂家的次女，但大姐一直体弱多病，无奈之下她才会肩负起振兴藤堂流的重任，一直以来，这个重担压的她都喘不过气来，藤堂香澄很想有一个哥哥，能够关心她安慰她，在关键的时候能够帮助她，现在这个愿望终于能够实现了。

　　第二次见面，自己这就多了一个姐姐和一个妹妹，而且最关键的是，这还是一对母女花，对此李亚林自己都不得吐槽一下自己，发展的速度也未免太快了点吧！她们怎么就这么相信自己？

　　其实李亚林不知道的是，这一切都是他的那双魅惑之瞳搞的鬼，虽说戴着眼镜，让魅惑之瞳的效果降低了不少，可就算达不到百分之三百的女性吸引力增幅，可那强大的威力也是不可想象的。

　　算了，想那么多干嘛，反正自己又不吃亏，能够增加一些好感度也蛮不错的嘛。

　　继续与藤堂两母女闲聊了一阵，李亚林总算是对这两个猖狂少年有了一些了解，按照藤堂香澄的说法，这两个家伙看上去年纪都不大，最多也就十六七岁而已，但实力却着实让人吃惊，而且使用的都是华国的古武拳法，对方是华国来人？这更进一步的加深了李亚林的好奇心。

　　“不好啦，那两个家伙又跑来捣乱啦！”话还没有聊完，一个藤堂流的弟子突然飞奔进了茶室，看他那慌乱的模样，应该对来人充满了恐惧之心，只是两个少年而已，用得着那么夸张么？

　　“走吧，恶客上门，我倒是要见识见识，这两个家伙究竟有什么特别之处。”朝着藤堂两母女点了点头，猖狂的家伙，最讨厌了，就让自己来好好收拾下他们吧。

　　与藤堂两母女一起出了茶室，走到道馆的院子之中，香澄口中的两个猖狂少年正一言不发的站在当中，哟，不错的气势嘛，看这样子应该还胜过坂崎良和特瑞他们，有点意思嘛。


第341章 嚣张的秦氏兄弟

　　“三天时限已到，你们到底交不交出藤堂龙白！”说话的少年身穿相当有华国风格的蓝色格斗服，黑色的短发倒竖着，鬓角之间还染成了黄色，样子颇为英武。

　　而站在英武少年身后的同伴，身穿着与英武少年同款的格斗服，但颜色却是红色，齐肩的短发，相貌颇为俊秀，第一眼见到的话，还会以为他是个女孩子呢。

　　“藤堂馆主不在，有什么话直接跟我说就好。”李亚林皱着眉头上前了一步，虽说只是两个小孩，但太嚣张可是容易受伤的，他并不介意帮这两个小家伙的父母好好管教下孩子。

　　“你是什么人？”英武少年很是不屑的看着李亚林。

　　我靠，你也太把自己当盘菜了吧，李亚林不得不说，这家伙是自己见过的最没教养的孩子，缺乏教育啊混蛋！你们爹妈是怎么想着把你们生出来的！

　　“我是什么人这跟你有关系么？小子眼睛放亮一点，这个道馆我罩了，想要在这里撒野，你还早了一百万年呢！”人敬我一尺我敬人一丈，反之亦然，这两个小家伙连尊敬两个字都不知道怎么写，那李亚林子自然不用跟他们客气。

　　“小子，竟然敢跟我这么说话！”让李亚林没想到的是，这个英武少年竟然一副老气横秋的模样，竟然敢称自己为小子，你丫你以为自己有多大？

　　“小家伙，你们爹妈没告诉过你见到陌生人不要太嚣张么？容易吃亏的。”李亚林满脑袋黑线的看着眼前的少年，这种家伙真心第一次见到。

　　“我警告你，最好不要在我们兄弟面前耍贫嘴，要不然有你好受的！”就在这时，英武少年身后的那个俊秀少年也开口了，不过这家伙貌似更猖狂，看他们的模样，虽说有些不同，但眉眼之间还是颇有些相似的，原来是兄弟啊。

　　“有我好受的？真有趣，你们准备怎么让我好受？”李亚林颇有兴致的看着眼前的两个少年，他倒是要看看，这两人究竟有什么资本这么嚣张。

　　“这是你自找的！可怪不得我们！”英武少年是个火爆脾气，见李亚林竟然如此不在乎自己兄弟的话，顿时一拳朝李亚林袭来，不错嘛，如果换一个普通点的格斗家，肯定已经伤在少年的这一拳之下了。

　　“就你们？还太嫩了！”李亚林的嘴角露出一丝浅笑，非但没有闪躲对方的这一击，反而迎拳而上，直接双拳对轰在了一起。

　　自从来到了这个拳皇世界之后，李亚林发现自己越来越爱用拳头解决问题了，连武器都很少使用，不过这种感觉真的很爽快，让人欲罢不能啊。

　　“你究竟是什么人？”拳对拳，英武少年又如何是李亚林的对手，对撞之后，李亚林站在原地纹丝不动，可少年却是连续后退了七八步，才算是站稳了下来。

　　看着眼前一脸淡然的李亚林，英武少年显得相当惊讶，也许这是他的第一次失利吧，但就是这样，才更加的让他难以接受。

　　“想要知道我是谁，先说出你们的名字吧。”李亚林就站在两个少年面前，语气还是那么的平淡，但对于这两个少年来说，李亚林却仿佛那延绵的崇山峻岭一般，让人生不起征服的念头。

　　“秦崇雷！”

　　“秦崇秀！”

　　两个少年相互对视了一眼，随后异口同声的说出了自己的名字，秦崇雷和秦崇秀么？果然是华国人，不过他们此次来找藤堂龙白到底所为何事？

　　“李亚林！”既然对方都报上了名号，李亚林自然也同样开口，很显然的，这秦氏两兄弟在听到了李亚林的名字的时候，同时愣了一下，看来是听说过李亚林的大名嘛。

　　“你就是李亚林！”英武少年秦崇雷很是诧异的问道。

　　“KOF大赛的冠军拳皇？”俊秀少年秦崇秀同样很是惊愕。

　　“说的不错，那么这回你们能说说这次来的目的了吧。”所谓人的名树的影，李亚林的名字一放出来，顿时让两个少年的嚣张之意减少了很多，不管怎么说，李亚林都是世界级的强者，想要击败李亚林的话，恐怕没那么简单。

　　“这事跟你无关！我劝你还是不要趟这趟浑水，免得惹火上身！”秦崇雷冷哼了一声，虽然还是很忌惮李亚林的存在，但此时这家伙的嘴却还是硬的很。

　　“路见不平人人踩，既然我站在这里，就说明这事我管定了！废话少说，赶紧说明来意，要不然的话，别怪我手底下不留情面！”说到这里，李亚林的身上突然散发出了凛冽的气势，让秦氏两兄弟连连后退了数步才算停下脚步，竟然只凭气势就压倒了自己两兄弟？眼前这人竟然如此的强大？

　　“虽然你很强，但是也不要太过自信！把藤堂龙白叫出来，只要他交出秦氏秘传书，我们可以放过他！”秦崇雷咬了咬牙，但嘴里还是不松口，不过听到他的话之后，李亚林却是暗自一惊，藤堂龙白手里有秦氏秘传书？这事他怎么不知道？

　　“秦氏秘传书？那是什么东西？我再说一遍，藤堂馆主不在，你们想要找事的话，那就手底下见真章”李亚林一摆手，不管这两兄弟说的是真还是假，他都需要找到藤堂龙白好好确认一下，不过不是现在，把外人打发了再说好了。

　　“少胡扯！藤堂龙白偷了我们的秘传，怎么可能不跑回家修炼！别以为我们兄弟好糊弄！今天你要是不给我们一个交代，藤堂道馆就算开到头了！”秦崇秀可不管那一套，这小家伙长得像女人，就连说话的声音也是偏向中性，不男不女的，还真是有够讨厌的，你以为你是秀吉啊！

　　“笑话！你以为你是谁？我凭什么给你们交代！一个字滚！马不停蹄的滚！要不然别怪我不念及同胞之情！”李亚林冷哼了一声，得到了秦氏秘传书的消息，他已经没心情跟着两个白痴兄弟玩这种无聊的对持游戏了，小孩子家家的死一边玩去，别妨碍大人办正事。

　　“你这是找死！”太嚣张了！真的是太嚣张了！秦崇秀自认为他们兄弟二人就已经很嚣张了，但李亚林此时的嚣张程度却是远胜自己兄弟，区区一个拳皇而已，有什么可嚣张的，今天就让你这个拳皇尝尝什么叫落败的滋味！

　　“帝王他心拳！”上手就是必杀技，看来秦崇秀这家伙是被李亚林给气到了，不过看到这个小家伙的拳法，李亚林的心中却是有些错愣，这不是秦氏秘传书第二卷上记载的帝王拳么？这小家伙竟然能够学会？

　　关于自己到手的两本秦氏秘传书，李亚林也曾经深入的进行了一番了解，不过可惜的是，无论是第一卷的气功之卷，还是第二卷的拳法之卷，对于李亚林来说都没有任何的用处，就算用出了上面的拳法，也只是形似神不似，完全无法发挥出拳法的最大威力。

　　关于这一点，李亚林自然是要询问下系统虚彩，而虚彩的原话回答就是：“秦氏秘传书需要三本合一才能发挥最大的效果，而且还需要帝王的血脉才能完全发挥出拳法和心法的真正能力，想要使用秦氏秘传书的话，就先把三卷秘传收集好了之后再说吧。”

　　难道眼前的这秦氏兄弟还有帝王血脉不成么？虽说很是惊讶，但现在可不是分心的时候，面对秦崇秀那愤怒的一击，李亚林直接找到了这一击的最薄弱处，非常简单的破解了秦崇秀的攻击。

　　怎么回事？秦崇秀很是惊讶的看着李亚林，眼前这人好像很了解自己的拳法，竟然可以在自己出招的一瞬间找到破解之法，废话，李亚林就算不能发挥出帝王拳的实力，但研究一下还是可以的吧，每一招每一式有什么弱点，李亚林早就了然于心了。

　　“点子扎手！”秦崇秀的神色凝重。

　　“一起上吧！”孩子就是孩子，一点都没有骑士道精神，一个打不过就两个人一起上，怎么这么没素质呢，看自己就从来不以多欺少。

　　好吧，现在可不是吐槽的时候，秦氏兄弟的攻击已经到了眼前，再不反击的话，岂不是让他们的攻击得逞了嘛。

　　小家伙们，别以为就只有你们有必杀技，这个世界太危险了，你们还是回家吃奶吧！

　　“炎龙舞！”一人高的火焰朝着秦氏两兄弟的身上直奔而去，顿时吓的两兄弟停下手中的招式，什么情况？这么强大的火焰攻击，简直就是超必杀了啊！

　　“躲的掉么？”李亚林嘴角露出了一丝冷笑，这一招可没有看上去那么简单，就在秦氏两兄弟闪避的同时，李亚林竟然连出了两脚，又是踹出了两道炎龙舞，配合着第一道炎龙舞，三道火焰形成了左右夹击之势，直接将两人包围了起来。

　　嘭的一声，两个少年很是悲剧的被烧成了火人，还好两人反应的比较快，就地打滚，才算是扑灭了身上的火焰，不过两人的小脸蛋嘛，却全都变成了黑煤灰无误。


第342章 想耍嘴皮子你还需要练练

　　“怎么样？还想继续么？”李亚林一招制敌，脸上却丝毫没有胜利的喜悦，别开玩笑了，打赢两个小鬼算什么，虽说实力还可以，但还不值得李亚林放在心上。

　　“该死的，这是你逼我们的！”秦崇雷咬了咬牙，他没想到李亚林竟然如此强大，就凭现在自己两兄弟，是根本没法战胜他的。

　　“逼你们？那又怎么样！”李亚林一脸好笑的看着对方，这小家伙还真有够无耻的啊，明明是在一直嚣张的逼迫别人，但现在却反过来，就好似他们是正面角色一般。

　　“你们都要死！空龙附体！”

　　“海龙附体！”

　　秦氏兄弟相互对视了一眼之后，竟然异口同声的大吼了一句，什么？空龙附体海龙附体？这什么玩意？

　　就在那么一瞬间，秦崇雷和秦崇秀的身上突然绽放出了让人炫目的光芒，我靠，太阳拳啊？晃的人睁不开眼睛有木有！

　　当然了，秦氏兄弟的这一招不可能只是太阳拳那么简单，随着两人身上的光芒渐渐散去，两人的气势突然发生了翻天覆地的变化。

　　原来是在玩变身！李亚林一愣，虽说秦氏兄弟的外表没有任何变化，但李亚林可以确定，此时站在自己面前的，绝对不是那两个简单的少年了，这种实力的暴增，简直让人不敢相信。

　　“好久没有出来了，这种感觉不错嘛。”秦崇雷晃动了一下脖子，扭动了一下手指，说出了一句让人很是诧异的话来。

　　“就是啊，不过看样子这两个小子遇到麻烦了，能够活动一下筋骨也算不错。”秦崇秀也是点了点头，这什么情况？难道这两个家伙都是双重人格？把自己的里人格替换出来了？不对啊，就算是替换人格，也不可能增加这么多的实力，难道是被什么俯身了？

　　“你们是什么人！”李亚林皱着眉头冷声问道。

　　“老夫秦空龙！”

　　“老夫秦海龙！”

　　听到这异口同声的回答，果然是被人俯身了，秦空龙和秦海龙，就是刚才秦氏两兄弟嘴里所喊的空龙海龙附体吧，看样子不是善碴啊，这种实力，应该已经达到神侍巅峰的级别了，两人合力的话，恐怕就算是初级神使级别的实力也没办法击败两人。

　　不过还好，李亚林的实力早就有了空前的提升，再说就算是李亚林还是停留在初级神使的级别，他也不会败在两人的手下，毕竟李亚林那层出不穷的底牌可不是说着玩的。

　　“小子，既然你挡在我们两兄弟面前，那就说明你是我们的敌人，不过看你是晚辈的份上，老夫可以让你三招。”被秦空龙俯身的秦崇雷开口说道，好吧，这种叫法还真是有够麻烦的，就叫他秦空龙好了。

　　“你确定？”李亚林差点被气笑了，秦崇雷兄弟嚣张，这秦秦空龙兄弟那就是狂妄了！

　　“当然，老夫纵横天下，从来都是说一不二的。”秦空龙很是自信的抬手摸向了下巴，不过等他摸到了光洁的下巴之际却是一愣，看这动作，是准备摸胡子么？不过秦崇雷只不过是个十六七岁的少年而已，哪有胡子让你摸啊。

　　“既然这样的话，那我就不客气了。”李亚林微微一笑，既然人家都这么说了，那自己还有什么好客气的，直接放招子上啊，这种便宜不占白不占。

　　原本秦空龙和秦海龙都十分的淡定，他们都不认为眼前的这个少年能有多大的实力，也许会比秦氏兄弟强上一些，但绝对不会强太多，毕竟他们早就看出了李亚林的年纪，最多二十几岁，就算打娘胎里开始修炼，那又能修炼多少年？怎么可能是自己两兄弟的对手？

　　不过就在李亚林出手之后，秦空龙和秦海龙这两人顿时变了脸色，这不可能！明明眼前之人是非常年轻的，怎么可能发的出如此强大的一击！

　　“纹章技——辉夜！碎月斩！”金色的光芒闪过，李亚林直接朝着对面的两人丢出了最强纹章技，不过这还没完，就在辉夜碎月斩出手之后，李亚林的追加攻击再次展开。

　　“火焰风暴！”一道直径超过了三米以上的巨大火焰漩涡瞬间将秦空龙和秦海龙吞没，这还是经过了李亚林压缩之后的结果，如果要将火焰风暴完整的释放出来的话，恐怕藤堂道馆都要跟着遭殃了，毕竟等级已经达到了LV5的火焰刻纹也不是说笑的。

　　“小子你找死！”这两个家伙的实力还真挺强的，被纹章技和刻纹技命中都没有挂掉，而且看样子，竟然还有一战之力。

　　“咦？你们不是说让我三招的么？我这才刚出了两招而已啊。”李亚林很是无辜的摊了摊手，看到这一幕，让一旁紧张不已的藤堂香澄扑哧一声的便笑了出来，这个亚林哥哥还真有意思，就连藤堂志津香的脸上也是露出了一丝笑容。

　　从秦氏两兄弟进入藤堂道馆之后，藤堂志津香和藤堂香澄两母女那悬着的心就没曾放下来过，虽然明知道李亚林的实力很强，但那莫名的担心却还是不可避免的。

　　从李亚林轻松击败秦氏兄弟，到秦氏兄弟唤出了秦海龙和秦空龙附体，再到李亚林戏耍对方，这还真是让人的心情大起大落啊，不过看现在的样子，李亚林完全有实力战胜对方，终于可以放下心来了。

　　“该死的，老夫不杀你誓不为人！”秦海龙可是被李亚林气的七窍生烟，自从他出道一来，就没有遇到过这么嚣张的家伙，不干掉李亚林，这让他秦海龙的面子往哪里放？

　　“你们现在本来就算不上人吧？”李亚林的眉毛一挑，别以为他看不出来，这个秦空龙和秦海龙应该是秦氏兄弟的先祖，所以才能依靠血脉的力量俯身在秦氏兄弟的身上，也就是说，这两个老家伙早就作古不知道多少年了，最多算个鬼魂，想要当人？赶紧转世投胎去吧。

　　“贫嘴的小子，我看你这回还能不能贫嘴！”秦海龙已经气的不知道说什么好了，想要跟李亚林耍嘴皮子，那还要多练练才可以，不过很显然的，秦海龙并没有修炼自己口才的打算，他最擅长的还是用武力解决一切问题。

　　帝王龙吼拳！秦海龙一出手便是超必杀，伴随着阵阵的龙吟之声，这已经是他的全力一击了。

　　“被说中心思恼羞成怒啦？”虽说秦海龙的攻击声势浩大，但李亚林的嘴里却依旧没有饶人，不就是帝王龙吼拳嘛，看我的霸王至高拳！

　　轰隆隆一声巨响，两大超必杀的对撞还真可谓是惊天动地级别的，一时之间烟尘四蔓，就连藤堂道馆的房子都震动了好几下，简直就是一场小型地震强势压过。

　　烟尘很快散去，李亚林和秦海龙的身影也渐渐出现在了大家的面前，李亚林丝毫无损的站在原地，可秦海龙却是衣衫褴褛，并且狂吐了一口鲜血，看吧看吧，这就是逞强的后果，原本你有机会不受这么重的伤的。

　　原来就在帝王龙吼拳和霸王至高拳对撞在一起的时候，秦海龙这家伙不甘心失败，非要继续增加帝王龙吼拳的能量输出，非要压过李亚林一头不可，不过秦海龙能够输出能量，难道李亚林就不能么？

　　区区巅峰级别的神侍而已，又如何能在能量上一压倒李亚林，最终的结果自然不言而喻，秦海龙被反震回来的能量伤到了肺腑，现在还没晕过去就已经不错了。

　　“你去死！”见秦海龙受伤倒地，秦空龙自然大怒，大吼了一声便冲上来跟李亚林拼命，帝王逆鳞拳！秦空龙是真正的愤怒了，他一定要杀掉李亚林，不死不休！

　　“让我去死的你不是第一个，也不会是最后一个，不过可惜的是，最后死的都是你们。”李亚林冷笑了一声，让我去死？还是你们先去给我死一次好了！

　　再次使用霸王至高拳，超必杀的碰撞自然是重蹈了上一次的覆辙，不过这次倒地吐血的却是变成了秦空龙，这悲剧的两兄弟啊，竟然都败在了李亚林的同一招之下。

　　“那么接下来，就请你们去死好了。”看着相续倒地的秦海龙和秦空龙，李亚林没有犹豫，直接便想要干掉他们，他还不想留下这种后患。

　　“等一下亚林。”就在李亚林准备动手的一刹那，藤堂志津香却是突然开口阻止了李亚林。

　　“怎么了志津香姐？”李亚林有些疑惑的看着藤堂志津香。

　　“最好还是不要造杀孽，再说在这里杀人的话，恐怕会很麻烦。”藤堂志津香走到李亚林面前低声劝道，她不想在藤堂道馆里出了人命，同样也不想李亚林因为杀人而吃了官司。

　　“其实也没什么的，好啦，我知道啦。”其实李亚林对此并没有放在心上，就凭他的身份，杀掉个把人的还真没什么问题，不过他明白藤堂志津香的意思，看到她那一脸恳求的眼神，李亚林不禁有些心软，好吧，既然是在藤堂志津香开口了，那自己就放过这两个家伙好了。


第343章 感谢我废掉你们吧

　　当然了，死罪可免活罪难逃，为了避免今后的麻烦，李亚林直接震断了两个家伙的经脉，废掉了他们全身修为，也就是说，这两个身体就算不会死掉，但也不可能再修炼武艺了，身为一个格斗家，相信这比杀了他们还要难受。

　　“这样不太好吧。”对于李亚林的手段，藤堂香澄的脸色有些不太好看，虽说这两个少年是来找麻烦的，可这样的惩罚是不是有些太残酷了一些？

　　“这已经是对他们最仁慈的惩罚了，这两个家伙还这么小，就已经如此嚣张狠辣，长大了之后必成一害，而且最关键的是，他们是藤堂馆主的敌人，今天是我在这里，如果哪天我不在这里的话，那又会是什么结果？香澄你想没想过这一点？”

　　“这……”李亚林的一席话说的藤堂香澄哑口无言，说到底，她还只是个温室中长大的花朵，还没有经历过坎坷，像藤堂志津香，她就很满意李亚林的做法，只要不杀掉两人就可以了，至于废掉修为什么的，这跟她有什么关系。

　　“亚林说的很对，对付敌人就应该这样才对，也不知道龙白在外面究竟做了什么事，竟然招惹了这么强大的敌人。”志津香先是赞许的朝李亚林点了点头，随即又轻叹了一声，如果不是李亚林在的话，她真不敢想象今天究竟会发生什么事。

　　“我想秦之秘传书才是关键吧，先弄醒他们问问看再说。”说到秦之秘传书，李亚林也不得不提起精神来，毕竟这可是关系到他的任务。

　　“只能这样了。”

　　一盆凉水泼过去，让刚刚被李亚林一掌震晕的两个少年总算是清醒了过来，秦空龙和秦海龙应该已经离开了，也就是说，秦氏兄弟的意识再次占据了自己的身体。

　　“你对我们做了什么？”秦崇雷在清醒之后，立刻惊呼了一声，身为一名武者，他自然非常了解身体的情况，此时他竟然完全感受不到体内的气劲，也就是说，自己的功夫被废掉了？

　　“你自己应该感觉的到吧。”李亚林不屑的看着眼前的秦崇雷，终于惊慌了？终于不知所措了？你刚才的傲气呢？刚才的嚣张呢？好吧，自己要淡定一下，跟一个孩子置气，自己岂不是失了风度嘛，划不来的。

　　“你这家伙竟然敢废掉了我们！”短暂的惊慌过后，秦崇雷谣言切齿的看着李亚林，恨不得直接将李亚林撕成碎片，哟呵，明知道自己被废掉了还敢这么嚣张，你丫够牛的啊。

　　“老老实实回答我的问题，否则我不介意出手干掉你们。”李亚林不准备跟这个家伙废什么话了，赶紧直接进入正题。

　　“你敢！”秦崇雷的双眼已经泛出红血丝来。

　　“我有什么不敢？”李亚林摊手。

　　“杀人可是要判刑的！尤其这里是日国，我们是受法律保护的！”这时候秦崇秀开口说话了，真好笑，法律保护？身为格斗家，哪一个会在乎国家的法律？

　　“看到这个没有？杀人许可证！”李亚林微微一笑，拿出了一个黑色的小本子，上面正是李亚林在正规军的军衔和职务。

　　虽说只是个空衔，但这本证件上写的东西倒是挺蒙人的，毕竟正规军方面也是为了招揽李亚林嘛，就凭李亚林现在的身份，随随便便的杀几个人，还真没什么人敢来过问。

　　“你是正规军的人！”秦崇秀的眼睛瞪的大大的，他怎么也没想到，自己和哥哥竟然撞到铁板了。

　　“一半一半吧。”李亚林半真半假的说道，不过即便如此，也足够秦崇雷和秦崇秀窝火的了，实在是太倒霉了，竟然遇到了正规军的人。

　　“我们认栽，你到底想要问些什么？”秦崇雷脸色一暗，事到如今，自己和弟弟就算是不妥协也不成了，个人的实力再强，也没办法对抗国家机器，而且正规军可不仅仅是代表一个国家，而是代表这个世界，难道他们两兄弟还要对抗世界么？

　　“说说吧，你们为什么要找藤堂馆主所要秦氏秘传书，还有你们的背后有什么组织。”见秦氏两兄弟终于妥协了，李亚林的脸上也是露出了不着痕迹的笑容。

　　“哼！什么组织能配得上我和弟弟，只有我们两个人就足够了，至于秦氏秘传书嘛……”秦崇雷冷哼了一声，看来他并不屑于加入任何组织，可说到秦氏秘传书的时候，他却是犹豫了，这可是关系到他们秦家的最大秘密，怎么可能轻易说出口。

　　“赶紧说，你们没有选择的余地。”李亚林皱眉冷哼道。

　　“好吧，秦氏秘传书是我们秦氏一族代代相传的宝物，不过由于年代久远，所以第一卷和第二卷的秘传书已经全部失传了，只剩下第三卷还保留在我们手中，不过就在几天前，藤堂龙白这个家伙竟然偷走了我们的秘传书，所以我才和弟弟跑来找你们算账的。”在李亚林强大的威压之下，秦崇雷终于说了实话，不过藤堂龙白会偷他们的秘传书？这究竟是真还是假？

　　“你胡说！父亲大人怎么会干出这种事情！”不等李亚林说话，一旁的藤堂香澄倒是先急了，她不允许别人这么污蔑自己的父亲，而且她也不相信藤堂龙白会偷秦氏兄弟的秘传书。

　　“怎么就不会干出这种事来？藤堂龙白也不过是个伪君子罢了。”秦崇秀冷哼了一声，对于藤堂家，他可是相当的敌视。

　　“你说藤堂馆主偷了你们的秘传书，这有什么证据么？”李亚林并没有表态什么，凡事都讲证据，没证据说什么都是浮云。

　　“当然有证据，当时藤堂龙白来拜访我和哥哥，说是我们父亲的老朋友，而且还特意的聊到了秦氏秘传书，我和哥哥当时没有在意，还把秘传书拿给藤堂龙白过目，可就在当天晚上，秘传书就失窃了，你说这不是藤堂龙白偷走的，那又会是谁干的？知道秦氏秘传书的存在寥寥无几，怎么可能会那么巧！”

　　“只是这样？”就在秦崇雷自信满满的说出了他的证据之后，李亚林没有多说什么，只是眯着眼睛问了一句。

　　“这还不够么？”秦崇雷一愣。

　　“白痴！”李亚林不屑的冷哼了一声。

　　“你凭什么这么说！”秦崇秀不干了，自己和哥哥怎么就白痴了，这种事情不是明摆着的么。

　　“你看到藤堂馆主亲自偷走秘传书了么？你有直接的证据么？你们这样也不过是靠猜想而已吧。”李亚林一字一句的问道。

　　“可这是事实……”秦崇秀还想狡辩。

　　“事实你妹！说是白痴还真没屈了你们，你们的大脑难道是一团浆糊么？如果我要偷你们的秘传，我干嘛还要在偷走秘传之前现身见上你们一面，是自找怀疑么？”李亚林的一句话，问的秦氏两兄弟脑门的冷汗刷就下来了，是啊，藤堂龙白也不是傻子，干嘛要在偷秘传书之前见自己兄弟啊。

　　“可不是藤堂龙白的话，那又是谁？”秦崇秀痴痴的看着李亚林问道。

　　“你问我我问谁去？”李亚林翻了个白眼，这孩子没救了。

　　“现在说什么都晚了，我们体内的经脉被废，今生都只是个废人而已，无论是谁偷走了秘传书，我们都没有能力再抢回来了。”不同于秦崇秀的白痴模样，秦崇雷却是更加的心若死灰，一身的功力都没有了，自己还拿什么去夺回秘传。

　　“其实你们应该谢谢我。”让在场所有人都没想到的是，李亚林竟然很是突然的说出了这样一句话来。

　　“谢你？谢你什么？谢你废掉了我们的武艺？”秦崇雷冷笑了一声，他的脑子里又没病，怎么可能会感谢李亚林。

　　“当然，就是感谢我废掉了你们。”李亚林笑着说道。

　　“凭什么？”

　　“就凭我救了你们一命。”李亚林撇了撇嘴。

　　“笑话！”秦崇雷根本就不会相信李亚林的话。

　　“小子你不相信是吧，刚才的秦空龙和秦海龙，如果没猜错的话，应该就是你们的祖先了吧。”见秦氏两兄弟不相信自己的话，李亚林也不介意给他们上一课。

　　“那是当然。”说到自己的先祖，秦氏两兄弟显得相当自豪。

　　“既然知道，那你知道他们是想要侵占你们的身体，然后彻底磨灭你们的意识，最后达到转世重生的效果么？”不见棺材不掉泪，就让自己给与你们最后一击好了。

　　“这不可能！”果然，听李亚林的话之后，秦氏两兄弟都炸开了，他们才不会相信李亚林的鬼话呢。

　　“没什么不可能，刚才跟那两个家伙的一战中，我早就看的清清楚楚了，小家伙，自己被当枪使了还不知道，你们两个果然白痴。”李亚林摇了摇头，没救了啊没救了。

　　“我不相信，我绝对不会相信的！”秦崇秀捂着耳朵，这种事实让他无法接受。

　　“信不信随你们，另外一说，我这种方法治标不治本，你们要是想完全获得自由的话，就去四川找镇元斋好了，就说是我李亚林让你找他的，到时候他会帮助你们的。”


第344章 寻找藤堂龙白

　　镇元斋是什么人，藤堂母女也许不知道，但身为华国格斗家的秦氏两兄弟又怎么可能没听说过镇元斋的大名，既然李亚林都有把握让自己兄弟去找镇元斋，那就代表他是拥有着绝对的信心咯，想到这里，秦氏两兄弟的心情不禁都沉闷了下来，原来自己崇拜的先祖真的是想要强占自己的身体。

　　就这样，李亚林成功的把秦氏两兄弟打发给了镇元斋老酒鬼，相信他在看到这两个少年之后，会很愿意提拔他们一下吧，不过接下来他们会有什么造化，就只能看他们自己的了。

　　“这次真是麻烦你了亚林，如果不是你的话，恐怕我们真的要变成无家可归的孤儿寡母了。”秦氏两兄弟离开之后，走到李亚林面前的藤堂志津香的脸上满是感激的神色，李亚林就是她们一家的救世主啊。

　　“举手之劳而已，志津香姐你不用太在意。”李亚林笑着摆了摆手，这次他还真没花什么力气，主要是敌人太自大，而且智商又太低，赢起来都没什么意思。

　　“不过当务之急，我们需要尽快的找到藤堂馆主的下落，我觉得这其中必有隐情，只有找到藤堂馆主，一切才能真相大白。”说到这里，李亚林的眉头开始禁不住的皱了起来，虽然刚才他一再的否定了藤堂龙白的作案动机，但李亚林心里却知道，这并不是没有可能，只是当着藤堂母女的面，李亚林不可能说出来而已。

　　“亚林哥哥的意思是，父亲大人一定也牵扯到了其中咯？”藤堂香澄虽然在某些地方很是天然呆，但她却是个相当冰雪聪明的女孩，在这种时候，只要李亚林稍微的说出一点，藤堂香澄便马上反应过来。

　　“我们不能否认一切的可能，这件事就交给我好了，我一定会给志津香姐还有香澄你们一个满意的答复。”李亚林的表情满是自信，他一定要找到藤堂龙白，毕竟这是找到秦之秘传书第三卷的关键啊。

　　“那么就拜托亚林了，真是给你添麻烦了。”朝着李亚林深深的一鞠躬，藤堂志津香发现自己对这个少年的好感真是越来越大了，这么优秀的少年，如果自己再年轻十几岁的话，肯定会去倒追他吧，哎呀呀，自己都这么大年纪了，怎么还想这些事情啊。

　　不过亚林与香澄的年纪很是相近，而且又都是格斗家，如果能够成为一对的话，也算的上是才俊配娇娘吧，只是不知道亚林会不会同意，如果香澄不行的话，那自己还有大女儿瑞穗，瑞穗可是温柔贤淑尽得自己的真传，不过瑞穗有些病弱，也不知道亚林能不能接受她。

　　就在这一刻，美妇人的脑子中念头百转，闪过了不知道多少个念头，李亚林是真心讨他喜欢，如果能够与李亚林成为一家人的话，那可就是再好不过了。

　　“小意思，话说时间也不早了，我就不再叨扰了，家里人还在等着我回去呢。”李亚林笑着摆了摆手，随即便开口准备告辞，在藤堂家已经逗留了不短的时间，不知火舞她们肯定都等急了吧。

　　“那怎么行，亚林哥哥既然来了，那就在这里吃个便饭再走才行，要不然别人会说我藤堂家不懂礼数招待不周的。”见李亚林要走，藤堂香澄连忙开口挽留，现在李亚林可是她的主心骨啊，如果李亚林现在离开的话，那她可怎么办啊。

　　“这就不用了吧。”李亚林还真没想过在这里吃饭。

　　“不，一定要留下！”不仅是藤堂香澄要留，藤堂志津香也必须要将李亚林留住，趁着这个机会多与李亚林增加好感度，美妇人的心中可是一直打着这个小算盘呢。

　　藤堂母女盛情难却，李亚林只好给不知火舞打了个电话，简单的说明了情况之后，不知火舞也是嘱咐了李亚林几句，无非就是早点回家什么的，这样子就仿佛是在叮嘱外出应酬的丈夫一般，不过听起来还蛮舒服的。

　　为了招待李亚林，藤堂母女可谓是尽心尽力，一桌子美味料理端上来，李亚林都禁不住的食指大动，看来志津香的厨艺相当了得啊。

　　吃人家的嘴短，既然吃了人家的晚饭，李亚林自然要替藤堂两母女考虑一下，现在藤堂道馆的困境李亚林心里很清楚，就如同当初的不知火流道馆一样，想要振兴藤堂道馆很简单，无非就是打出知名度，让更多的人了解藤堂流古武术，这样一来自然不会缺少弟子。

　　李亚林的意思是，最好藤堂道馆能够与不知火道馆结成同好道馆，这样一来的话，不仅可以提高藤堂道馆的知名度，更可以在各个方面帮衬到藤堂道馆。

　　对于李亚林的提议，志津香和香澄两母女自然不会有什么异议，相反两母女还十分的高兴，藤堂道馆总算是有出头的一天了。

　　回到不知火道馆后，李亚林在第一时间联络了莉安娜，他需要巴西雇佣军方面的情报，要不然仅凭自己一个人的话，想要找到藤堂龙白堪比大海捞针一般。

　　对于李亚林的要求，莉安娜自然不会拒绝，这只是小事一桩，仅仅不到半天的时间，李亚林便已经得到了藤堂龙白的确切消息。

　　很奇怪，藤堂龙白竟然跑到了棒子国去，他在棒子国有认识的人么？虽说有些不解，但李亚林还是在第一时间赶到到了棒子国，他需要当面见藤堂龙白一趟。

　　这一次，只有玛丽跟在了李亚林的身边，毕竟不知火舞需要坐镇道馆，坂崎由莉的话，她的实力还不到家呢，虽说最近的进步很快，但并不适合跟在李亚林身边。

　　这样一来的话，可是把玛丽给乐坏了，自己与亚林的二人世界啊，之前自己一直梦寐以求的，现在终于实现了。

　　“我说玛丽啊，你这一路上都在傻笑什么？”在汉城国际机场下了飞机，李亚林汗汗的看着身边的玛丽，这丫头一路之上都在傻笑个不停，还好飞机上的乘客并不是很多，要不然看到玛丽的样子，还不以为她是神经病啊。

　　“没什么啊，我只是很高兴而已，能够跟亚林你一起出来。”玛丽笑着朝李亚林一眨眼睛，的确是很欢乐的事情。

　　“你这丫头啊。”对此李亚林摇了摇头，这都能高兴成这样子，你也太容易满足了吧。

　　来到棒子国的第一站，自然就是藤堂龙白的落脚点，不过等到李亚林和玛丽找上门之时，藤堂龙白却是早已人去楼空，竟然扑空了！不得已，李亚林还是要借助巴西雇佣军在棒子国的势力，再次寻找藤堂龙白。

　　既然范围缩小了，那么找人自然更加方便，只要他不是躲藏在深山老林里，那就很容易寻找的出来，这不，仅仅不到三个小时，李亚林便得到了藤堂龙白的最新情报，速度还真是快啊。

　　让李亚林没想到的是，藤堂龙白此时所在的位置，竟然是金家潘的跆拳道道馆，原来藤堂龙白还与金家潘有交情么？这倒是让人有些没有想到。

　　找到了藤堂龙白的位置，那就去见识见识好了，虽说李亚林也曾经与金家潘有过一战，不过那时候双方并不友好，金家潘在李亚林心中也没有留下什么好印象，但双方表面上没有交恶，前去拜访一下的话，倒也说的过去。

　　“请问你们找谁？”金家潘的道馆门口前，还不等李亚林与玛丽进去，一个年轻的小萝莉却是在第一时间拦住了两人，这么小的萝莉也是金家潘道馆的弟子么？这个金家潘招募弟子的年轻还真是没有下限啊。

　　小萝莉年纪在十三四岁左右，一头英姿飒爽的俏丽短发之上，卡着一副大大的蛤蟆镜，深蓝色的T恤之上，印着一个黄色的卡通青蛙图案，看上去很是可爱。

　　“金馆长在么？故友李亚林前来拜访。”李亚林微微一笑，虽说站在他面前的只是一个小萝莉而已，但李亚林却并没有把她当成一个小孩子打发，这可是让小萝莉非常高兴。

　　“原来是师傅的朋友啊，你等着，我马上进去通报。”撒腿便往道馆里跑，这个小萝莉还真是有够活泼的，不过这个年纪的萝莉，已经快过保质期了吧，再过个两三年，就要成为地道的乙女了，嗯嗯，其实乙女也挺不错的嘛，等等，自己这是在想什么乱七八糟的呢！

　　就在李亚林胡思乱想之际，金家潘竟然带着自己的弟子们迎了出来，毕竟李亚林也是个KOF大赛的拳皇冠军，这点面子金家潘还是需要给的。

　　“真是没想到啊，今天竟然迎来了李兄弟这样的贵客。”人还没到，笑声却是先到了，走到李亚林的面前，金家潘朝着李亚林拱了拱手，脸上满是真挚的笑容。

　　“哪里哪里，我这也是偶然路过这里，想着好久没见金兄，这就跑过来叨扰一番了。”李亚林也笑着回礼，没办法，这些都是场面话，虽然他并不想这么的虚伪。


第345章 迷雾重重的阴谋

　　“既然来了，那就快请进来吧。”相互的一番客套，金家潘把李亚林让进了道馆之内，不过就在进入道馆的一刹那，李亚林却是忽然一愣，这个金家潘，让人感觉有些奇怪啊，总有一丝的不协调在其中，不过具体哪里不协调，李亚林又说不上来。

　　算了，反正自己是来找藤堂龙白的，金家潘是怎么回事，跟李亚林完全没有任何关系。

　　不得不说，金家潘的道馆里的弟子真的好多，这才仅仅是在外院，就有不少弟子在认真的进行着基础练习，走到内馆之后，更是有二十多个精英弟子在练习格斗技，这些可都是已经掌握了气感的格斗家啊，就算是不知火道馆也没法找出这么多人来，真不愧是老牌的格斗道馆。

　　“其实这次我来的目的，除了见一见金兄之外，我还听说我的老朋友藤堂龙白馆主也在贵馆做客，藤堂馆主的妻女有口信传递，不知道金兄能否让藤堂馆主出来见上一面呢？”这时候李亚林真的不想再说什么废话了，刚刚落座便说明了来意，虽说不知道金家潘与藤堂龙白之间的关系，但金家潘总不能不让自己见藤堂龙白吧。

　　“这……”金家潘一愣，他没想到李亚林竟然是为了藤堂龙白而来。

　　“怎么，金兄你有困难么？”李亚林眉毛一挑，这里面有事啊。

　　“当然没困难，来人啊，请藤堂馆主过来，就说老友前来。”金家潘微微一笑，随后跟旁边的弟子知会了一声，命他前去请藤堂龙白。

　　虽然很是隐蔽，但李亚林还是看到了金家潘眼中的异样，究竟是怎么回事呢？为什么金家潘不想让自己见到藤堂龙白？

　　“我说老友是谁呢，原来是亚林小兄弟你来了。”很快，藤堂龙白大笑着走进了客厅，不过李亚林却是发现，这个藤堂龙白竟然也很不对劲，虽然与藤堂龙白接触的时间不长，但李亚林却可以发现，藤堂龙白就仿佛换了一个人一般，虽说表面上没有任何的变化，但有一个声音告诉李亚林，眼前这个人可能不是藤堂龙白本人。

　　“久违了藤堂馆主。”虽然心中怀疑，但李亚林却丝毫没有表露出来，起身朝着藤堂龙白一拱手，还是先试探一下的比较好。

　　“是啊，好久不见，亚林小兄弟你的武艺又精进了不少，听说你在KOF大赛上获得了冠军，真是长江后浪推前浪啊。”看上去藤堂龙白的心情不错，之前被坂崎琢磨击败后的消沉一扫而过，取而代之的是满面的红光，变的十分开朗。

　　“这个只是侥幸而已，说起来藤堂馆主，志津香姐和香澄托我给你带个话，希望你能回家看看，家中最近遇到了不少麻烦事呢。”李亚林微微一笑，随即立刻提起了藤堂两母女来。

　　“哦？竟然有这种事？不过我相信有亚林小兄弟在，任何麻烦应该都不是麻烦。”对于自己妻女遇到麻烦一事，藤堂龙白竟然丝毫没有放在心上的意思，这怎么回事？他丫的脑子不会是有问题吧，竟然对妻女不管不问，而且还如此放心的交到自己一个外人的手中？这还是一个丈夫会做的事情么？

　　“其实还真挺麻烦的，就在前几天，两个名叫秦崇雷和秦崇秀的家伙就跑到道馆里闹事去了，而且污蔑藤堂馆主偷走了他们的秘传，这可是让志津香姐十分的伤脑筋呢。”李亚林眼角一眯，继续开口试探。

　　“这完全是诽谤！哼，这秦氏兄弟的父亲与我相熟，我怎么可能去偷他们秦家的秘传呢，纯粹的无稽之谈！”听李亚林这么一说，藤堂龙白先是一愣，随即立刻冷哼了一声，那大义凛然的模样，如果只看表面的话，还真会被他给糊弄住。

　　不过越是听藤堂龙白这么说，李亚林却是确信，秦氏秘传书第三卷的下落绝对与藤堂龙白脱离不了关系！

　　“说的是，藤堂馆主可是德高望重的老一辈格斗家，怎么可能觊觎他人的秘传。”还不等李亚林说话，一旁的金家潘也是开始帮腔，两人一唱一和的，还真挺有意思。

　　“我也是这么觉得，所以我直接废掉了这两兄弟的武功，打出门去了。”李亚林笑着点头说道。

　　“我就说，亚林小兄弟是最值得信任的人，这次还真是麻烦你了。”听李亚林这么一说，藤堂龙白顿时大喜，虽然表面上并没有显露出太多，但他眼中的喜意却是无论如何也淹埋不住的。

　　“小意思而已，不过藤堂馆主，你真的不准备回藤堂道馆一趟了么？志津香姐和香澄可是都很想念你啊。”李亚林摆了摆手说道。

　　“这个啊……我的武艺未成，我想我需要继续在外修行一阵子才能回去了。”藤堂龙白的脸上可是一点没有回道馆的意思。

　　“原来如此，我明白了，既然这样的话，那我就告辞了，我会好好劝慰志津香姐和香澄，让她们不要担心的。”深吸了一口气，李亚林做出了最后的试探。

　　“嗯，那一切就拜托亚林小兄弟你了。”

　　“那好，我还有事，就不在这里久留了，金兄，希望我们有再次切磋的机会，告辞了。”说完，李亚林起身带着玛丽离开了金家潘的跆拳道道馆，虽说金家潘开口挽留了一下，但李亚林却并没有答应，只是推脱有要事处理，金家潘这才不再开口，与藤堂龙白一起将李亚林送到了道馆的大门口。

　　“是发现什么不对劲了么？”离开跆拳道馆，一直保持沉默的玛丽才问出了心中的疑惑。

　　“看出来了？”李亚林的嘴角露出一丝浅笑。

　　“当然看的出来啦，平时的你可不是这么虚伪的人。”玛丽翻了个白眼，她还是第一次见到李亚林如此口不对心的说这种让人浑身鸡皮疙瘩的客套话呢。

　　“哈哈，真不愧是玛丽啊，不错，我的确发现了不少疑点。”李亚林哈哈一笑，他并不介意玛丽如此说他，相反，这才是玛丽与自己关系亲密的体现。

　　“哦？那你快说说看。”玛丽的眼睛一亮，她并没有接触过金家潘和藤堂龙白，所以她并不能了解其中的奥妙。

　　“金家潘这个人我暂时不做评价，因为我跟他不熟，单单说这个藤堂龙白吧。”说着，李亚林竖起了一根食指。

　　“首先，从藤堂龙白的话中就可以看的出来，秦氏秘传书绝对与他有很大的关联，而且现在基本上可以确定，有百分之八十的可能性，第三卷秘传书已经落到了他的手中。”说完，李亚林又竖起了中指。

　　“第二，藤堂龙白非常关心自己的妻女，虽说他并不是一个好丈夫，但却不会沦落到妻女遇到麻烦都丝毫不在乎的地步，而现在，藤堂龙白说出自己妻女的时候，简直与陌生人没有两样，这几乎是不可能的事情。”最后，李亚林伸出了自己的无名指。

　　“第三，藤堂龙白跑到金家潘的地盘，而且与金家潘拧成了一根麻绳，两个人一唱一和的，想要掩饰不少东西，这说明里面的问题不小，也许会超出人的想象。”

　　说到这里，李亚林叹了口气，总感觉越来越麻烦了，自己好像陷入了一个巨大的阴谋之中，而且这原本就迷雾重重的阴谋背后，貌似还隐藏着更加巨大的秘密。

　　“照你这么说的话，这个藤堂龙白不是什么好人咯？”玛丽那可爱的小眉头紧锁着，李亚林这三个疑点说出，身为私家侦探的她当然可以察觉出其中隐藏的不妥，不过最主要的是，这个藤堂龙白貌似是个反派人物啊。

　　“话不能说的这么绝对，还需要进一步的调查，这样吧，今天晚上夜探金家潘的道馆，看看能不能得到什么有用的线索吧。”李亚林摇了摇头，一切都还没有浮出水面，这么早下结论会很武断，还是继续调查一下的比较好一些。

　　就这样，当天夜里，李亚林便与玛丽秘密的潜入了金家潘的跆拳道馆，此时已经是夜半三更，道馆里一片寂静，偷偷的摸入了道馆之内，来到了藤堂龙白的房间。

　　既然想要夜探，那么李亚林自然要提前做好准备，临来之前，他已经收买了一个道馆里的弟子，要到了道馆的详细地图和藤堂龙白的房间位置，所以这次的潜入自然十分简单。

　　与其它寂静漆黑的房间不同，藤堂龙白的房间里尽然灯火通明，他还没有睡么？

　　“真是没想到，这个李亚林还真是有够神通广大的，竟然能够找上门来。”偷偷的与玛丽潜到藤堂龙白的窗檐下，收敛好气息，悄悄的附耳倾听了起来，正巧了，房间里的人刚刚说到李亚林，听这个声音，应该就是藤堂龙白了。

　　“是啊，这一点我也没有想到，不过还好，这小子并没有起什么疑心，要不然的话，还真挺麻烦的。”这个声音是金家潘的，这大晚上的，两个老爷们秘密的跑到一起，还真是让人感觉恶寒。


第346章 目标——八杰集

　　“那小子真的没起疑心么？我怎么总感觉有点不对劲。”藤堂龙白的警惕性很高，总感觉李亚林的离开没那么简单。

　　“是你太多心了吧，毕竟他又不知道秦之秘传书的作用，不过这次咱们的任务失败了，要怎么跟上面交差啊？”看来金家潘并没有把李亚林放在心上啊，不过这也让李亚林听到了一个十分让人震惊的消息，藤堂龙白和金家潘的上面还有人？他们的上面是谁？李亚林以前可没听说过有人能够控制金家潘和藤堂龙白啊。

　　“没办法，都怪那个奇怪的牧师，要不是他突然出现抢走了秦之秘传书，咱们早就完成任务了。”藤堂龙白恨恨的说了一句。

　　牧师？而且还能从藤堂龙白和金家潘手中抢走东西，会是那个人么？李亚林的眉头一皱，事情显得越加的扑朔迷离了。

　　“不管怎么说，还是联络下上面，看看有没有下一步的指示。”金家潘叹了口气，又继续与藤堂龙白说了一些有的没的之后，才离开了藤堂龙白的房间。

　　可以说，李亚林已经探查到了足够多的情报，不过为了避免打草惊蛇，李亚林并没有进行下一步的行动，反倒是带着玛丽离开了金家潘的跆拳道馆。

　　“真是没想到，这个金家潘和藤堂龙白都不是什么好人。”出了道馆，玛丽终于忍不住开口了，以前都知道金家潘是个正义的格斗家，但谁承想暗地中竟然做这种勾当，而且看样子，这个金家潘还是某个组织的手下，这还真是爆炸性的消息。

　　“事情恐怕没有那么简单，我觉得这其中绝对还隐藏着更深的秘密。”李亚林摇了摇头，这才刚刚是九三年而已，怎么就有一种风雨欲来山满楼的感觉。

　　“亚林你的意思是，他们两个也许跟坂崎琢磨一样，都是被控制住了？”玛丽愣愣的看着李亚林，不过她这么随口一说，却是让李亚林的眼睛亮了起来。

　　“虽说不一定是控制，但有很大的可能，这两人已经不是原来的金家潘和藤堂龙白了！”如果李亚林没有记错的话，音巢这个组织可是最擅长复制人的，如果说他们抓走了真正的金家潘和藤堂龙白之后，又成功的复制了他们，并且将他们安插到正义格斗家一方作为内应的话，那事情可就真大条了。

　　“不是原来的金家潘和藤堂龙白？”玛丽一愣，她没能弄明白李亚林这话中的意思。

　　“这时一时半刻的说不明白，以后再跟你解释吧。”李亚林摇了摇头，当务之急是联系哈迪伦，这种事情真是太麻烦了，还是交给哈迪伦他们头疼去吧。

　　关于音巢方面的消息，也不知道赛斯那边究竟弄到了多少，话说也有段时间没见到芭妮莎了呢，还真有点想她。

　　对于李亚林的惊人推测，哈迪伦虽然不可置信，但也必须重视起来才可以，如果李亚林的猜测成真的话，那么这一系列阴谋将要引发的后果绝对不堪设想。

　　哈迪伦如何伤脑筋暂且不说，李亚林现在其实也挺头疼的，秦之秘传书第三卷并没有在藤堂龙白的手中，反而是被一个神秘的牧师夺走，而这个牧师有百分之九十以上的可能性是KOF96的终极BOSS息吹风暴高尼茨，如果真的是他的话，那可就真麻烦了。

　　说到息吹风暴高尼茨，相信玩过KOF的童鞋肯定都会多少了解一些，大蛇一族八杰集成员之一，同时也是四天王中力量最强的一个，如果说对付普通的格斗家，李亚林完全没有任何压力的话，那么对上这个高尼茨，李亚林就不得不说提起十二分的小心才可以，而且要知道，高尼茨的背后可还站着大蛇这个怪物呢。

　　在这个世界中，大蛇的定位就是地球的绝对意志，也是地球万物的结合体，说白了，人家就是大神级别的，李亚林现在的实力虽强，但他还没强到能够与大蛇PK的程度，也许以后他会达到那种高度，但却绝对不是现在。

　　怎么办呢？李亚林虽然不想现在就招惹高尼茨，但秦之秘传书是一定要弄到手的，要不然自己的任务没办法完成，算了，车到山前必有路，暂时走一步算一步好了。

　　李亚林想的倒是很开，至少94KOF大赛结束之前，自己是不会离开这个世界的，也就是说，自己还有充分的时间去接触高尼茨，甚至高尼茨的同伴八杰集。

　　由于李亚林的到来，这个世界已经走向已经改变了太多，李亚林不知道今后的剧情会不会发生改变，如果在97年的时候，大蛇被解封出现，那么三神器是否还能成功封印大蛇呢？这一切都还是未知之数，李亚林不想眼睁睁的看着这个世界走向毁灭，那么他现在就必须做好提前的准备。

　　“什么！亚林你又要走？”刚刚与玛丽一起回到日国，但李亚林再次见到不知火舞和由莉之后的第一句话便是告别，这让大家如何能够接受，一旁的玛丽也是傻傻的看着李亚林，自此之前可是完全没有任何征兆啊，怎么突然就要离开了！

　　“是的，有些事情我必须去做，很抱歉。”李亚林咬了咬牙，虽然他也很不舍，但他却必须离开了。

　　“能让我们跟在你身边么？”不知火舞的眼睛有些泛红了，向李亚林提问的语气也是可怜兮兮的。

　　“这个真的不能。”摇了摇头，此行的目标是接触八杰集，不知道会遇到什么危险，李亚林可不想这些女孩们涉险，又怎么可能把他们带在身边呢。

　　“那亚林你什么时候才能回来？”见李亚林表情坚定，不知火舞心知跟在李亚林身边是不可能了，但至少也要让她知道李亚林的归期吧。

　　“这……我也不知道，也许几个月，也许半年，不过在94KOF大赛举办之前，我是一定会回来的！”

　　“这么久！”听李亚林要离开这么长时间，女孩们自然更加的不舍了。

　　“没办法，这是我必须要做的。”

　　“明白了，不过亚林你要记得，无论你身在何处，都不要忘记家里还有人在等待着你。”不知火舞整理了一下李亚林的衣襟，就像是一个小妻子，细心体贴的叮嘱着即将出远门的丈夫一般，这种温馨可是让玛丽和由莉羡慕坏了，她们也是不会输给不知火舞的。

　　“亚林师兄你可千万要小心啊，一定要早点回来哦。”坂崎由莉拉着李亚林的手，很是关切的说道。

　　“祖父可是一直很想再见你一面哦，所以要快点回来。”玛丽也不甘示弱，不过她这话貌似会起反效果吧，听到她的话后，李亚林脑门上的冷汗顿时流了下来，周防辰巳？这个就算了吧，李亚林是真心的伤不起啊。

　　与三个女孩道别之后，李亚林又去了一次藤堂道馆，只是简单的道别，并没有说出自己曾经见过藤堂龙白，而且这个藤堂龙白还可能是冒牌货一事，对于李亚林这么快就要离开，藤堂母女虽然不舍，但也不好意思直言开口挽留，毕竟大家都还只是朋友关系而已。

　　时间过的飞快，这一眨眼，大家便迎来了九四年的新年，三个月过去了，还是没有李亚林的消息，不知火舞、由莉、King、玛丽、香澄、志津香还有香澄的姐姐瑞穗齐聚在一起，这样一起过新年才不会寂寞。

　　“舞姐姐，亚林师兄都走了这么长时间了，到底什么时候才能回来啊。”由莉可是非常期待日国的新年，毕竟在米国的时候，她基本上都没有参加过这种节目，但能够过新年虽好，可没有李亚林在身边的话，那可就太遗憾了。

　　“这个我也不知道，大家不是都没法联络到亚林师弟嘛，我又怎么可能例外。”不知火舞的表情也有些难过，虽说有这么多朋友陪在自己身边，但她最希望的，还是能够让李亚林回来啊。

　　“也是哦。”听到不知火舞的回答，由莉扁了扁小嘴，亚林师兄好坏，这么长时间了也不跟大家联络一次，真亏大家都那么担心的说。

　　伴随着午夜的钟声，大家迎来了94年的第一天，虽说大家相聚在一起，气氛十分的不错，但大家的兴致却始终提不起来，没办法，谁叫缺少了最关键的男主角呢。

　　在这三个月的时间里，不知火道馆和藤堂道馆已经结成了同好道馆，让藤堂道馆的生意渐渐好转了很多，藤堂三母女与不知火舞她们的关系也越来越好，要不然也不会聚在一起过新年了。

　　至于由莉的老爸坂崎琢磨，已经被成功的治愈并送回了极限流道馆，对于他被灌药后所做的一切，坂崎琢磨可是相当的懊悔，当然了，这件事已经过去了，大家自然不会再提起。

　　King的弟弟Jan的并且已经得到了全面的控制，正在一步一步的恢复健康，这让King十分的高兴，这不，新年伊始，King已经能与不知火舞一起过年了，当然，King的心中还怀揣着一个希望，希望李亚林能在新年的这一天出现。


第347章 偶像巨星堕天使

　　“对了，大家听说了么，最近出现了一个新兴的当红偶像呢，影响力超级强大，刚出道的时候只凭一首歌曲就成为了世界级别的巨星。”虽然犹豫李亚林的缺席而导致大家的气氛不佳，不过藤堂香澄的姐姐藤堂瑞穗却并没有受到这种气氛的感染，毕竟她又没有见过李亚林，见大家的兴致都不怎么高，藤堂瑞穗连忙找了个话题，希望能够调动起大家的积极性。

　　“偶像巨星？我对这个没什么兴趣。”不知火舞摇了摇头，现在她每天除了指导道馆弟子们的训练之外，就只剩下思念李亚林了，外界的一切都与她无关。

　　“我倒是听说过哦，大家只知道他的艺名叫做堕天使，是个华国人，其他一切成迷，而且他出道的歌曲也与他的艺名一样，很奇怪呢，既然出来当明星，为什么把脸都要遮盖住？”不同于不知火舞，坂崎由莉对于娱乐方面的信息还是挺了解的，再说堕天使出道之后可谓是火爆全球，也只有不知火舞这样两耳不闻窗外事的女孩才会不了解。

　　“华国人么？会不会是亚林师弟？”不知火舞眼睛一亮，不过看到她的模样，一旁的女孩们却是都叹了口气，怎么连是华国人都能联系到李亚林身上？看来不知火舞是真的很想念李亚林啊。

　　“这不可能吧，虽说这个堕天使的声音倒是蛮像亚林师兄的，不过亚林师兄可是格斗家啊，怎么可能跑去当偶像明星。”坂崎由莉摇了摇头，她怎么也无法想象，李亚林唱歌是什么样子的。

　　“说的也是。”不知火舞叹了口气，亚林师弟，你现在究竟在哪里啊？

　　那么在这三个月的时间里，李亚林究竟去了哪里呢？一切都要从系统发布的最新任务开始说起了。

　　支线任务7：加入卢卡尓·伯恩斯坦的娱乐公司，成功接近卢卡尔的秘书麦卓，并且获得八杰集的好感。任务奖励：游戏点数1000点。

　　离开了不知火道馆，李亚林就一直在思考如何接近八杰集的问题，不过还真是瞌睡了就有人送枕头，支线任务7很明确的告诉了自己接近八杰集的方法，加入卢卡尔的娱乐公司么？不错不错，就这样好了。

　　那么关于卢卡尓·伯恩斯坦这个人，在这里也简单的介绍一下好了，这家伙是个大财团的总舵主，而且还是个超级军火商，无论是在明世界还是暗世界，都有相当强大的能量，最主要的是，这家伙还是一个格斗家，实力非常强大。

　　而据李亚林所知，94年的KOF大赛就将会由这个卢卡尔接手举办，而举办KOF大赛的目的就是击败来自世界各地的强者，不过现在时间还没到，卢卡尔还没有着手举办KOF大赛的意思。

　　至于麦卓，李亚林对她的了解并不是很多，因为并不是以前经常使用的角色，只知道她是大蛇一族的八杰集之一，代表的是速度，其它的就一无所知了。

　　支线任务7发布了，虽说只有区区的1000点游戏点数，但抱着苍蝇再小也是肉的心思，李亚林还是花费了不小的心思，仔细的研究了自己如何加入到卢卡尔的娱乐公司一事。

　　其实这件事说简单也简单，说难也很难，主要是看李亚林要如何做，思前想后了好一阵子，李亚林终于拍板，既然是娱乐公司，那自己就去当个明星试试看吧。

　　当明星，这种事情只要有个漂亮脸蛋的话，那就完全没问题了，如果李亚林摘下眼镜，恐怕没人能够抵挡他的魅力，但李亚林却根本没有做过这方面的打算，甚至他连脸都不想露，直接定做了一个银色的面具戴在脸上，嗯嗯，这样很不错嘛。

　　其实李亚林并不是心血来潮或者为了胡弄玄虚才戴上面具的，实在是李亚林的名字太出风头，KOF大赛的冠军，跑出去当明星的话，肯定会招惹太多的势力围观，而且也会引得卢卡尔怀疑。

　　戴上面具虽然是个好方法，但这样一来的话，想要成为明星就需要靠实力了，既然成了面具男，那么演戏自然是不可能了，唱歌吧，反正以前也挺喜欢唱歌的。

　　不过唱什么歌好呢？而且还要一鸣惊人的那种，真是让人感觉伤脑筋啊。

　　算了，去问问虚彩好了，唤出了系统虚彩并且说明了情况，虚彩可是盯了李亚林好一阵子，最终才算是丢给了李亚林五首歌曲，按照虚彩的原话说：“你这家伙，做任务要靠自己不知道么？咱可是还在通关游戏中呢，打扰别人是不道德的行为！”

　　虚彩虽然在抱怨，但李亚林却是非常开心，到手了五首歌，而且曲曲都是经典，这样一来的话，自己的计划可就万无一失了。

　　非常顺利的，李亚林录制了其中一首名叫堕天使的歌曲，并且寄到了卢卡尔的娱乐公司，神曲一出，顿时引发了超级轰动，娱乐公司方面派专人与李亚林见面会谈，而这个人，正是担任卢卡尔秘书一职的麦卓！

　　黑白分明的职业套装，一双美腿配着诱人的黑丝，一头金色的长发盘起，成熟而又稳重的御姐型美女一出现，便吸引了在场所有人的目光。

　　“你好，我的名字叫做麦卓，是伯恩斯坦娱乐公司的负责人，请问你就是堕天使先生么？”一家十分高档的咖啡厅中，麦卓与李亚林见面了，其实李亚林并没有想到，麦卓会亲自来见自己，不过这也正合他意，能够多接触麦卓，才能多获得她的好感啊。

　　“麦卓小姐你好，我就是堕天使。”李亚林微微一笑，由于还要与人交谈和吃饭，李亚林的面具是半遮型的，鼻子以下的位置都是裸露出来的。

　　“真是没想到，能够唱出那种天籁之音的堕天使，竟然是个这么年轻的少年人，那么堕天使先生，你是否有意向加入我们伯恩斯坦娱乐公司呢？”此时麦卓对李亚林产生了很大的兴趣，不是麦卓自吹自擂，但她的美貌，还真没几个男人能够抵挡的住，可眼前的少年却仿佛自己就是块木头一般，没有丝毫的波动，难道自己的魅力下降了么？

　　“当然，我非常感兴趣，要不然的话，我也不可能出现在这里了。”好吧，其实李亚林对这个伯恩斯坦娱乐公司一点兴趣都没有，真正让他有兴趣的，可是眼前的这个成熟御姐才对。

　　“那真是太好了，我们公司最需要像堕天使先生这样的人才加盟，才能更好的巩固世界市场。”见李亚林答应的痛快，麦卓也显得非常高兴，如果有李亚林这么一个大大的吸金巨星在的话，那么很多后续计划便可以快速实行起来了。

　　要知道伯恩斯坦娱乐公司从表面上看，是一个实力强大的国际性娱乐公司，但实际上，这只是卢卡尔的一个洗钱的分部罢了，当然了，这属于一个比价重要的洗钱分部，所以才会让麦卓来接手管理。

　　表面上赚的钱只不过是九牛一毛，麦卓在与李亚林签订的合约书上自然也不会小气，双方很快达成一致，就这样，李亚林成功的成为了伯恩斯坦娱乐公司的签约艺人。

　　三个月的时间过去，李亚林相续推出了两张专辑和十八首歌曲，除了虚彩送给李亚林的那五首经典之外，李亚林也将绯弹世界里那些大炽大热的世界级经典给山寨了出来，反正不是同一个世界，也不会有人来找李亚林索要版权。

　　“太好了阿林，这个月的专辑销量出来了，真是让人不敢相信的数字，你的两张专辑加在一起的总销量已经超过了一个亿，而且这还是在三个月的时间里，很难想像接下来还会达到一个怎样的数字。”此时麦卓已经成为了李亚林的专属经纪人，虽说李亚林不知道为何，但麦卓的说法，这是幕后大老板的指示，幕后大老板？也就是卢卡尔咯。

　　渐渐的与麦卓相熟，但为了保密起见，李亚林还是没有露出过真实面目，也没有透露出自己的名字，只是让大家叫自己阿林而已，虽说大家都不知道李亚林为何要隐藏自己的身份，但在合同签约之前，李亚林就已经要求了这一点，除非自己愿意，否则不会拿下面具并且透露自己的身份，这也是让大家无可奈何的。

　　可以想象，现在世界上最神秘的就巨星就属李亚林了，如果他真的愿意摘下面具，面对世人的话，那么必将掀起新一轮的堕天使热潮。

　　“这样啊，成绩还不错嘛。”加在一起一个亿？李亚林撇了撇嘴，那能赚多少？说实话，李亚林对这点小钱还真看不上，因此表现的特别淡然。

　　“真不知道你究竟多大了，这处事不惊的本领可真不像是个年轻人。”麦卓摇头叹了口气，按理说，她可以算是李亚林最亲密的人了，每天除了替卢卡尔完成预定的工作之外，她都会待在李亚林身边，不过即便如此，她还是无法了解到李亚林的丝毫。


第348章 息吹风暴高尼茨

　　“是么？我说你这次来，应该不是单单告诉我这个消息的吧。”李亚林微微一笑，经过三个月的接触，他已经非常的了解麦卓了，如果只是告诉自己专辑销量的话，她才不会在工作时间专程跑过来找自己呢。

　　“真聪明，公司决定在新年过后，举行你的第一次演唱会，你觉得在哪里演唱的比较好？”说着，麦卓将一份报告交到李亚林手中，上面写着关于演唱会的时间和地点详情，任凭李亚林挑选。

　　“这么快？”李亚林一愣，不过还是拿起了资料，不错，很详细嘛。

　　“当然了，这可是应你那些广大歌迷们的要求。”麦卓微微一笑，十分随意的坐在了李亚林对面的沙发之上，一双美腿丝毫没有遮掩的显露在李亚林的面前。

　　不仅如此，时不时的，麦卓还会改变一下姿势，动作幅度非常大，只要一搭眼就能看到麦卓的小内内，嗯，是黑色的，等等，自己这么注意观察这些干什么啊！

　　“我说你是不是应该注意点形象？”李亚林苦笑了一下，自从与麦卓熟悉了之后，这个美腿御姐是越来越大胆了，总是在似有似无的诱惑着自己，可当你想要靠近的时候，她却又退了回去，就仿佛这一丝的诱惑从来没有发生过一般。

　　“这里也没有外人。”麦卓很是无辜的摊了摊手，这性格，还真是有够我行我素的。

　　“随便你好了。”李亚林无奈，这个时候还学会无视才行，要不然早晚被麦卓给窘死。

　　“嘻嘻，谁让你不让我看你真正的样子了。”麦卓娇笑了一声，这一场又是她胜利了。

　　“我毁过容，真正的样子很难看的。”找借口吧，现在除了找借口没什么好办法。

　　“少来，这一套词你都用过多少遍了，能不能换个新鲜点的？”对于李亚林这个已经用烂了的借口，麦卓表示非常的鄙视，自己是那么好骗的么？还毁容，你就不能像个更好一点的借口？

　　“随你相信不相信。”李亚林耸了耸肩膀，反正暂时他是不会露出自己的样子的。

　　一时间有些冷场，不过李亚林对此却是早就已经习惯，看完了整个资料之后，李亚林决定了演唱会的时间和地点，这一点他有绝对的权力，在合同书上写的明明白白。

　　“一个月后的东京？而且还要有特邀嘉宾？麻宫雅典娜，新人么？我怎么从来都没有听说过？”对于李亚林的选择，时间和地点倒是没什么问题，但麦卓却很是纳闷，李亚林为什么要邀请一个名不见经传的小女孩来作为特邀嘉宾。

　　“是个新人，但潜力十足。”李亚林并没有解释太多，邀请雅典娜，这也是为了给她一个更好的机会，让她的青春与活泼提前绽放在全世界的面前。

　　除此之外，李亚林选择在东京开演唱会也是有原因的，至于原因是什么嘛，那可就是后话了。

　　“好吧，这是你的权力。”见李亚林坚持，麦卓也就没再说什么，而是拿着李亚林确定好的资料就准备走人，这件事还需要进行最终的确认，不过还不等麦卓走出房门，一阵旋风刮过，房间之内出现了一个陌生的身影。

　　旋风？又没有开窗户，怎么会刮风？麦卓的神色一凛，是他来了！

　　“你怎么来了？”麦卓深深的皱起了眉头，如果不是有很特别的事情，他是不会出现在这里的。

　　“三神器出现了，我想我们的宿命也要开始了。”低沉而富有磁性的声音响起，这时候旋风中的身影才算是完全的显露出来，刚毅的面孔络腮的胡须，一身蓝色的牧师袍，手中还拿着一本圣经，就是他！看到这个身影，李亚林便已经可以确定，他就是息吹暴风高尼茨！绝对没有错！

　　“三神器么？不过这又怎么样？咱们在暗他们在明，我们占据的优势要多的多，这不值得你亲自跑来一趟吧，还有你真的不应该现在出现在这里！”听到三神器这三个字，麦卓的眉头皱的更紧了，不过她此时并不在乎三神器，而是高尼茨竟然就这么出现在了李亚林的面前，这对李亚林可是非常不利的。

　　“为什么？因为他么？这可不像你啊，麦卓。”高尼茨若有所思的看着麦卓。

　　“别想太多，我只是觉得你不应该把他牵扯进来。”麦卓脸色一冷，说话的声音也变的生硬了起来。

　　“话说，你们这到底是在干什么？”自己莫名其妙的成了当事人？李亚林觉得自己是不是应该说点什么？

　　“笨蛋，麻烦都临头了还这么不紧不慢的。”麦卓气急，同时也在心里暗骂李亚林迟钝。

　　“什么麻烦？”李亚林并没觉得自己遇到麻烦了啊，相反，遇到高尼茨的话，那代表着自己的秦之秘传书第三卷就有着落了，这三个月的时间果然没有白费。

　　“没什么，就只是让你稍微睡上一会儿。”高尼茨一脸笑容的走到了李亚林的面前，不过还不等他做些什么，麦卓却是闪身拦在了高尼茨的面前。

　　“高尼茨你要干什么？”麦卓寒声质问道，三个月的朝夕相处，麦卓又不是无情之人，又怎么可能眼睁睁的看着高尼茨伤害到李亚林呢。

　　“我只是想要封印他的记忆而已，麦卓，你的心已经乱了，这可不是什么好现象。”高尼茨眼中精光一闪，他就知道麦卓的变化是因为眼前的这个男孩。

　　“我的事情自己会处理好的。”听高尼茨只是想要封印李亚林的记忆，麦卓的声音才算是逐渐软化了下来，其实并不用高尼茨说，她自己也知道，她刚才的表现有些过头了，自己的心的确乱了，一时间，看着眼前的李亚林，麦卓的眼神开始变的复杂了起来。

　　“希望如此。”说完，高尼茨抬手就要封印李亚林的记忆，在他看来，李亚林只不过是个普通人而已，只要动用一点精神力，就可以分分钟搞定，可让高尼茨没有想到的是，他的精神力才刚一启动，便有一股更加强大的精神力铺天盖地的朝他强压了下来，在没有准备的情况下，高尼茨差一点就吃了大亏。

　　“你是什么人！”高尼茨大惊，这种精神力的压迫，在整个世界里都找不出几个来，甚至都可以与自己比肩了，自己是什么人？八杰集中的最强者，也可以说是现在这个世界的最强者了，怎么可能出现这么强大的人类？

　　“我说，想要问别人名字的时候，你是不是应该先自报一下姓名的比较好？这才是礼貌嘛。”李亚林的表情还是那么平淡，就仿佛刚才什么也没有发生过一般。

　　“阿林你……”麦卓一脸吃惊的望着李亚林，三个月了，自己竟然丝毫没有发现对方有功夫在身，这也未免太不可思议了吧。

　　“怎么了？你又没问过我，这可不能怪我哦。”李亚林自然知道麦卓吃惊的是什么，不过对此李亚林只是一摊手，那无辜的样子顿时让麦卓哭笑不得，敢情这事还要怪她咯？

　　“没想到，我竟然也有看走眼的一天，那么自我介绍一下，我的名字叫做高尼茨，如你所见是一个普通的牧师。”此时高尼茨已经从惊讶之中恢复了回来，表情平静下来后，高尼茨开始很是淡定的做出了自我介绍。

　　你是个普通的牧师？李亚林一瞥嘴，如果你是普通牧师的话，那那些真正普通的牧师又算什么？

　　“幸会了，我的名字叫堕天使，你也可以叫我阿林，如你所见，是个普通的卖唱的。”虽说心里吐槽，但李亚林表面上却丝毫没有显露出来，只是朝着高尼茨拱了拱手，按照高尼茨自我介绍的方式返还了回去。

　　“卖唱的？”麦卓哭笑不得的看着李亚林，真亏李亚林说的出口，如果他只是个卖唱的话，那么这个世界上的其他明星又算什么呢？

　　“哈哈，你真的很有意思。”听到李亚林的话后，高尼茨不但没有生气，反而大笑了起来，这么多年了，敢在自己面前这样说话的，李亚林是还是第一个。

　　“一般般而已。”

　　“虽然不知道你是谁，但很明显，我没有完胜你的把握，而且我想麦卓也不一定会站在我这边，我还是先告退的比较好，不过我希望刚才我说过的话，只有你一个人知道。”高尼茨很明白，就算能战胜李亚林，那也肯定是需要一番苦战，而且看麦卓的样子，如果自己真的下杀手，她也不一定会顾忌八杰集的情分，既然如此的话，莫不如给麦卓一个面子，反正有麦卓跟在这个小子的身边，应该不会有什么问题。

　　“放心，我有分寸。”李亚林笑着点了点头，这个顺水人情还是可以做的。

　　“那就好，至于剩下的，麦卓你自己搞定吧。”很是满意李亚林的回答，朝着麦卓示意了一眼，随即高尼茨化作一股旋风，瞬间消失在了房间之中。


第349章 麦卓与薇丝

　　“能不能告诉我，你到底是什么人？”高尼茨离开后，麦卓看着李亚林的表情非常复杂，她怎么也没有想到，眼前的这个神秘的少年，竟然还拥有可以逼退高尼茨的实力。

　　“很抱歉麦卓，我现在没办法说明一切。”李亚林犹豫了一下，但最终还是没有说出自己的身份来。

　　“算了，早知道会是这种回答。”见李亚林还是没有软口，麦卓感觉有些失落，不过这也在她的预料之中。

　　“抱歉。”这是李亚林现在唯一能够说的。

　　“好啦，不要好像欠了我多少钱似的，我可不是什么地主婆哦。”麦卓微微一笑，她知道李亚林有苦衷，能过做到这一点，麦卓已经十分开心了。

　　“好有趣啊好有趣，这还是我认识的麦卓么？”就在这时，李亚林房间的窗外突然传来了一声娇笑，今天的客人还真不少呢。

　　“是你！薇丝！”很明显，这又是麦卓的一个熟人，八杰集之一，掌控着力量的性感美女薇丝，好吧，原本神龙见首不见尾的八杰集们现在竟然都一个个的跳出来，那么接下来还有谁会出现？剩下的三天王么？开玩笑，这才刚刚进入94年，麦卓她们能够觉醒已经很了不起了。

　　“好久不见了麦卓。”栗色短发的性感美女薇丝毫无声息的窜进了李亚林的房间，先是朝着麦卓打了声招呼，随后立刻饶有兴致的上下打量起李亚林来了，就好似能在李亚林的面具上找到宝贝一样。

　　“有事么美女？”被薇丝看的很是尴尬啊。

　　“我很想知道，你究竟有什么魅力，竟然能够让麦卓动心，没发现什么特别的啊。”薇丝摸索着自己的下巴，虽然做出了解释，但她的目光还是没有从李亚林的面具上移开。

　　“你在说什么啊薇丝！你是想要打架么！”被薇丝这么一说，麦卓的脸上顿时浮现出了一丝的红晕，不过紧接着，有些恼羞成怒的麦卓突然闪身加速，一把抓住了薇丝衣领，很是恶狠狠的向她问道。

　　“喂喂，我知道你的速度很快啦，但也不用这样使用吧，而且你这样子才是最可疑的呢。”虽说被麦卓威胁，但薇丝脸上的笑意却是更胜了，就仿佛发现了什么有趣的事情一样。

　　“切，我只是跟你开玩笑而已。”心知自己做的的确有些过了，麦卓连忙松开了薇丝的衣领，而且还主动的帮薇丝打扫了一下她身上那并不存在的灰尘。

　　“我当然知道啦，玩笑嘛。”薇丝朝着麦卓一眨眼睛，做出了一个一切尽在不言中的眼神，这更让麦卓心里不爽，只是有李亚林在身边，麦卓没办法发作出来而已。

　　“说吧，你这次来有要干嘛，高尼茨刚走你就跑过来，你们两个是商量好了么？”朝着薇丝翻了个白眼，麦卓才算是问到了正题。

　　“还能有什么，被派过来帮你呗，听说你最近把整个身心都放到这个小家伙身上，还推掉了不少卢卡尔的职务，这样的话，就只能让我跑过来接手咯。”薇丝一摊手，那表情很是明显，都是因为你的原因哦，这让麦卓的脸上顿时涨红了起来。

　　“可这也是卢卡尔的命令，我需要执行……”麦卓还想要解释，不过就在这时，在一旁围观的李亚林却是开口说话了。

　　“薇丝小姐是吧，本人已经成年，所以请务必不要叫我小家伙。”真是躺着也中枪，李亚林从来也没想过，自己有一天会被一个野性御姐叫做小家伙。

　　“哟，不服气是么？如果加上轮回的话，我可是已经上千岁了哦，难道在我眼里你还不是小家伙么？”薇丝娇笑了一声，那满是笑容的脸蛋上，很明显的写着几个大字：“你就是个小家伙！”

　　“这……”李亚林一时语塞，的确，身为大蛇一族的八杰集的确拥有着转世轮回的能力，觉醒之前并没有任何的异样，可是在觉醒之后，那么八杰集前世的记忆就会尽数恢复过来，那种阅历和经历，可不是李亚林所能比拟的。

　　“好了薇丝，不要再讨论这个话题了，既然你要接手的话，那就由你来担任卢卡尔的秘书，我就专心负责阿林这方面好了，最近要开演唱会，我想应该会很忙的。”见李亚林尴尬，麦卓连忙开口解围，其实无论是麦卓还是薇丝，在卢卡尔的身边工作，也不过是为了更好的监视卢卡尔而已，所以谁来担任什么职务，那倒是没什么所谓。

　　“好啦好啦，我明白的，反正我就是来跟你说一声罢了，既然不欢迎我的话，那我就先走咯。”薇丝满脸有趣笑容的盯了麦卓一会儿之后，才算是放过了麦卓。

　　“有趣的小家伙，咱们这才刚刚开始而已，以后就请多多指教咯。”走到李亚林面前，十分轻佻的大笑了一声，随后薇丝闪身跳出了窗外，话说大门就在旁边，你难道就不能走下正门么？

　　这就是所谓的八杰集么？感觉十分的不靠谱，就在薇丝离开之后，李亚林心中简直就是吐槽无极限。

　　“抱歉啊阿林，薇丝她只是比较贪玩而已。”薇丝离开之后，李亚林便一直保持着沉默，阿林生气了？麦卓有些不安的走到李亚林面前，最好还是不要让阿林引起误会才好。

　　笑着摆了摆手，李亚林示意自己并没有放在心上，紧接着李亚林又开口说道：“没什么的，我并没有放在心上，不过麦卓，我有件事想要问你一下，不知道你方不方便回答。”

　　“哦？什么问题，你直接说吧。”

　　“秦之秘传书第三卷，应该是在你们手里吧。”李亚林犹豫了片刻，终于开口问出了这个自己一直想要知道的答案。

　　“什么！你怎么知道的？”麦卓一惊，了解秦之秘传书的人在这个世界上原本就不多，知道第三卷秘传书在八杰集手上的那更是只有几个当事人知道而已，现在阿林为什么会突然问出这个问题？

　　“我认识藤堂龙白。”只是一句话，麦卓立刻了然，第三卷秘传书就是从藤堂龙白的手中抢过来的，既然李亚林认识藤堂龙白，那么了解实情的经过自然也不稀奇。

　　“原来是这样，好吧，的确如此，秦之秘传书第三卷就在高尼茨的手上，不过阿林你问这个问题干嘛？”麦卓点点头，表示承认了这件事。

　　“我需要这本秘传。”李亚林实话实说，这个时候耍心眼是绝对不行的，如果直接道明实情的话，也许会更加的明朗一些。

　　其实李亚林之所以会在这个时候说出秘传书的问题，实在是支线任务7的突然完成，加入娱乐公司，接近麦卓这都很简单，但获得八杰集的好感，这就有些坑爹了，好感这玩意虚无缥缈，怎么才能算是获得好感？

　　在这三个月的时间里，支线任务7一直都没有任何动静，可就在现在，经过这么一个小插曲，支线任务7竟然很是突然的完成了，也就是说，自己获得八杰集的好感咯？

　　既然有好感，李亚林自然要赌上一把，如果麦卓矢口否认，那么李亚林就必须换一种方式获得秘传书了，不过现在嘛，麦卓很给力，并没有让自己失望。

　　“你需要？”麦卓有些纳闷的看着李亚林，秦之秘传书第三卷里面的内容，并不是强大的气功，也不是凶悍的招式，而是一番独到的政治腹黑学理论，难道阿林想要攻略政坛？不准备继续当明星了？

　　“非常需要，不过话说回来，我有点不了解，高尼茨为什么要抢走这本秘传呢？”李亚林点了点头，随即紧接着，他又问出了自己心中的疑问。

　　“其实我们也是听传说，秦之秘传书上蕴含着非常强大的力量，我们曾经想要利用这份力量，但拿到秘传之后才发现，强大力量这种事情纯属子虚乌有，那只是一本很普通的书而已。”麦卓没有隐瞒，如实的回答道。

　　“这样啊，那我需要这本秘传，麦卓你能帮我联络高尼茨么？等价交换也好，在我能力范围内帮你们做一件事也罢，总之就拜托你了。”无论如何，自己要得到秦之秘传书，李亚林与八杰集之间并没有撕破脸，大家好说好商量，和平得到秦之秘传书是最好不过了。

　　“小事情，如果是阿林你需要的话。”麦卓并没有把这本秦之秘传书放在心上，毕竟她不了解这本书的真正力量，既然李亚林有需要，麦卓自然要全力帮忙才是，致电给高尼茨，麦卓很快提出了需要秦之秘传书这件事。

　　“是那个神秘的堕天使需要么？这样吧，你跟他说，只要他能帮我完成一个任务，那么这本秦之秘传书就是他的了。”电话之中的高尼茨沉吟了片刻，既然人家都说了可以等价交换，那就正好让他去帮帮忙好了，反正自己正发愁，要怎么接近自己的目标呢，如果有这个年轻人的话，应该是十分简单的吧。


第350章 苦恼中的奇稻田雪

　　“任务？那本秦之秘传书不是没什么用么？你这完全就是在坐地起价！”麦卓的眉头紧锁，高尼茨这一手玩的让她很是不爽。

　　“这只是你情我愿的交易，再说了，这并不是什么困难的任务，非常简单，只是想让这个少年接近一个女孩而已，可以让麦卓心动的少年，这种魅力可是相当让人期待啊。”电话另一端的高尼茨脸上满是神秘而莫名的笑容，不过听到这个任务的内容之后，麦卓却是突然有些不爽了起来。

　　“高尼茨你究竟在打什么算盘？”麦卓无法理解高尼茨的用意。

　　“以后你会明白的，把我的意思告诉那个少年吧，我期待着他的答案。”没有解释，只是说完之后，高尼茨便挂断了电话。

　　对于高尼茨这种莫名其妙的任务，麦卓虽然心中诧异，但还是将她与高尼茨的对话告诉了李亚林，听到这个任务的内容之后，李亚林其实也挺纳闷的，不过为了得到秦之秘传书，他还是接下了这个任务，反正只是接近一个女孩而已，话说高尼茨还没说让自己接近谁呢。

　　“你答应了？”麦卓有些吃惊，她心知李亚林是不可能戴着面具接触其她女孩的，也就是说，他愿意显露出自己真正的身份。

　　“那是当然，不过我的身份嘛，就需要你帮我保密咯。”李亚林微微一笑，原本他掩饰自己的身份，只是不想让卢卡尔还有麦卓起疑心罢了，现在他与麦卓已经站在了一条船上，自然不需要再隐瞒什么。

　　“没问题。”麦说丝毫没有考虑的便答应了下来，终于能够知道他的身份了么？突然之间，麦卓感觉自己的心中出现了一股莫名的小小激动，该死的，经历过这么多，自己竟然还会为了这种事而产生波动，实在是不应该，不过越是这样想，麦卓就越是无法控制住自己的心情。

　　“你是……李亚林！”转过身去，摘下了面具的李亚林重新戴回了自己的眼镜，虽然看上去只是一个非常平凡的少年，但麦卓却是在第一时间叫出了李亚林的名字，没办法，现在李亚林的名声虽然不及堕天使，但在格斗圈里，却也是响当当的，新一代的至尊拳皇耶，麦卓又怎么可能没有调查过李亚林的资料。

　　“怎么？很吃惊？”李亚林一脸好笑的看着麦卓问道。

　　“李亚林，阿林，原来如此。”虽说开始的时候非常惊讶，但麦卓很快便将自己的心情调解完毕，并且一脸若有所思的看着李亚林。

　　“根据我们的情报，南镇三大黑道巨头的陨落几乎都与你有关系，那么你隐藏姓名跑到这里的目的，是想要搞掉卢卡尔？”

　　很显然，麦卓误会了李亚林的来意，她怎么可能知道，李亚林早就了解了八杰集的一切，而且想要接近的目标就是她自己本人。

　　“算是吧。”见麦卓误会，李亚林也不介意顺势推舟。

　　“我就说嘛，你还真是黑道克星啊。”麦卓叹了口气，不过李亚林把目标放在卢卡尔身上的话，恐怕会给高尼茨的计划造成麻烦啊，没办法，还是跟他商量一下吧。

　　“阿林，你能暂时放弃对付卢卡尔么？这个人很重要，暂时我们还不想让你动他。”虽说知道了李亚林的身份，但麦卓还是用阿林这个名字来称呼李亚林。

　　“当然没问题，只要是麦卓你说的。”李亚林微微一笑，卢卡尔什么的，跟自己又没有关系，李亚林管他去死。

　　“太好了，谢谢你了阿林。”麦卓没想到李亚林会答应的如此痛快，不过在听到李亚林的话之后，麦卓的脸上却是露出了一丝的红晕，原来是因为自己么？

　　新年刚过，李亚林也要开始执行自己的任务了，娱乐公司方面正在抓紧筹备演唱会的一切，李亚林自然是借此机会给自己找了个借口放假，反正李亚林平时实在是有够神秘的，消失一段时间也没什么人会来跑过问。

　　日国高中的寒假时间并不长，新年才过去刚刚一个星期的时间，各大高校便已经开学了，学生们都兴致勃勃的返回了学校，并且与好友们一起分享新年时的快乐。

　　奇稻田雪，一个普普通通的高中二年级女生，与自己的朋友们一样，回归了校园的她，正在与朋友们说说笑笑，谈论着新年时发生的一些趣事。

　　奇稻田雪是个非常的开朗的女孩，不过在最近，有一件事却是让她一直颇为困扰，至于困扰的原因嘛，自然就是那个一直在追求自己的草薙京了，虽说已经十七岁了，但奇稻田雪却并没有交男朋友的打算，而且这个草薙京可以说是一个超级惹祸精，明明比自己大了两岁，但却因为旷课而留级了两年，成为了自己的同学，对于这种男生，说真的，奇稻田雪并不能提起什么好感来。

　　可这个草薙京锲而不舍的精神又实在是太足了，就算自己不答应，他也从来都不会放弃，要不要答应他呢？苦恼啊。

　　“听说了么？今天有新的转学生耶，小雪？你在听么？”

　　“嗯？哦，我当然在听啊，转学生嘛。”被朋友的声音唤醒，奇稻田雪才算是恢复了精神，算了，暂时还是不要考虑草薙京的问题了。

　　“你这丫头心不在焉的，是不是在想草薙前辈追求你的事情？你看草薙前辈那么帅气，又是个年少有成的格斗家，这么好的资源你不利用，实在是太亏了啦。”看的出奇稻田雪的失神，奇稻田雪的朋友立刻露出了一脸戏谑的眼神，不过说到草薙京的时候，女孩的表现却是各种花痴，没办法，这年头的女孩还是比较喜欢阳光帅气男，尤其草薙京的实力强大，自然更加的吸引女孩的注意力。

　　“我不喜欢爱惹麻烦的男生。”奇稻田雪摇了摇头，草薙京在其她的女生心中，的确是一个十分理想的对象，不过对于她来说，却还差了许多，不过奇稻田雪也知道自己的要求有些过高了，如果一直找不到对象的话，就找这个草薙京当男朋友好了，就在一瞬间，奇稻田雪的心中甚至产生了这样的想法。

　　“那还真是可惜啊，不过可以期待下转学生嘛，也许转学生是个超级帅气的家伙也说不定哦。”不知道奇稻田雪的心中所想，她的朋友很是期待的望了望门口，就好似转学生会突然冲进教室一般。

　　“谁知道。”奇稻田雪摇了摇头，就算是个帅哥那又怎么样，她奇稻田雪又不是外貌协会的，看男孩的话，还是多看看内涵的比较好。

　　不仅是奇稻田雪和她的朋友，班级里的学生们也都在谈论关于这个新来的转学生的话题，大家都很想知道，新来的转学生究竟是个什么样的人呢？不过就在班主任老师带着转学生走进教室的一刹那，班级里的大多数学生都失望了，这明显只是一个平凡的少年嘛。

　　“大家好，我的名字叫做李亚林，来自华国，在接下来的这段时间里，将会与大家共同学习，请大家多多指教。”戴着眼镜的平凡少年走上讲台，很是自信成熟的做出了自我介绍，是来自华国的转学生么？这倒是很少见，就凭这一点，总算是将大家的积极性给调动了起来。

　　“请问李同学，你是从华国转学过来的么？你们在华国的学习与在这里有什么不一样的？”

　　“李同学你喜欢什么运动？听说华国人都是很厉害的格斗家，你是不是也会格斗技术呢？”

　　一时间，同学们提出了各种的问题，李亚林也是耐着性子一一做出了回答，看那温和的笑容，大家很快便对这个新来的转学生少年产生了不小的好感，虽然看着很是平淡，但实际上却是个不错的人呢。

　　“格斗的话，我勉强也算得上是个格斗家吧，不过我的实力也只是一般而已。”

　　“咦？真的是格斗家耶，也不知道李同学与草薙同学到底谁比较厉害。”听到李亚林的回答之后，班级里一阵的哗然，格斗家并不多见，原本班级里有一个草薙京就已经有够让人吃惊的了，现在更是多了一个李亚林，实在是太有趣了。

　　很幸运，班级里并没有人能够认出李亚林的真实身份来，毕竟没人能够想象得出，KOF大赛的至尊拳皇会跑到这个平凡的高中来上学，这很不科学嘛。

　　至于草薙京，这个喜欢天天旷课的家伙，天知道他跑到哪里去了，总之教室里是没有他的影子，大概又跑到什么地方睡懒觉去了吧。

　　让奇稻田雪比较奇怪的是，在给转学生分配座椅的时候，班主任老师竟然把转学生分到了自己身边，并且叮嘱自己要好好照顾新同学，这怎么回事？自己只是一个普通的学生而已，照顾转学生的事情，一般不都是由班长代劳的么？

　　“你好，请多指教。”就在奇稻田雪纳闷之际，李亚林却是已经坐到了她身旁的椅子上，面对李亚林的问好，奇稻田雪自然不能失礼。

　　“你好，我的名字叫奇稻田雪，初次见面请多关照。”


第351章 你的妄想症等级已经突破天际了

　　既然要照顾新同学，那么为新同学介绍校园的工作自然就落到了奇稻田雪的身上，还真是奇怪啊，为什么自己要来做这种事？奇稻田雪又怎么可能知道，自己的班主任早就已经被收买了，一切自然都是按照高尼茨的计划进行的。

　　其实关于这次的任务，李亚林一开始也有些纳闷，就凭高尼茨的身份，为什么要让自己去接近一个普通的女高中生呢？不过在得知了奇稻田雪的名字之后，李亚林总算明白了，原来这个高尼茨在这么早就开始打奇稻田雪的主意了。

　　别人不知道奇稻田雪的身份，李亚林却是清楚的不能再清楚了，就是眼前的这个少女，竟然就是大蛇转生的活祭，高尼茨让自己接近奇稻田雪，恐怕也是想要了解一下奇稻田雪，并且为今后复活大蛇做出准备吧。

　　那么自己是否要眼睁睁的看着这么一个漂亮可爱的女孩成为大蛇的祭品呢？不！当然不可以，每一个美少女都是世界级别的宝物，让给大蛇这个混蛋算什么！

　　当然了，李亚林不可能现在就与高尼茨撕破脸，距离大蛇被复活还有好几年的时间，自己现在所需要做的，就是努力的提升实力，如果能够达到大蛇的高度，那么李亚林自然不需要有现在这么多的顾忌。

　　“李同学？李同学？你没事吧？”就在李亚林思索之际，奇稻田雪的声音却是突然传来，真是悲剧，自己竟然在路上发起呆来。

　　“哦，没什么，只是突然想到了一些事情。”见奇稻田雪一脸关切的目光，李亚林笑着摇了摇头。

　　“这样啊，李同学是想到了以前的朋友么？突然换了一个陌生的环境，有些不适应也是正常的。”奇稻田雪倒是挺善解人意，不过可惜，这次她可是猜错了，李亚林考虑的恰恰就是关系到她今后命运的问题。

　　对于奇稻田雪的话，李亚林不可置否的笑了笑，并没有再说什么，既然人家误会了，那就让这个误会继续下去好了。

　　“到底是谁！是谁敢抢我的马子！”校园的参观还在继续，不过李亚林和奇稻田雪还没走几步，操场上就传来了一阵的嘈杂，与此同时还有一个愤怒的男声传来，有人闹事？不过这跟自己又没有关系，李亚林并不是喜欢八卦的人，自然不会理会这种事情。

　　不过让李亚林没想到的是，没过一会儿，操场上的人群竟然朝着自己所在的方向聚拢，而且人还越来越多，到底怎么回事？

　　李亚林疑惑的看着人群，不过听到了这个声音之时，奇稻田雪的脸色却是变的难看了起来，很显然，她听出了说话之人的声音。

　　很快，人群分开，一个身穿经过改制的校服，手上戴着露指机车手套，头上还扎着白色头巾的年轻人走了进来，看到来人，李亚林在第一时间就做出了确认，这家伙就是KOF系列的人气男主角之一——草薙京，原来这家伙也在这个学校上课啊。

　　对了，话说在KOF的设定中，奇稻田雪就是草薙京的女朋友吧，也就是说，自己竟然成了当事人之一，而且草薙京误以为自己要抢他的女朋友咯，不过这家伙的话还真让人生气呢，马子？他到底把女孩子当成什么了？

　　“喂！就是你吧，竟然敢来撬我的墙脚！”看到李亚林与奇稻田雪之后，草薙京并没有先理会奇稻田雪，反而是将愤怒的目光投向了李亚林。

　　“你男朋友？”对于这种家伙，李亚林一般都选择无视掉，根本没有理会草薙京，只是将疑惑的目光投向了奇稻田雪，除了疑惑之外，李亚林的目光中还带上了一丝的怜悯，这么漂亮可爱的女孩子，竟然跟了草薙京，还真是可惜了。

　　“不，不是的，他并不是我男朋友。”为什么？为什么他要用怜惜的目光看着我？是在为我不值得么？不过这只是误会啊！

　　“草薙同学，我想你是不是误会太多了？咱们只是普通的同学关系，我不记得有跟你交往过。”说实在的，草薙京的举动让奇稻田雪也挺生气的，当着这么多人的面叫自己马子，实在是太不尊重自己了！

　　“什么？小雪你竟然要抛弃我？怎么回事？是因为这家伙么？”草薙京不可置信的望着奇稻田雪，仿佛听到了什么晴天霹雳一般。

　　“什么叫我抛弃你！咱们两个从来都没有什么关系过吧！”奇稻田雪已经快要哭出来了，怎么都没人听自己解释，难道这种误会要一直延续下去么？

　　草薙京的实力很强，可以说是超级不良少年，在学校之中，根本就没有人敢与他做对，更别说敢去碰早已被草薙京视为禁脔的奇稻田雪了。

　　这样一来，草薙京自然会认为，奇稻田雪早晚跑不出他的手掌心，成为他草薙京的女人也只不过是时间问题而已，虽然奇稻田雪还没有答应，不过那根本就不是问题。

　　可让草薙京没想到的是，就在今天他大大咧咧的来到学校，想要与自己未来女朋友沟通感情的时候，却是被人告知，奇稻田雪带着新来的转校生参观学校去了，草薙京闻言自然大怒，自己内定的女朋友竟然敢与别的男人逛学校，这岂不是太不给自己面子了么！因此在一怒之下，草薙京才跑到操场上，想要给那个撬自己墙脚的家伙一点颜色看看。

　　“怎么会没关系？你这辈子注定了是我的！”听到草薙京这话，李亚林都有点听不下去了，很好，刚才他已经将事情的前因后果完全搞懂，原来奇稻田雪和草薙京还不是男女朋友关系，这样一来就好办多了，自己出面的话，也显得更加名正言顺。

　　“我说这位同学，我建议你去医院好好的检查一下，有病就需要治疗啊。”不等奇稻田雪反驳草薙京，李亚林却是先一步的开口说话了。

　　“去医院？我身体倍棒，怎么可能有病？”李亚林的话让草薙京还没反应过来。

　　“不，这是我真心的建议，而且请务必去神经科检查一下。”李亚林摆手说道。

　　“神经科？为什么？”草薙京更加疑惑了。

　　“因为你的妄想症等级已经突破天际了，如果再不治疗的话，恐怕就来不及了。”李亚林微微一笑，不过说出的话却是让在场的所有人倒吸了一口凉气，老天，这个新来的转校生还真是天不怕地不怕，竟然敢招惹学校里的霸王草薙京，还要骂他神经病，这不是坐等找死呢么！

　　草薙京不傻，自然听的出李亚林话语之中的讽刺，开玩笑，草薙京长这么大，还是第一次遇到有人敢这么忤逆自己，而且还是当着这么多人的面，该死的，一定要让这家伙好看！

　　“李同学……”奇稻田雪轻轻的拉了一下李亚林的衣袖，虽然刚才李亚林的话让奇稻田雪听了是各种解气，但这样一来的话，李亚林可是就得罪了草薙京的，以草薙京那有仇必报的小心眼，很难说他会做出什么出格的举动。

　　“放心吧，这里有我。”李亚林微微一笑，草薙京很强，这一点毋庸置疑，但也要分对上什么人，普通的格斗家也许不是他的对手，但面对李亚林，就注定了草薙京的悲剧。

　　“嗯，小心一点。”那如同春风一般和煦的笑容，一瞬间温暖了奇稻田雪的心房，她从来都没有想过，一个男生竟然能够笑的如此温暖，相比之下，草薙京这个只知道练武的粗神经，简直就没有与李亚林相比的资格。

　　对于草薙京来说，他的女人不是用来疼来爱的，而是用来征服的，所以他才会丝毫不顾忌奇稻田雪的感受，当着这么多人的面跑来闹事，而且还是如此的无理取闹。

　　“果然是你！好啊，我就说嘛，小雪总是对我不冷不热的，原来是在外面有人了，现在你跑过来是想要两人一起双宿双飞么？你们这对奸夫淫妇，奇稻田雪，真亏我对你那么好，一直都在追求你！”李亚林与奇稻田雪之间那若有若无的暧昧和温情，让草薙京的醋意大发，甚至都开始口不择言了起来，这话说的还真是有够难听的。

　　“你在说什么啊！草薙同学，我需要你道歉！”草薙京的话可是彻底的伤了奇稻田雪的心，原本就算没想过成为草薙京的女朋友，但奇稻田雪也在把他当作朋友对待，可那承想，草薙京竟然是这种人！

　　“一对狗男女，你配让我道歉么？”其实草薙京才说完刚才的话之后，心中也是一阵的后悔，他是很喜欢奇稻田雪的，可是刚才头脑发热，不知道怎么就说出那种话来，不过木已成舟，说出去的话也收不回来了，而且当着这么多人的面，草薙京怎么可能开口道歉，那岂不是一点面子都没有了，所幸只能破罐子破摔了。

　　“草薙京，我原来以为你是个人物，不过见到本人嘛，还真是有够让我失望的！”


第352章 完败草薙京

　　其实对于草薙京这个人物，李亚林并不是特别喜欢，就算是在玩街机的时候也很少使用，虽然早就知道这家伙是个不良少年，但却没想到他不良的如此彻底，完全没有一点格斗家应有的品质。

　　“你这家伙，我还没找你算账，你反倒先冒出来了！如果今天我不给你一点教训，那岂不是落了我草薙家的名声！”草薙京狠狠的一瞪李亚林，都是因为他！如果不是他出现的话，那么自己根本就不会落到这种地步，完了，自己刚才的话肯定会让小雪恨透自己的！

　　“草薙家的名声？我想貌似是你在败坏草薙家的名声吧？如果草薙柴舟知道你在学校是这种模样，不知道他会不会被气死，好吧，貌似草薙柴舟也不是什么好货色，你们草薙家还真是……。”说到这里，李亚林轻蔑一笑的同时，不住的摇了摇头，草薙家的名声啊，貌似都是烂的吧。

　　“你这家伙！”草薙京气急，他怎么可能容忍有人这么诋毁自己，心头一怒，就要对李亚林动手。

　　“说不过就要动手么？还真是冲动的家伙，如果你的对面是个普通人，恐怕早就伤在你的拳下了吧！”李亚林的眉头紧锁，这个草薙京还真不是一般的冲动，难道就没人告诉过他，冲动是魔鬼这种事情么？

　　“少说废话！看招吧！百十四式·荒咬！”愤怒中的草薙京已经完全顾不上其它，他现在想要做的事情只有一个，那就是打倒眼前的李亚林！

　　“年轻人啊，就是沉不住气，你爸爸难道没有告诉你，冲动是魔鬼这句话么？”李亚林摇了摇头，面对草薙京的攻击，只是随意的出了一脚，便直接破掉了他的必杀技。

　　“你究竟是什么人？”自己的荒咬如此简单的被破掉，草薙京的心中顿时一惊，眼前这个人不简单！

　　“李亚林。”只是说出了自己的名字，对面的草薙京却是倒吸了一口凉气。

　　“KOF的至尊拳皇！”身为格斗家的草薙京自然全程的观看了93KOF大赛，刚开始因为愤怒冲昏了头脑，他才没有认出李亚林来，现在李亚林一说自己的名字，草薙京自然知道踢到铁板了。

　　“就是在下。”李亚林不可置否的一笑，但却是让草薙京倒退了两步，他是知道李亚林的实力的，虽然他的目标是击败李亚林，夺取拳皇的宝座，不过现在的话，恐怕要经历一番苦战。

　　“拳皇？他就是拳皇！拳皇在我们的学校上课？”听到草薙京与李亚林的对话，操场上的学生们顿时沸腾了起来，这个世界什么体育赛事最热门？答案当然是格斗，风靡全球的格斗热潮，而最近最炙手可热的自然就是李亚林这位拳皇大人，经草薙京一提，看过KOF大赛专门的学生们一个个都认出了李亚林，真的是拳皇大人驾到，这一仗可是有意思了。

　　“就算是拳皇又如何！敢跟我抢女人，我饶不了你！”虽说心下有些犹豫，但草薙京无法忍受自己心爱的女孩被夺走一事，就算这一切都是他自己脑补出来的，但并不妨碍此事成为草薙京发飙的理由。

　　“百式·鬼烧！”这是草薙家独有的赤炎之火，看来草薙京是真的不管不顾了，周围还有这么多普通的学生，难道他就不知道自己这一击会波及到多少人么？

　　“你在找死！”李亚林声音一寒，太不知道进退了，既然如此的话，那自己也就不用留手了！

　　“破玉拳！”李亚林可跟草薙京不一样，虽然有强大的范围攻击招式，但也不是能够在这里使用的，直接使用破玉拳，与草薙京的火焰碰撞在一起，而且李亚林特意的控制了发力的方向，使用的是下勾拳，不仅打散了草薙京的火焰，更是一击把草薙京击飞到了半空，这样一来的话，下面的学生们自然就安全了。

　　剧痛传来，等草薙京反应过来的时候，他人已经飞在了半空之中，自己被一招击退？草薙京几乎不敢相信眼前的一切，不过这还没完呢，此时的李亚林早就已经消失在了原地，等大家发现他的时候，却是看见李亚林已经出现在了草薙京的身后。

　　“你给我好好的睡一觉吧！霸王至高拳！”随着一道金色的能量波，草薙京被狠狠的命中并且砸到了地面之上，李亚林的力道控制的非常好，正好挑了一个没人的位置，轰隆一声巨响，草薙京整个人都被镶嵌在了地面之上，入土三分啊，如果不是草薙京的实力强悍，估计早就骨断筋折，被轰成废人了。

　　“你……”草薙京还不等再说什么，一阵眩晕之感传来，顿时昏厥了过去，他无论如何也没有想到，自己竟然会败的这么凄惨。

　　“太厉害了！草薙京竟然根本没有还手之力！”

　　“是啊是啊，真不愧是拳皇啊。”

　　还在围观的学生们自然不知道其中的详情，都还在围观看着热闹，李亚林那强悍的实力可是征服了在场所有学生的心，平时不可一世的草薙京竟然就这么落败了，简直就像天方夜谭一样。

　　“切，这么就晕啦？我还没玩够呢。”看着已经失去了意识的草薙京，李亚林不屑的撇了撇嘴。

　　“抱歉了奇稻田同学，我想这家伙估计没办法跟你道歉了。”走到奇稻田雪的面前，李亚林有些无奈的耸了耸肩膀。

　　“没……没关系的，不过李同学，你可是惹了麻烦了，草薙同学家里的势力很强大的，他会不会再找你麻烦啊。”奇稻田雪完全没有想到，看上去普普通通的李亚林竟然拥有如此的实力，不过在她的心目中，草薙家的势力不凡，她很害怕草薙京的失败会给李亚林带来麻烦。

　　“放心吧，区区的草薙家我还没有放在心上。”李亚林微微一笑，草薙京不来招惹自己也就罢了，如果他还敢再来的话，李亚林也不介意让三神器家族变成两神器，反正大蛇的话，自己搞定就可以了，他又用不着借用三神器的力量。

　　“可……”奇稻田雪还是非常担心，毕竟草薙家的强大在这些学生们的心中还是非常根深蒂固的。

　　“没什么可是啦，兵来将挡水来土掩，不过奇稻田同学，我想咱们是不是应该继续参观学校了？咱们貌似还没走完呢。”一摆手，草薙家什么的，统统都是浮云，看到李亚林如此淡定的样子，奇稻田雪也不禁被他的自信所感染，也许这位拳皇大人真的强大到不惧草薙京的程度了吧，话说自己为什么要这么关心一个刚见面的人？我和他也不过是普通的同学的关系而已啊。

　　对于李亚林，奇稻田雪突然产生了一种深深的好奇之感，他究竟是个什么样的人呢？平时看起来非常温柔，可发怒起来的话，却是又如此的强大，真是让人捉摸不透。

　　很快，李亚林对战草薙京并且完胜的消息便轰动了整个校园，实在是太给力了，拳皇大人竟然成了自己的同学，这让这些正处于青春期的少男少女们如何能够淡定的下来？

　　可以说，李亚林与草薙京的战斗已经属于恶性的斗殴事件了，不过出人意料的是，校方却并没有出面，就好似根本就不知道这个消息一般，当然了，无论是草薙京还是李亚林，都不是区区一个高校的校长或者老师能够招惹的起的，息事宁人才是最佳的选择嘛。

　　至于现在的李亚林，他倒是非常的清闲，该干嘛干嘛，刚刚开学的高校根本就没有什么繁重的学习任务，悠哉悠哉的上课，并且没事与奇稻田雪联络联络感情，也许是李亚林出手帮助奇稻田雪解决了草薙京这个麻烦的原因，两人很快便成为了无话不谈的好朋友。

　　我这是按照老师的意思照顾新同学。对于自己与李亚林走的这么近，奇稻田雪给自己找了一个很好的理由，当然了，心存感激那是必然的，在很多方面，奇稻田雪自然也是对李亚林非常的关心。

　　“亚林你现在是自己一个人住么？”午餐时分，奇稻田雪将自己的桌子与李亚林并在了一起，临时搭建了一个简易的小餐桌，两个人在一起吃午餐已经三天了，相互之间的称呼也从原本陌生的李同学，奇稻田同学变成了现在的亚林和小雪。

　　“没，我暂时和朋友住在一起。”李亚林笑着摇了摇头，紧接着拿出了自己的便当盒来，他现在可是正在与麦卓同居中，而且麦卓还美名其曰是来监视李亚林任务情况的，只不过是来接触个女孩而已，用的着监视么？不想自己一个人在公司里就明说嘛。

　　而且这个麦卓，还真是有够让人哭笑不得的，自从开始跟李亚林同居之后，这个美腿御姐的慵懒一面顿时被李亚林一览无遗，每天睡觉睡到天光放亮，在李亚林休息的时候，总是缠着李亚林给她做各种料理和美食，没事还会跟李亚林撒撒娇，这还是自己认识的那个麦卓么？


第353章 不合格的话打小屁股三下

　　李亚林做梦都没有想到，麦卓竟然还会有如此孩子气的一面，简直就是个小女孩嘛！不仅如此，这个喜欢恶作剧的美腿御姐还经常若有若无的诱惑着自己，甚至有两次，刚刚洗完澡的她竟然浑身一丝不挂，只围着一条浴巾跑到李亚林面前游荡，弄的李亚林差点狼性大发，就要把麦卓就地正法，还好李亚林的定力够足，才算是勉强跑路闪人，再这么下去的话，早晚有一天自己会按耐不住的啊。

　　“亚林？亚林？你没事吧？”见李亚林一直发呆，奇稻田雪连忙伸出小手在李亚林的面前来回晃动了两下。

　　“没事，只是突然想到了一点事。”晃了晃头，赶紧把麦卓那曼妙的身姿从脑海中驱除，自己什么时候变的这么没定力了。

　　“这样啊，如果有什么不舒服的话，要去保健室休息哦。”奇稻田雪松了一口气，还以为李亚林生病了呢。

　　“放心吧，我的身体可是很棒的。”真是个善良而又可爱的女孩，就算是为了保护这一份善良，李亚林也绝对不会让高尼茨的计划得逞！

　　“对了亚林，你能不能教我一些格斗术呢？”很是突然的，奇稻田雪向李亚林提出了这样一个请求，格斗术？她为什么想要学这个？

　　“学格斗术倒是没问题啦，不过小雪你怎么突然就想起学这个来了？”李亚林有些不解，虽说奇稻田雪非常喜欢体育运动，而且还是学校田径部的成员，但这不代表她就拥有成为格斗家的天赋，再者一说，学习格斗术非常的辛苦，奇稻田雪真的能够坚持下来么？

　　“我想把握自己的命运。”奇稻田雪只是回答了这么一句话，李亚林却是完全了然了，此前奇稻田雪也与李亚林说过她与草薙京的事情，对于自己的无力，奇稻田雪表示非常的难过，她也很想掌控自己的命运，如果实力强大起来的话，那么就完全没有问题了吧。

　　“明白了，不过学习格斗术是非常辛苦的事情，你确定自己真的已经想好了么？”李亚林一想也对，自己不可能每时每刻都待在小雪的身边，如果她能拥有一定实力的话，那也挺不错的。

　　“嗯，我完全想明白了！”奇稻田雪非常坚定的点了点头，她想这事已经不是一天两天了，现在正好有李亚林这么好的师傅在，她又怎么可能错过。

　　“那好，既然这样的话，那今天下午放学之后，就正式开始第一课好了。”

　　“是的师傅！”见李亚林答应，奇稻田雪原本还在紧张的心情顿时完全舒缓了开来，朝着李亚林敬了一个军礼，同时还俏皮的吐了一下香舌。

　　“事先说明哦，我可是很严格的，如果达不到我的要求，可是要受罚的。”虽说奇稻田雪非常可爱，但李亚林还是要提前打好预防针，这一点很重要。

　　“还要受罚啊，那惩罚是什么？”奇稻田雪弱弱的看着李亚林，不会是要体罚吧。

　　“这……不合格的话打小屁股三下！”李亚林一愣，怎么惩罚呢？想了半天，李亚林终于憋出了这么一个不伦不类的惩罚项目。

　　“色狼！”李亚林的话音刚落，奇稻田雪顿时红着脸，捂着小屁股惊呼了一声，而且这声音还不小，顿时吸引了周围不少目光。

　　说实在的，奇稻田雪能够与李亚林走的这么近，可是遭受了班级里不少女孩子的嫉妒，什么啊，不就是长得好看点么，有什么了不起的！凭什么你就被草薙京倒追，现在又受到拳皇大人的青睐！所以就在奇稻田雪喊出色狼这两个字的时候，却是遭到了班级里不少女生的白眼，嗯，还有羡慕的目光。

　　“你这丫头……”李亚林满头黑线的看着奇稻田雪，这丫头是故意的吧。

　　知道自己有点过了的奇稻田雪满脸通红的低下头，要打三下小屁股么？如果是真的的话，那自己可要好好学习武艺才好，不过话说回来，就算被打几下，自己也不吃亏吧，亚林应该不会用力的，而且自己是不是赚到了？要知道这可是很多女孩求都求不来的。

　　哎呀呀，自己在想什么呢！干嘛就像个花痴一样，真是太丢脸了！不着痕迹的抬头看了李亚林一眼，不过很快又低下头，今天下午，还真是期待啊……

　　出乎意料！实在是出乎李亚林的意料！真是让人没想到啊，奇稻田雪竟然拥有不俗的格斗家资质，而且她的身体之中竟然还蕴含着一种十分特殊的能量，非常的纯洁无瑕，难道是身为奇稻田姬转世的原因么？难怪会成为大蛇复活的祭品。

　　查看了一下奇稻田雪的身体之后，李亚林便开始仔细的研究了起来，小雪究竟适合什么样的武艺，不知火流和极限流的就不用考虑了，奇稻田雪不具有不知火的火焰，极限流的武艺又太过刚硬，King、莉安娜还有玛丽她们的格斗技也不成，思来想去，李亚林觉得想要配合小雪体内那种无暇能量的话，还是治愈系的格斗技比较适合她，也就是说，小雪应该走医生路线。

　　不过这个世界有治愈系的格斗技么？当然有，不过却是寥寥无几，比如雅典娜的超能力能治疗，话说小雪学的会么？简直就是开玩笑。

　　那么就没有适合奇稻田雪的格斗技了么？回答是否定的，这个世界没有，不代表李亚林没有，要知道在《武林立志传》中，可是有许多恢复治愈系的技能，如果让奇稻田雪学习这些技能的话，肯定事半功倍，成为最强医生不在话下！

　　当然了，李亚林想要给奇稻田雪增加自保能力的话，只是医生技能就没办法满足小雪了，还要另外选择别的技能，可现在的关键是，自己究竟要不要花费游戏点数，给眼前的奇稻田雪购买技能书呢？

　　虽然与奇稻田雪才刚刚认识几天的时间而已，但小雪的善良和美丽却是深深的打动着李亚林，算了，就为了保持这份纯真的善良，李亚林也决定花费游戏点数武装奇稻田雪，大不了以后跟她签订契约好了，肥水不流外人田嘛，呸呸，自己这是在想什么呢！

　　“小雪，我想了很多格斗技，但都不适合你……”虽说已经打定了主意，但有些话却还是要提前跟小雪说明的。

　　李亚林的话还没说完，奇稻田雪的小脸顿时露出了失望的神色，不过也只是转瞬即逝而已，很快，小雪便调整好了心情，笑着对李亚林说道：“原来我没有成为格斗家的天赋啊，既然这样的话，那就算了吧……反正我遇到危险的话，亚林你绝对会来救我的不是么？”

　　“我当然会保护你，不过小雪你先听我说完。”真是个善解人意的女孩，这样的话，李亚林就更不能让她失望了。

　　“接下来的事情，关系到我的秘密，我还从来没有告诉过任何人，就连这个世界上我最亲近的人都不知道，所以我希望你能帮我保守这个秘密。”

　　“亚林的秘密？连你最亲近的人都不知道？这……真的可以告诉我么？”听李亚林这么一说，一种巨大的幸福之感突然贯彻了奇稻田雪的全身，他竟然肯告诉我他最大的秘密！

　　“当然，既然我已经决定了。”李亚林很是坚定的点了点头。

　　“不……如果是关系到亚林你的安危，请不要告诉我，我不想因为我的关系，让亚林你的秘密泄露出去，我不想让亚林你受到危险！”出乎李亚林的意料，思索了片刻之后，奇稻田雪竟然开口拒绝了，她知道自己只是一个普通的女孩，如果因为自己让李亚林的秘密泄露出去，那她这一辈子都不会安心。

　　“放心吧，还没有这么夸张，只要你不告诉其他人就可以了。”李亚林微微一笑，如果是普通人的话，估计早就答应下来了吧，但这个女孩却是处处都在为自己考虑，那自己又有什么好隐瞒的呢？

　　“可是……”奇稻田雪还是很犹豫，她不想李亚林受到任何伤害。

　　“没什么可是了。”一摆手，随即李亚林凭空拿出了两本书籍，上面分别写着几个大字《洗髓心法》《金雁功》。

　　“这是？”奇稻田雪有些纳闷的看着这两本书，虽说是日国人，但她还是看的懂书上的汉字，这就是传说中的格斗秘笈？但又关系到亚林什么秘密呢？

　　“试试看吧。”说完，李亚林便直接让奇稻田雪学习了这两个技能，只感觉一股暖流贯穿全身，奇稻田雪的脑海中顿时多出了许多关于这两个功法的知识。

　　实在是太神奇了！奇稻田雪捂着小嘴，一脸惊讶的看着李亚林，她从来没有听说过还能这样学习格斗技的，难怪亚林说这是秘密，如果被其他格斗家知道的话，恐怕都会疯狂起来吧。

　　“怎么样？”李亚林一脸笑容的看着眼前的女孩，他可以感觉到，学习了两本技能的奇稻田雪，已经脱离了普通人的范畴，将体内的能量全部激发出来，成为一个真正的格斗家了。


第354章 女孩间的战争，由莉VS小雪

　　“真是……不可思议。”奇稻田雪十分惊讶的看着自己的双手，一阵柔和的白色光芒顿时浮现了出来，这就是自己的力量么？奇稻田雪从来都没有想过，自己竟然还会拥有这样的力量。

　　“现在你的力量已经全部激发出来了，剩下的就是好好练习，虽说你身体的力量非常强大，但你的基础并不牢靠，还需要加以磨练才可以。”不仅是奇稻田雪，就连李亚林也很吃惊，刚才的两本技能书就好似一把钥匙，直接将奇稻田雪体内的枷锁给打开了，而去掉这道枷锁之后，奇稻田雪今后的成就将会不可限量。

　　“嗯，我一定会努力的。”奇稻田雪的俏脸之上满是坚持，亚林已经如此的帮助自己，如果自己再不努力的话，那就太对不起亚林的一片苦心了。

　　小雪这丫头天赋非常好，人很努力，只是短短几天的时间，便成功的将体内的能量稳固住了，甚至开始努力的修行起洗髓心法来了，至于金雁功嘛，饭要一口一口的吃才好，一口吃个胖子的话，反倒不是美事。

　　在这里也要解释一下，李亚林并没有准备让奇稻田雪走单纯的医生路线，而是让她走了双修路线，金雁功是一个典型的攻击技能，威力也算是不错，而且峨嵋派的三阶技能芙蓉剑也非常给力，具有破防属性，不过这就要等小雪的实力提升之后再做考虑了。

　　有了一个共同的秘密，李亚林与奇稻田雪之间的关系自然有了突飞猛进的发展，李亚林方面虽然并没有什么表示，但小雪却是早已芳心暗许，经过这段时间的相处，小雪发现李亚林的确是一个万中无一的好男人，草薙京什么的，根本不能与李亚林相比啊，这么好的男人自己要是不抓住的话，岂不是会误会终身。

　　当然了，少女的矜持让奇稻田雪没法主动开口，但她相信随着时间的加深，一切都会水到渠成，不过可惜的是，两人的独处时间根本就没有过上太久，因为李亚林的麻烦已经来了。

　　“亚林师兄！”这一天上午，大家正在一如既往的上课听讲，可就在讲台上老师的课刚讲到一半的时候，教室的门突然被刷的一下拉开，一个青春可爱的女孩闯进来就是一声大吼。

　　糟了！是由莉！李亚林一拍脑门，这丫头怎么跑到这里来了？话说不知火道馆根本就不是在这个城市好不好？

　　“好啊！你竟然真的在这里！说！为什么离开这么长时间，也不联络我们？”扫视了一遍教室，坂崎由莉在第一时间发现了坐在奇稻田雪身旁的李亚林，再次见到李亚林，小妮子心中的激动自然不必说了，不过随即而来的，却是那熊熊的怒火。

　　为什么？为什么回到日国也不来找大家？你难道不知道大家都很想念你么？

　　“哟，由莉，好久不见了。”李亚林有些尴尬的朝着坂崎由莉打了声招呼，这件事是他理亏，不过这也是没办法的事情嘛。

　　“你也知道好久没见了啊！”大跨步走到李亚林的面前，坂崎由莉的小手直接锤在了李亚林的课桌上，从桌面的丝丝龟裂就能看的出来，坂崎由莉现在是有多愤怒。

　　“这位同学真是不好意思，现在是上课时间，有什么事的话，请下课再谈好么？”不等李亚林说话，一旁的奇稻田雪倒是先站起来了，对于这个突然出现的陌生少女，奇稻田雪有着本能的敌视感，少女的直觉告诉她，这个陌生少女绝对是喜欢李亚林的！

　　“你是谁？”坂崎由莉纳闷的转过头来，一身水手制服，甜美可爱的脸蛋，是个校花级别的漂亮美人，这又是跟亚林师兄有关系的女孩？

　　“我是亚林的同学奇稻田雪，不过我想，无论你与亚林是什么关系，你都应该遵守学校的纪律吧！”奇稻田雪丝毫没有退让，她知道，这个时候自己绝对不能退！

　　“你让开！我正在跟我师兄说话！亚林师兄，到底怎么回事你告诉我啊！”没好气的瞪了一眼奇稻田雪，坂崎由莉又将目光转向到李亚林的身上。

　　“我说过了，不要妨碍我们上课！”泥人还有三分火气，更何况是奇稻田雪了，闪身挡在李亚林面前，小雪这丫头竟然不甘示弱的反瞪了回去。

　　什么情况？还坐在原座的李亚林抓了抓头发，气氛貌似变的有些怪异起来了，这时候自己是说点什么好呢？还是保持沉默比较好呢？

　　“你这家伙是不是找揍？小心我扁你哦！”坂崎由莉很不爽，非常的不爽，自己好不容易从香澄那边探听到亚林师兄的消息，而且还在姐姐们的面前拍板保证过，一定要将亚林师兄弟带回去的，可现在竟然被一个跟亚林师兄关系暧昧的女孩给拦住了，这让由莉怎么能舒爽的了。

　　握了握小拳头，经过这么长时间的锻炼，由莉已经迈过了格斗家的那道门槛，成功的成为了一名格斗家不说，还学会了好几个必杀技，她已经不是当初那个任人掠走的小丫头了。

　　“打架啊！谁怕谁啊！”奇稻田雪又怎么可能退让，说起来，小雪修炼的时间虽然不长，但体内的能量却绝对不是由莉能够比拟的，虽说还无法完全控制，但也让奇稻田雪有了足够的资本。

　　“好啊，看来今天不给你点教训是不行了！”坂崎由莉气急反笑，她才不会介意给眼前这个不知道天高地厚的小丫头一些教训呢。

　　“还不知道咱们两个谁教训谁呢！”奇稻田雪不服气的反驳了回去，其实这也正合她意，她很想知道，跟亚林修炼了这么长时间，自己究竟有了多大的长进。

　　“那好，现在就走！”说完，坂崎由莉率先走出教室。

　　“去就去！”奇稻田雪紧随其后，什么？你问她怎么不遵守课堂纪律？开什么玩笑，那只不过是个借口罢了，她奇稻田雪小姐可不是什么只知道死读书的好学生。

　　“我说你们……”李亚林目瞪口呆的看着两个女孩远去的背影，你们说相声呢啊？也太不把老师当人看了，至少也要请个假吧。

　　“抱歉了高木老师，我去把她们追回来给你道歉。”朝着讲台上的中年大叔说完之后，根本就没等对方同意不同意的李亚林闪身跑出了教室，你们两个丫头给我等等，打架什么的，可不是女孩子应该做的事情！

　　“打架耶？”

　　“两女争夫？”

　　“修罗场啊修罗场！”

　　“去不去围观？”

　　“有架看还不去是白痴啊！”

　　“那还等什么，快走啊！”

　　哗啦啦一声，班级里的学生们几乎都跟着跑出了教室，只剩下几个带着眼镜的好学生还坐在原位，呆呆的看着讲台上那一脸铁青的中年大叔。

　　“我说你们两个丫头能不能给我注意点！好好的打什么架啊！”操场之上，坂崎由莉和奇稻田雪已经相互对持了起来，大战一触即发，喂喂，你们两个不许无视我啊！旁边这还站着一个喘气的呢。

　　“亚林师兄的账一会儿再算，我先收拾了这个小丫头。”坂崎由莉轻哼了一声，直接无视了李亚林的劝架。

　　“亚林你稍微站远一点，我是不会输给她的。”奇稻田雪同样不肯罢手，好嘛，李亚林算是看出来了，这两个女孩是不打一架不罢休了，还真是有够让人头疼的。

　　“算了，随便你们好了，不过注意点到为止，千万不要伤了对方。”李亚林叹了口气，罢了罢了，想打就打好了，反正李亚林是看出来了，这两个丫头天生八字不合是肯定的了，一见面就犯冲啊。

　　当然了，李亚林也很想见识见识，由莉和小雪的实力究竟达到了什么程度，毕竟可以说，这两个女孩都是他一手教导出来的，再说有自己这个超级高手在，还怕两个女孩会受伤么。

　　“放心吧亚林师兄，我手下会留分寸的。”坂崎由莉哼声说道。

　　“这才是我想说的，我是不会让你进医院的。”奇稻田雪就没想过要输给对方。

　　“少耍嘴皮子，看招吧！”不再废话，坂崎由莉一个冲拳朝着奇稻田雪直击了过来，还不错嘛，根基非常扎实，看来是下过苦功夫的。

　　“谁耍嘴皮子还不一定呢！”奇稻田雪伸手格挡，左脚尖用力，上半身猛的一旋，右腿狠狠的朝着由莉反击了回去。

　　有两下子！由莉嘴上没说，但心里却十分惊讶，但只是这样的话，还伤不了自己！

　　由莉反手一抓，直接抓住了小雪的小臂，紧接着脚下一纵，一个筋斗翻到了半空，闪过小雪这一击的同时，身体往下一沉，从空中朝着小雪直击而来。

　　对于由莉的突然一击，小雪并没有更好的方式抵挡，只能挣脱了由莉右手的钳制，侧身闪过了对方的攻击。

　　一击落空，但由莉的反应速度非常快，空中一个转身，打了个旋，随后轻飘飘的落在了地面之上。


第355章 喜欢偷窥的美腿御姐

　　“你的实力不错嘛。”由莉看着小雪的眼神有点复杂，原本以为成为了格斗家，那么有很多事情就可以按照自己的心意进行了，可现在一个普通的女高中生就能与自己战平，自己的修炼之路还很漫长啊。

　　“当然咯，都是亚林教的好。”小雪很是自豪的说道，转头看了一眼李亚林，眼中包含的满是浓浓的情谊。

　　“什么！是亚林师兄教你的？”这回由莉可是真吃醋了，自己最后一丝优越感也不见了。

　　“那是当然。”小雪的回答让李亚林额头上冷汗直流，坏事了，怎么总感觉即将悲剧的是自己啊。

　　“亚林师兄！”由莉咬着牙，恶狠狠的瞪了一眼李亚林，不过现在正在战斗之中，她不可能弃了小雪跑去质问李亚林什么，决定了，一定要打败这个家伙，然后把亚林师兄拽回去，跟姐姐们好好的收拾他一顿！

　　“接下来，我可不会留手了！”由莉的神情一肃，身上的气劲凝聚，这种气劲的使用方法，是虎煌拳么？这丫头原来已经学会这一手了。

　　“虎煌拳！”果然，随着淡蓝色的能量波喷涌而出，由莉使用出了极限流的必杀技，也是她能够使用出的为数不多的必杀技之一。

　　虽说加入了不知火流，但由莉学习的必杀技却全都属于极限流，毕竟她是坂崎琢磨的女儿，坂崎良的妹妹，学习极限流的武艺自然更加轻车熟路一些。

　　“来得好，金雁功！”对于由莉的虎煌拳，小雪不惊反喜，她早就想要实验一下金雁功的威力了，虽说自己还没办法控制的太好，但相信破掉对面女孩的攻击还是没有问题的吧。

　　“不好！”就在小雪使用出金雁功的一刹那，李亚林突然惊呼了一声，还没能完美控制体内能量的小雪竟然出了意外，体内巨大的能量随着金雁功的这一击宣泄出了大半，如果李亚林不出手的话，不仅是由莉会重伤，就连小雪也会因为无法控制好能量而遭到反噬。

　　说时迟那时快，李亚林一个闪身进入了战圈，直接用双手迎上了小雪的金雁功，这一击的威力还真是不小，就算是李亚林运足了全身之力，也不过是将金雁功转移了方向，并没有完全将其击散。

　　“我说你们两个丫头也闹够了吧。”看着半空中渐渐消散的能量，李亚林总算是松了一口气，不过等他转回头看向两个女孩的时候，眉头却是突然紧锁了起来。

　　“对……对不起啊亚林，我也没想到会变成这样子。”小雪柔弱的走到李亚林的面前，刚才也是把她给吓坏了，原本只是想要抵挡由莉的虎煌拳而已，哪里知道金雁功的威力会这么大。

　　“好了，不过小雪你要记住，在你还没能完全控制好自己的能量之前，务必不要使用金雁功。”叹了口气，这事也不能怪小雪，早知如此的话，李亚林就提前阻止这场无谓的战斗了。

　　“嗯，我知道了。”轻轻的点了点头，小雪很是乖巧的站在了李亚林的身旁。

　　“怎么样由莉，吓坏了吧？”看着还在呆愣着没有说话的由莉，李亚林颇为好笑的伸手在由莉面前晃动了一下，这小丫头，总算是遇到亏吃了吧。

　　“没……才没有！我怎么会害怕什么的！”被李亚林话语惊醒的由莉惊呼了一声，随后很快便慌乱的强作镇定，不过那煞白的小脸却是早就已经出卖了她。

　　“不害怕啊，那就再和小雪打一场好了，你看怎么样啊？”若有所思的摸了摸下巴，李亚林脸上满是戏谑的看着由莉笑道。

　　“亚林师兄你欺负人！”由莉自然知道是李亚林在逗自己，不依的扑上前来，在李亚林的胸口轻捶了几下，不过还没等李亚林做出什么表示，由莉却是直接拥入了李亚林的怀中。

　　“亚林师兄，我真的好想你啊。”

　　“我也很想念由莉啊，话说你是怎么知道我在这里的？”摸了摸由莉的小脑袋，李亚林的心中很是感叹，他何尝又不想念这些女孩们啊。

　　“嘻嘻，香澄可是也在这个学校上学哦，只不过她并不经常来上课而已，昨天香澄告诉我，她的同学给她打电话，说是拳皇大人到她们学校上学了，我们这才知道原来亚林师兄你已经回来了。”由莉轻笑了一声回答道，原来香澄也在这里念书啊，还真是巧了。

　　“亚林师兄你好坏，干嘛这么长时间不联络大家，难道你不知道大家都好想念你的么？”说到这里，由莉的小手有不甘心的捶了几下李亚林的胸口，仿佛要抒发出自己心中的闷气一般。

　　“我这也是没办法啊。”李亚林苦笑，并不是他不想联络大家，实在是麦卓看的太紧了，之前没暴露身份的时候，怕引起怀疑也就算了，可就在自己说明了身份之后，麦卓却好似更加的变本加厉，成天缠着自己不放，估计麦卓早就知道了不知火舞她们的存在，就是不想让李亚林联络女孩们而已，说白了，完全就是女人的嫉妒心在作祟。

　　当然了，麦卓是肯定不会承认这一点的，按照她的说法，她只是不想让李亚林的任务失败而已，联络家人什么的，一切都等到完成了高尼茨的任务之后再说好了。

　　“到底是怎么回事啊亚林师兄？”由莉很是不理解，李亚林在离开之后，究竟经历了什么，让他连大家都没办法联系。

　　“这可是我们之间的约定，不能说出来哦。”还不等李亚林开口，一个妩媚的声音突然传来，由莉和小雪都是一愣，只有李亚林的脸上没有意外之色。

　　“什么人？”由莉环顾了一下四周，除了在远处围观的学生之外，并没有任何人的存在，很明显，这是一个成熟女人的声音，可不是这些青涩的中学生们能够发出来的。

　　“你好啊小妹妹。”眼前景色一晃，一个身穿职业套装的金发女郎顿时出现在了三人的面前。

　　“我说麦卓，你能不能别总这么神出鬼没的。”李亚林有些无奈，这个麦卓啊，她的爱好除了慵懒和嘴馋之外，剩下的就是偷窥自己了，害的李亚林这阵子教导小雪的时候都要偷偷摸摸的。

　　“你是什么人！还有别叫我小妹妹！”由莉先是一愣，随后又是一怒，自己可不是小妹妹啊！被当成小孩子什么的，最讨厌了！

　　“我可是阿林的经纪人哦小妹妹。”抛给了李亚林一个媚眼，随后麦卓又一脸娇笑的朝着由莉说道。

　　“经纪人？”由莉一愣，为什么时候亚林师兄又出现个经纪人？开什么玩笑！

　　“对哦，经纪人。”麦卓很是肯定的点了下头，由莉将疑惑的目光看向李亚林，没办法，说麦卓是自己的经纪人还真没错，对此李亚林也只能点头承认了下来。

　　“到底是怎么回事？”由莉已经搞不清楚了情况了，不是她跟不上节奏，而是事情变化的实在是太快。

　　“一句两句话的说不明白，咱们还是先离开这里的比较好。”看了一下周围，学生们可是有越聚越多的倾向，虽说害怕被战斗波及，这些学生们距离的都还比较远，但看战斗结束之后，已经有不少胆大的朝大家所在的位置移动了过来，这里可不是什么说话的好地方。

　　“听你的哦。”麦卓脸上的媚笑就没有停止过，由莉和小雪自然也不会反驳，她们可不想被这么多人围观，还是先闪为妙。

　　“那么亚林师兄，现在你能跟我说说了吧，这到底是怎么回事！”校外的一家咖啡厅内，坐在座位沉闷了半天的由莉终于开口了，她非常想要知道李亚林身上发生的一切。

　　“具体的情况，我现在还没办法说明白，不过相信我，半个月后，只要半个月，我肯定会回到不知火道馆，到时候你们就会明白了。”沉吟了片刻，李亚林决定还是先别说出实情的比较好，尤其是身为八杰集的麦卓还有身为大蛇祭品的小雪都在场，有些话实在是不适合当面说出口。

　　“为什么要等到半个月之后？”由莉不能理解，为什么还要瞒着大家？难道现在不能跟着自己一起回道馆么？

　　“这是一个约定，我必须要完成。”

　　“那好吧，我明白了，我会回去告诉舞姐姐他们的。”见李亚林的表情不似在开玩笑，由莉终于不再追问了，由莉是个聪明的女孩，从李亚林的表现就可以看的出来，这其中的确是发生了不少事情，再追问下去的话，恐怕会让亚林师兄很难做，尤其是还有外人在场的情况下。

　　“阿林你不准备隐瞒了？”麦卓若有所思的看着李亚林，既然他都这么说了，那代表着半个月后就是一个终结。

　　“不错，游戏快要结束了，我的生活自然也要一切恢复正轨。”李亚林耸了耸肩膀。

　　“你认为自己回得去么？”

　　“不试试看怎么知道呢。”对于麦卓的问题，李亚林只是不可置否的一笑，并没有继续回答。


第356章 真龙血统

　　在李亚林的预计中，94拳皇大赛应该也快要举办了吧，到时候等大赛一结束，自己就可以闪人回家了，什么拳皇，什么堕天使，统统都跟李亚林没有关系，等到风波平静了，自己再回来这个世界不迟，所以他根本就不怕暴露身份，难道这个世界的粉丝们还能追到其它世界不成么。

　　是了，李亚林就是准备在演唱会的当天公布自己的真实身份，相信堕天使加拳皇双料的头衔在一起，肯定会发生很多有意思的事情吧，嗯嗯，想想就很有趣呢。

　　虽然恋恋不舍，但最终由莉还是按照李亚林的意思回到了不知火流，并且将李亚林的意思告诉了大家，虽然不知道李亚林葫芦里卖的什么药，不过大家都选择了相信李亚林，一切都等到半个月之后见分晓吧。

　　“这就是秦之秘传书第三卷，高尼茨已经按照约定把书送过来了。”李亚林与麦卓同居的小家里，一身黑色薄纱睡衣的麦卓正将一本古朴的书籍递到李亚林的面前。

　　“我说麦卓啊，你就不能穿的多一点么？”李亚林苦笑着接过了秘传书，但眼睛却是不知道放在哪里比较好，这妖女，现在可还是大冬天啊，就算房间里很暖和，你也不用穿的这么凉快吧？

　　“我穿的很少么？我可没这么觉得。”麦卓满不在乎的摆弄了一下自己的睡衣，好嘛，该露的不该露的全都露出来了。

　　“随便你吧。”摇了摇头，李亚林是拿麦卓没有办法了，这种对话几乎成了两人之间的惯例，真不知道麦卓怎么就会这么放心自己，难道她就真不怕自己狼性大发？

　　虽说麦卓看上去十分的成熟妩媚，甚至略带风骚，但李亚林却知道，麦卓是个非常保守的女人，根本就不会让别的男人占一点便宜。

　　就拿上次说吧，两人一起上街购物，正巧一个不长眼的小混混见色起意，想要调戏麦卓，好嘛，麦卓这位美腿御姐一下子就火了，要不是李亚林拦着，估计当街就要会干掉这个小混混，不过就算饶了他一命，那个小混混今后的结局也是下半身生活不能自理，那夺命勾魂的一脚，可是让无数男人感觉下体发凉，谁还敢再看这位大姐一眼啊。

　　拿到了秦之秘传书第三卷，李亚林终于完成了系统发布的支线任务6，也就是说，李亚林可以终于可以获得帝王拳的传承了，回到自己的房间，将三本秘传放在一起，咦？并没有什么奇怪的事情发生啊，到底怎么回事？

　　“笨蛋，想要激活秦之秘传书，可是需要秦氏，也就是帝王才可以，不过单纯的秦氏血脉太过垃圾，想要完整激发的秘传书的力量，先支付游戏点数20000点吧。”唤出系统虚彩，李亚林自然是要一问究竟，不过这话才刚一开口，无节操的虚彩便伸出了白皙的小手，一脸想要激活先拿钱来的模样。

　　“喂喂，血脉力量不是系统附送的么？干嘛还要用游戏点数？”李亚林眼睛一瞪，开什么玩笑，两万点游戏点数，你抢劫是吧？

　　“不想支付游戏点数么？那好吧，就给你传承秦氏血脉好了，不过提前说明一下，如果你传承了这种普通血脉的话，也许会跟你身上原本的路西菲尔血统产生冲突，引发能量自爆的可能性也不是没有哦。”虚彩一脸狡黠的看着李亚林，真是地道的奸商啊，都这么说了，李亚林怎么可能不往外掏游戏点数。

　　自爆？开什么玩笑，这货也未免太坑爹了吧！当然了，李亚林也可以选择放弃得到奖励，但这种增加实力的东西是李亚林最需要的了，怎么可能轻易放弃，算了，两万就两万，李亚林倒是要看看，虚彩能给自己变出个什么血脉来。

　　“这就对了嘛，放心吧，这个血脉绝对物有所值哦。”虚彩满意的点了点头，小手一挥，血脉传承直接开始。

　　混蛋啊，你难道不能提前知会一声么？来了这么一个突然袭击，李亚林感觉浑身上下都快要爆掉了一般，体内的能量自动运转起来，而且还比平时的速度快上了十倍百倍，该死的，这还真是有够疼的。

　　“别这么看我哦，谁叫你原来就拥有路西菲尔血脉的，你以为两种血脉的融合是那么简答的啊？如果不是有这20000点游戏点数的话，根本就没办法保证血脉融合成功率的，说到底，这都是为了你好呢。”见李亚林一脸痛苦的模样，虚彩也有些不忍心，不过没办法，疼痛是必须经历的，要不然怎么能提高实力啊。

　　将近一个小时的时间过去了，李亚林仿佛感觉自己已经到地狱里走了一遭，浑身上下跟散了架子似的，不过总算是苦尽甘来，原本就已经到了中级神使的实力，现在竟然又隐约有了突破的样子。

　　当然了，突破的太快对李亚林来说并没有什么好处，还是继续稳固实力的比较好，看了一下自己的属性面板，血统一栏之上除了晨曦天使路西菲尔，有多了两个大字：真龙。

　　真龙血统？还真是有够让人惊喜的，华夏一族本来就自称是龙的传人，有了这个血脉实在是再好不过了。

　　咦？不仅是血统栏，就连等阶一栏也发生了改变，原本中级神使一栏之后，又出现了一个括号，里面写着中级蛟龙，难道这就是真龙血统的等阶？好吧，原来自己还只是小蛟龙一枚啊。

　　技能一栏里，多出了一个真龙变身出来，我了个去，这个真龙变身比天使变身还要强大，不过相对的，限制也多了不少，只能作为自己的保命绝招了，不到万不得已的时候，是不会动用这个技能了。

　　真龙变身：幻化成真龙之身，全属性提升1000%，全技能威力提升300%，持续时间20分钟，变身结束后，全属性下降80%，持续时间三天。

　　提升百分之一千的全属性啊！如果李亚林现在进行真龙变身的话，恐怕挥挥手就能有毁天灭地的威力，更何况所有技能的威力也提升了百分之三百，实在是太给力了！

　　除了真龙变身之外，秦之秘传书第二卷的拳法技能也尽数被李亚林给学习了，必杀技帝王转身拳，帝王天眼拳……还有超必杀帝王龙吼拳、帝王逆鳞拳，一下子多了十多个技能，嗯嗯，这两万点游戏点数真的没白花啊。

　　“就这些了？”看完自己的属性面板之后，李亚林又将目光投向到虚彩的身上。

　　“你还想要什么？做人可不能那么贪啊！要知道给你融合真龙血统，就已经耗尽了三卷秦之秘传书的所有力量，你还不满足？”虚彩气的跳脚，开什么玩笑，要知道刚才自己可是尽了全力的，这么一次传承弄的自己都能量大损，李亚林竟然还露出这种表情？

　　“开个玩笑嘛。”见虚彩气呼呼的样子，李亚林顿时大乐，这样子的虚彩也很可爱的嘛。

　　“哼！我累了，回去补觉，没事少找我！”飞给李亚林一个白眼之后，虚彩转身消失在了原地，赶紧回去补充能量才是正经事。

　　实力又增加了啊，这回对上高尼茨的话，李亚林的心里可就有了谱，再这么下去的话，恐怕过不了几年，自己就拥有对战大蛇的实力了，嗯嗯，前途无限光明啊。

　　时间过的很快，李亚林在这几天的时间里，除了继续教导奇稻田雪一些基础武技之外，剩下的就是准备演唱会的事宜了，不过就在这段时间里了，家里却是多出了一个不速之客。

　　“蛮不错的嘛，竟然跑过来过上了二人世界，把所有的脏活累活都留给我，麦卓你也太不地道了。”这一天，李亚林刚刚回家就听到客厅里那略带不满的声音，就这语气，不用说李亚林都知道是谁，野性御姐薇丝嘛，话说她跑到这里来干什么？

　　“怎么可能，这只是我的任务而已。”美腿御姐麦卓根本就没有在乎薇丝的话，她可是很享受这段与李亚林的独处时间，别人爱怎么说怎么说去好了。

　　“任务？恐怕不仅仅是任务吧？说吧，你是不是真的对那小子动心了？如果是真的话，那我现在就去干掉那小子！”此时薇丝的表情异常严肃，身为八杰集，如果对普通凡人动心的话，那后果实在是太可怕了，薇丝可不想麦卓到时候痛苦。

　　“我的事情不用你管！你只要做好自己的本职工作就好了！”听薇丝这么一说，麦卓的脸上瞬间冷了下来。

　　“看来你是真的动心了，那小子留不得！”薇丝算是看出来了，麦卓已经彻底的沦陷了。

　　“我说过了，这事不用你管！我自己会解决！”麦卓绝对不会让步，虽说她不知道自己每天都要戏弄几次李亚林，缠着李亚林做好吃的料理，偷偷的在背后偷窥着李亚林的这些感觉是不是喜欢，但有一点可以肯定，她绝对不想让李亚林受到伤害！


第357章 敏锐的红发御姐

　　“我说，打打杀杀的多不好，和谐社会，大家在一起喝个茶聊聊天什么的不好么？”就在麦卓与薇丝之间剑拔弩张之际，李亚林却是突然出现在了两个女人的面前，而且表情也非常的平静，就好似没听到薇丝刚才张嘴闭嘴要干掉他一般。

　　“小家伙还真有胆量，难道你以为自己是什么KOF大赛的拳皇，就真的天下无敌了么！”见李亚林出现，薇丝先是一愣，随即突然狂笑了起来，这个李亚林还真是天不怕地不怕呢。

　　“我再警告你，别叫我小家伙，你又没试过，怎么知道我的家伙小。”李亚林皱着眉头说道。

　　“哎哟，小家伙还敢调戏老娘，说你胆子大还真不错，好，就凭你这句话，老娘就让你好好尝尝厉害，你不是很大么？老娘就把你的大家伙给切下来！”薇丝笑声不停，不过从她冰冷的话语中就可以听的出来，这女人可是真生气了。

　　不过这刚才薇丝开口闭口都是老娘的，倒是让李亚林想起了一个女人——兰豹，是啊，兰豹大姐头也是总把老娘挂在嘴边上，唉，离开这么长时间了，还真的很想念大家，赶快把94大赛打完收工，回去看看大家才是正道啊。

　　“还敢走神！狂波怒吼！”薇丝自然看的出李亚林走神的模样，当着自己的面走神，这让薇丝的面子往哪里放？无视了自己的魅力么？你好大的胆子！

　　跳到半空中，薇丝直接朝李亚林发动了必杀技，而这时李亚林也回过神来，正好试试自己的新技能，帝王转身拳！

　　两大必杀技对撞，双方并未分出胜负，由于只是测试技能威力，李亚林没有发挥全力，不过即便如此，也可以看得出薇丝的强大，至少比不知火舞还有KIng她们要强上多少，真不愧是传说中的八杰集。

　　“有点意思。”轻舔了一下嘴唇，薇丝的眼中露出了兴奋的目光，好久没有遇到这种猎物了。

　　“残暴踢！”薇丝倒要见识见识，这个让麦卓着迷的少年究竟有什么本领，貌似高尼茨对他也挺忌惮的吧。

　　“龙杀脚！”

　　“超必杀！环面攻击！”

　　“超必杀！帝王宿命拳！”

　　好嘛，薇丝和李亚林在房间里打的不亦乐乎，两人身上虽然没事，但却苦了好好的房子，就仿佛被暴风肆虐过一般，这才刚刚打到一半，整个房子就快要被拆掉了。

　　“你们两个家伙给我住手！天国之门！”眼看自己与李亚林的同居小屋就要被拆掉，麦卓如何忍受的住，一招超必杀天国之门出手，李亚林和薇丝连忙快速避开，看的出来，麦卓可是真生气了，这一击的威力绝对不是开玩笑的。

　　“要打架的给我出去打！谁再敢破坏我的房子，我就要谁好看！”麦卓的声音非常冷，让薇丝禁不住的打了个寒颤，区区一栋房子而已，有这么夸张么？

　　虽说心中吐槽，但薇丝嘴上却不能说出口，这个时候还是不要触霉头的比较好，要是麦卓翻脸不认人，她可不认为自己能打得过李亚林和麦卓的联手。

　　“臭小子你等着，早晚给你好看！”薇丝不满的瞪了一眼李亚林，随后闪身消失在了原地，这神出鬼没的属性还真是跟薇丝有的一拼，不过你倒是跑了，可留下麦卓这位大姐可让李亚林怎么办啊？

　　“麦卓你没事吧？”李亚林可以肯定，麦卓此时绝对非常的生气，有些犹豫的走到麦卓身旁，李亚林终于开口问了出来。

　　“你看我像没事的样子么？好好的房子被打成什么样了！”没好气的白了李亚林一眼，麦卓同时不舍的看着已经七零八碎的房间，该死的薇丝，下次绝对要好好的教训你一次！

　　虽说只是个小插曲，但李亚林知道，薇丝绝对不会善罢甘休的，他虽然不敢肯定麦卓是否真的有动心，但这对八杰集来说绝对是个不好的消息，对于麦卓也是一样，只是不知道高尼茨是不是会因此而追究，如果高尼茨真的追究下来，恐怕麦卓今后可不会好过了。

　　不管怎么说，这一切都是因李亚林而起，李亚林也没有退缩的打算，再者一说，麦卓的心思能够动摇到自己一方，对李亚林来说也是个天大的好事不是么。

　　不过还好，在接下来的几天时间里，无论是薇丝还是高尼茨，两人都没有出现在李亚林的面前，这种沉默究竟是什么意思？李亚林不知道，但小心戒备总是没有错的。

　　在接下来的时间里，演唱会的一切事宜都在紧锣密鼓的进行当中，甚至李亚林都旷课了两天进行现场演排，总不能一点没有准备的就去开演唱会吧，再说了，这可是第一次的演唱会，也许也是最后一次。

　　“你好，我是这次演唱会的安全负责人芭妮莎，这是我的同伴赛斯，我们将会一起负责堕天使先生的安全工作。”就在演唱会的前一天，李亚林面见了这次演唱会的各个负责人，不过在介绍到安全顾问的时候，李亚林却是看到了两个熟悉的身影。

　　芭妮莎？赛斯？他们不是霖古机关的人么？为什么会跑到这里负责保卫工作？不过再次看到这个红发御姐，李亚林一时间有些感叹，真是没想到会在这个地方见面。

　　“你好芭妮莎小姐，赛斯先生，那么我的安全工作就拜托你们了，请多多指教。”李亚林并没有打算现在就暴露身份，这可是个惊喜，那么现在自然要装作陌生人一样。

　　“堕天使先生客气了，这都是我们的职责所在……”芭妮莎微微一笑，不过她的话音还未落，整个人却是愣在了原地，直直的盯着李亚林，就仿佛发现了什么一般。

　　“芭妮莎小姐？请问有什么事么？”不会是被认出来了吧？李亚林也是一愣，不过很快他便恢复了过来，并且伸手在芭妮莎的眼前晃动了一下。

　　“没什么，只是稍微发了下呆而已，堕天使先生很像一个我认识的朋友，也许是太久没见有些想念他了吧，抱歉失礼了。”经过大风大浪的芭妮莎自然不会因为一件小事失神太久，很快她便恢复如初，并且向李亚林开口表示道歉。

　　“没关系，难道我跟芭妮莎小姐的朋友很像么？请问他跟芭妮莎小姐是什么关系呢？”芭妮莎还真是有够敏锐的呢，虽说在心中暗惊，但表面上李亚林却丝毫没有表现出来，只是摆了摆手，随后又饶有兴致的开口问道。

　　“这……在他眼里的话，我们应该只是普通的朋友吧。”迟疑了一下，虽然李亚林的问题问的非常突兀，但芭妮莎还是对此做出了回答，只不过看芭妮莎的表情，显得非常落寞啊。

　　“普通朋友么？那在芭妮莎小姐的心中，他对你来说也只是普通朋友关系么？”李亚林若有所思的轻笑了一声。

　　“这是我的隐私，恕我不能奉告。”芭妮莎的脸上一红，不过这种事情怎么可能说的出口，其实芭妮莎也在奇怪，为什么自己会当着一个第一次认识的人说这些，难道是因为这个带着面具的少年很像他么？芭妮莎真的不知道。

　　不过什么时候咱们才会再见面呢，一时间，芭妮莎又陷入了沉思之中，此时她的脑海中，早就被一个少年的身影所填满了。

　　“这样啊，是我冒失了。”虽说芭妮莎并没有回答，但李亚林却是早就知道了她的答案，不过李亚林可不能继续问下去了，如果过了火的话，那就显得自己太过唐突了，话说李亚林倒是很期待呢，在明天的演唱会上，芭妮莎又会做出怎样的反应呢？

　　“虽说早就知道你身边的女孩很多，但不至于随随便便的遇到个美女你都会认识吧？这又是在哪里勾搭到的？”芭妮莎和赛斯离开后，麦卓很是吃味的走到李亚林的面前，红发御姐芭妮莎可不是那些小女孩们能够比拟的，麦卓对此表示压力很大。

　　“什么勾搭到的，是朋友好不好。”李亚林翻了个白眼说道。

　　“朋友？你觉得我会相信么？如果真是朋友才会见鬼了呢。”麦卓撇了撇嘴，看芭妮莎那副思念的模样就知道了，真当自己看不出来啊？

　　演唱会当天，现场可谓是人山人海人声鼎沸，世界级巨型堕天使的首场演唱会，这可是吸引了来自全世界歌迷粉丝的目光，早在一个月前售票便已经开始，不过恐怖的是，演唱会的门票在当天就脱销了，现在可谓是一票难求，没有一点实力的，想要入场根本就是天方夜谭。

　　“舞姐姐，你说亚林师兄是从哪里弄到这么多门票的啊？”看着手中的贵宾门票，由莉真的非常纳闷，在这段时间里，电视里每天宣传的都是堕天使的演唱会，还有一系列的相关新闻，大家自然都知道这些门票的价值，现在李亚林一出手就是给了大家十张门票，并且叮嘱大家一定要来，对此大家可都是非常纳闷。


第358章 堕天使演唱会

　　“我也不知道，也许亚林师弟认识那个堕天使也说不定呢，看不看演唱会无所谓，不过我没猜错的话，亚林师弟应该也在这里吧。”

　　对于不知火舞来说，演唱会什么的，根本就没有任何关系，她又不是喜欢追星的懵懂小女生，这次她会前来，完全都是因为李亚林的关系。

　　“说的也是，不过这个堕天使的名声还真是大，酒吧里明天都会播放他的歌曲，莎莉和伊丽莎白这两个小妮子，可是幸福死了。”King点点头，她跟不知火舞的想法差不多，不过转头看着一旁的双胞胎侍女，King却是摇头叹了口气，这两个眼高于顶从来不把男人放在眼里的丫头，不知道怎么就着了魔似的喜欢上了这个堕天使，话说她们不是讨厌男人的么？

　　“当然了，堕天使耶，能够来到现场听演唱会，实在是太幸福了。”兔女郎双胞胎之一的莎莉今天并没有穿着她那标志性的兔女郎侍女装，而是穿了一身相当火辣的短衣热裤，看的出来，对于今天的演唱会，莎莉可是相当的期待。

　　“就是就是，能听到堕天使大人的歌声，真的好像做梦一样，咱们的老板很给力哦，下次见到他的时候，送他一个香吻以示奖励，下一次堕天使大人的演唱会门票还要靠老板呢。”双胞胎的另一位伊丽莎白也是非常的兴奋，她的打扮与莎莉完全相同，只是衣服上的图案不一样罢了，不过她这话一出口，在场的女孩们全部都把眉头皱了起来，这个伊丽莎白也未免太开放了吧，亲吻什么的，大家可是都还没有做过呢。

　　“哼！那你也要看看亚林肯不肯收才是。”玛丽不爽的轻哼了一声。

　　“好啦好啦，今天可是来参加演唱会的，吵架可是不好的哦。”这时候藤堂志津香笑着上前劝说道，那种温柔却又不容置疑的语气，顿时让场面上的尴尬化解为无形。

　　“就是啊，大家应该高兴才对，既能听到堕天使的歌声，又能见到亚林哥哥，快点进去吧，一会儿人可是会越来越多的。”藤堂香澄说完，还指了指大家身后的人山人海，也是，女孩们可不想跟这些臭男人们一起挤在一块，还是快点进去的比较好。

　　“瑞穗姐姐你没问题吧。”不知火舞看的出来，由于人流比较密集，空气可是一点都不新鲜，这对于体弱多病的藤堂瑞穗来说，压力的确不会小。

　　“没关系的，今天可是高兴的日子，我又怎么可以扫了大家的兴呢。”藤堂瑞穗笑着摆了摆手，虽说感觉呼吸有些困难，但并没有太大的问题。

　　“那就好，咱们还是先进去再说吧。”见藤堂瑞穗的确没什么大碍，不知火舞才算是松了口气，她一直很担心瑞穗的身体呢，进过了一个多月的时间相处，不知火舞早就把这个温柔体贴的女孩当成了最好的朋友之一。

　　入场演唱会的贵宾席，一共只有不到一百个位置，这里是距离舞台最近的地方，也是保卫工作最为严密的地方，能够坐在这里的，无一不是一方的权贵，普通人是别想靠近这里的。

　　可以想象，不知火舞一行这么多女孩的到来，自然是引发了各种的窃窃私语，大家都很纳闷，这些漂亮的女孩们究竟是何方神圣，竟然能够弄到这么多贵宾席的门票，要知道这可不是有钱就能买到的啊。

　　“你……你好，堕天使前辈。”麻宫雅典娜，这个漂亮可爱的女孩今天是第一次见到传说中的堕天使本人，此前虽然有机会，但却全部都因机缘巧合而错过，搞的排练都没有进行过一场，只能在演唱会上临阵磨枪。

　　见到自己这个相当喜爱的偶像，雅典娜又怎么可能不紧张，甚至连说起话来都吱吱唔唔的起来，小脸通红的，都不知道该看哪里好了。

　　“你好啊雅典娜，不过你总是这么紧张的话，一会儿演唱会开始的时候可就麻烦咯，还有我的出道可是比你晚，你这么叫我前辈可是不对的吧。”看着眼前害羞的雅典娜，李亚林禁不住的开口打趣道。

　　“没……没关系的，我……一点都不紧张的说，不过堕天使前辈的歌声真的很好听，我好喜欢，所以叫前辈是理所当然的。”听李亚林这么一说，雅典娜的自然更加的紧张和害羞，不过她的话才刚刚说完，脸上却是突然变的诧异了起来。

　　“怎么了？有什么问题么？”见雅典娜一直盯着自己的面具，李亚林有些纳闷的问道。

　　“没……没什么，只是觉得堕天使前辈很像我认识的一个人呢。”摇了摇头，雅典娜的眼中闪过了一丝的疑惑和不肯定。

　　“哦？那还真是巧了呢。”李亚林不得不感叹，现在的女孩啊都非常敏感啊，昨天芭妮莎就怀疑了自己，今天雅典娜又开始怀疑了，难道自己脸上的面具是摆设么？

　　“真的很像啊……”雅典娜小声的嘀咕了一句，不过李亚林却没准备在这个节骨眼上被雅典娜怀疑，要是被戳破的话，那可就不好玩了。

　　“虽说咱们两个没有经过彩排，但相信雅典娜你肯定已经熟悉全部的流程了，所以演唱会的开始之后，一切就要拜托你了”

　　“这是我应该做的，对了堕天使前辈，有一个问题我很想请教你呢。”听李亚林这么一说，雅典娜连忙点头，不过紧接着她却是又向李亚林投去了疑惑的目光，她想知道些什么？

　　“哦？是什么问题呢？”李亚林笑着问道。

　　“那个……堕天使前辈为什么会邀请我来当串场嘉宾呢？明明我只是一个刚刚出道不久，完全没有名气的新人而已……”这是雅典娜心中一直迷惑着的事情，自己一个名不见经传的高中生歌手，又怎么可能得到堕天使这种世界级别巨星的青睐呢？

　　“这个嘛……暂时是秘密，到时候你就知道了。”李亚林先是做犹豫状，随后却是晃动了一下食指，并没有把原因说出来。

　　“堕天使前辈好狡猾。”雅典娜嘟起小嘴。

　　“不是不告诉你，只是时候未到哦。”李亚林神秘兮兮的样子，却是更能激发出雅典娜的好奇心，不过李亚林不说她也没有任何办法，只能选择等待了。

　　“怎么样阿林，紧张么？”演唱会马上就要正式开始了，临开场之前，麦卓正娇笑的看着一身华丽舞台装扮的李亚林，为了配合李亚林开场即将演唱的成名曲堕天使，李亚林特意穿上了一身银色的晚礼服，再加上那银色的面具，倒是显得颇为神秘。

　　“这有什么紧张的，小场面而已。”李亚林微微一笑，区区一场演唱会而已，比起自己此前经历的种种，这还真算不上什么。

　　“不错哦，就照这个气势加油！”见李亚林如此自信，麦卓的脸上也是露出了炫目的笑容，自信的男人可是很吸引人的。

　　“嗯，那么我就出发了！”

　　随着美丽的烟火绽放在舞台上空，堕天使的前奏回荡在所有观众的耳中，此时舞台之上的灯光全部熄灭，只有一束探照灯打在半空，就在前奏结束，那迷人的歌声响起，现场上顿时响起了一阵的欢呼之声。

　　“堕天使！堕天使！”

　　“堕天使大人我爱你！”

　　“快看！是真正的堕天使啊！”

　　原来按照剧本需要，李亚林是从半空中用威亚吊入舞台之上的，银色的光线打出，在李亚林的背后形成了一双银灰色的激光羽翼，这可是相当的耗时耗力，为了做到这一点，公司方面可是花费了大把的金钱。

　　虽说这对李亚林来说，倒是没什么所谓啦，不过对于那些狂热的粉丝观众们来说，却是激动的不得了，第一次见到堕天使大人的本人耶，虽说带着面具，不过只是这样子，就已经帅气到爆啦。

　　一曲终了，观众们的激情不减反增，李亚林的第二首歌曲的演唱更是激发出现场的高潮，不过就在这时候，台下的女孩们却是窃窃私语了起来。

　　“我说你们有没有这种感觉，这个堕天使非常的像亚林师弟啊。”看上台上正在演唱的堕天使，不知火舞的眼中闪过了一丝的迷惑，总感觉这个人跟自己的亚林师弟非常像，但亚林师弟又怎么可能去当明星呢？这完全没道理啊，难道是自己的错觉？

　　“舞姐姐你也感觉出来了？”不仅是不知火舞，由莉也早早的看出了不妥，虽说从电视上看的时候还没那么真切，但坐在贵宾席上，与堕天使只有几步之遥，给人的感觉自然又是换了个模样。

　　“的确，无论是从身形还是声音，都非常的像老板，最关键的是，他给我的感觉与老板给我的感觉一样。”King在一旁发表了自己的意见。

　　“说的不错呢，难道亚林跑去当了大明星？这实在是有够天方夜谭的。”玛丽的脸上满是不解之色，这应该不可能吧。


第359章 演唱会上的意外

　　不得不说，女孩们的心思都是细腻的，就算是李亚林戴上了面具，也没办法遮盖住女孩们对他的感觉，现在大家几乎有八成能够肯定，这个堕天使应该就是李亚林的本人了，只是大家不理解，为什么李亚林要跑来当一个明星呢？

　　火爆的演唱会还在继续，一首又一首经典的歌曲被李亚林完美的演绎了出来，而且就在演唱会进行到一半的时候，终于轮到雅典娜的出场了。

　　“今天的演唱会大家觉得开心么？”结束了一首歌之后，李亚林并没有继续下一曲，而是朝着台下的观众们大声问道。

　　“开心！开心！”歌迷们十分给力的大声呼喊着，几万人的呼喊，几乎把整个演唱会的会场都掀飞了开来。

　　“大家听的快乐么？”

　　“快乐！快乐！”

　　“其实呢，我有一个非常漂亮可爱的小师妹也来到了现场，她将会跟我一起合唱下一首歌曲，大家想不想听啊？”李亚林将左手放在耳朵上，做出聆听状。

　　“想听！想听！”欢呼声一浪高过一浪。

　　“那好，现在就有请我的小师妹——麻宫雅典娜的出场！”随着李亚林一伸手，一道聚光灯照在了舞台的正中央，这是一个升降梯装置，伴随着一曲悠扬的前奏，美丽可爱的雅典娜出场了！

　　如此可爱的女孩在一出场，便瞬间征服了全场的所有男性歌迷们，虽说是第一次配合，但李亚林和雅典娜却是如同合作过多年的拍档一般，配合的默契十足，男孩神秘高贵，女孩美丽动人，再加上那优美的曲调和迷人的歌声，实在是让人不得不沉迷其中无法自拔。

　　欢乐的时光总是过的飞快，一眨眼的时间，演唱会已经进行到了尾声，不过这时候才是最关键的，因为就在这时候，李亚林将做出了一个惊人的决定。

　　“非常感谢大家来参加我的第一次演唱会，也非常感谢大家对我的支持，不过在这里我将宣布一件事，这将是我的最后一次演唱会了。”

　　震惊！李亚林此话一出，让所有人都震惊在了当场，什么？堕天使大人刚才说了什么？这是最后一场演唱会？这怎么可以！就连站在李亚林身边的雅典娜也是完全的呆住了，自己刚刚没听错吧？

　　一时之间，演唱会的现场传来了各种的哭喊嘈杂之声，喜欢李亚林的歌迷们怎么可能接受这种事情，这对于大家来说，实在是太残酷了。

　　“大家请安静一下，听我说明原因。”李亚林知道自己说出个决定之后，绝对会出现这种情况，对此他并没有惊讶，而是先安抚了一下歌迷们的情绪。

　　过了好一阵，现场才算是安静了下来，毕竟李亚林也说了，他会对此做出解释。还好能够参加这次演唱会的歌迷都是素质比较高一些的，要不然李亚林的话可就真的没法说了。

　　“其实我知道，大家对我的身份比较好奇，那么在这里我就说明一下吧，堕天使其实是我的艺名，而我本人，则是一个普通的高中学生，另外还在经营一家道馆，走进演艺圈只不过是机缘巧合，所以我并没有准备一直在演艺圈发展失业。”

　　听到李亚林一席话，贵宾席中的女孩自然完全的了解了，台上之人就是亚林没有错！好啊，瞒着大家跑出去那么久，原来是去当明星了，等演唱会结束之后，大家一定要好好的审一审这个没良心的。

　　“他是亚林！”不仅是贵宾席，负责保卫工作的芭妮莎此时也反应了过来，难怪在看到他的时候会觉得这么熟悉，原来就是李亚林本人嘛！好啊，昨天问你的时候还敢装作什么都不知道，等再见面的时候怎么收拾你！

　　“原来是亚林师兄！”台上的雅典娜再次惊呆了，这真是她所没有想到的，堕天使前辈竟然真的就是亚林师兄，难怪他会邀请自己来当串场嘉宾，难怪开场的时候他会叫自己小师妹，难怪自己会感觉他非常的熟悉，原来这才是真相！

　　“是亚林！”贵宾席之中，还有一个女孩一直在关注着台上的李亚林，那就是最近一段时间里，一直与李亚林在一起的奇稻田雪，就在李亚林交给她一张贵宾票的时候她就已经感觉非常纳闷了，为什么亚林不与自己一起看演唱会呢？原来亚林就是这场演唱会的主角啊！

　　一时之间，所有的女孩们都是百感交集，甚至包括站在幕后的麦卓，她知道，李亚林说出这一切之后，自己就没有理由再待在他的身边了，自己今后还会与这个让人心动的少年产生什么交集么？

　　普通高中生？格斗家？不同于女孩们，此时歌迷们也都被李亚林的身份所惊呆了，高中生的身份倒是没什么，但身为一个格斗家你跑来当明星，而且还成为了世界级的偶像巨星，这实在是让人不得不感到震惊。

　　“哈哈哈，身为KOF的拳皇大人，谁能想象的到，你竟然会来当一个歌星，别说是这些普通人，就算是我，都感觉到非常的惊讶啊。”就在这时候，一声大笑传到了在场的每一个人耳中，是谁？大家都四处张望，直到两道探照灯打到天空，大家才算是发现了这个声音的主人。

　　“高尼茨！”台上的李亚林一愣，他为什么会在这个时候跑到这里来？

　　“是不是很惊讶啊？李亚林先生？”空中的高尼茨微微一笑，随后身影突然消失，等大家反应过来的时候，高尼茨已经站在了李亚林的对面。

　　“你是什么人！”负责包围工作的芭妮莎和赛斯立刻冲到了台上，他们的职责是保护李亚林的安全，眼前这个古怪的牧师一看就不是什么普通货色，这让他们如何能不紧张。

　　不仅是芭妮莎和赛斯，就连雅典娜也是暗自凝聚体内的超能力，来者不善，雅典娜可以感觉的到高尼茨体内的邪恶之气，毕竟高尼茨可是大蛇一族的八杰集之首啊。

　　“我当然是李亚林先生的老朋友了，你说是吧，李亚林先生。”高尼茨并没有把别人放在眼里，只是面带笑容的看着李亚林，等待着李亚林的回答。

　　“我想我跟你并没有什么交情可言吧。”李亚林的声音一寒，高尼茨在这个时候出现，明显就是来捣乱的嘛。

　　“如果李亚林先生这么说的话，那我也就没什么好说的了。”高尼茨脸上的笑容消失了，取而代之的，则是一股非常强大的气势，这种强势的威严一出，在场的所有人无不色变，这种实力，实在是太强大了！

　　“那么高尼茨先生你在这个时候来找我，到底是所为何事呢？”虽然高尼茨的实力很强，但李亚林又不会输给对方，同样运起气势回敬了回去，双方就这么僵持在了一起。

　　“我想李亚林先生你应该非常清楚，你已经成为了麦卓的心魔。”高尼茨的声音渐渐变的冷了起来。

　　“那又如何？你想除掉我？你自认为有那个实力么？”原来是因为麦卓，果然高尼茨是不会无动于衷的。

　　“你很聪明，不过你要知道，这个世界上有很多你所不知道的强者，就算你是所谓的拳皇，但也代表不了什么。”

　　“高尼茨你想干什么！我说过这件事不用你们来管！”就在这时，麦卓也从后台冲了出来，她可不想看着李亚林受伤。

　　“麦卓，你已经堕落了，难道你要背叛我们的神么？”高尼茨的目光如刀，强大的威压几乎让麦卓说不出话来。

　　“不！我从来没有忘记自己的使命，不过这与阿林无关！我不希望你把这两件事混为一谈！”麦卓有些犹豫，不过她还是开口反驳了起来。

　　“没有忘记？恐怕你早就忘记了！如果你再执迷不悟，我不介意现在就杀掉你！”高尼茨冷声说道。

　　“不管怎么说，我是不会让你伤到他的！”此时的麦卓已经管不了那么多了，她只认定一件事，那就是她今天必须保下李亚林！

　　“我说麦卓，让我一个男人躲在你的身后，这可不合适吧，男人之间的事情，就该让男人解决！”没等高尼茨继续说话，李亚林却是先一步的走到了麦卓的面前，轻拍了一下麦卓的肩膀，李亚林的脸上也是露出了迷人的笑容。

　　“阿林你不知道，高尼茨的强大已经脱离了人类的范畴……”麦卓还想要解释，不过李亚林却是一摆手，直接打断了麦卓的话。

　　“我当然知道，不就是八杰集四天王的老大嘛，我倒是想要见识见识，你们八杰集究竟从大蛇那边得到了多么强大的力量。”

　　“你……”麦卓惊住了，她没想到李亚林早就知道了八杰集的底细。

　　“看来李亚林先生对我们很了解啊，既然这样的话，那我就更留你不得了。”高尼茨的脸上再次充满了笑容，不过了解高尼茨的麦卓却是知道，这是高尼茨即将杀人的前兆，高尼茨绝对是动了杀心！


第360章 实力变态的高尼茨

　　“高尼茨！”不行！不论如何，麦卓都要挡住高尼茨，可就在这时候，薇丝却是突然出现在了麦卓的面前。

　　“不要想妨碍高尼茨，麦卓，你这次的对手是我！”

　　“连你都要妨碍我么？薇丝！”麦卓美目一眯，身上的杀意几乎凝聚成实质。

　　“抱歉了麦卓，这次真的不能让你任性了，如果不拦住你，那么高尼茨绝对饶不了你！”薇丝的脸上满是复杂，她的一切都是在为麦卓考虑，如果麦卓还是执迷不悟的话，恐怕高尼茨肯定会大开杀戒，到时候麦卓就真的完了。

　　“我才不怕高尼茨！薇丝，念在我们姐妹一场，你别逼我。”麦卓根本就不为所动。

　　“你这是在逼我！”薇丝双眼一瞪，脸上已经带上了一丝的凄凉。

　　“抱歉了薇丝，阿林他……我一定要救他！”看着眼前的薇丝，麦卓突然有些犹豫，不过很快的，麦卓便将这一丝的犹豫完全抛弃，转而变的更加坚定了起来。

　　“难道你真的准备反抗命运么？”薇丝还是不死心。

　　“我不知道……反正现在我只想做我心里想做的！”麦卓的心里的确有些迷茫，但她已经顾不上太多，至少要把眼前的事情解决掉才好！

　　“这样的话，那就让我来做你的对手吧！狂波怒吼！”

　　“死亡之爪！”

　　就这样，身为八杰集伙伴的麦卓和薇丝狠狠地对撞在了一起，不过对此高尼茨却是仿佛没有看到一般，直接无视了两个女人的战斗，反而恢复了一脸笑眯眯的模样。

　　“那么李亚林先生，你现在做好——死的准备了么？”

　　“你想干什么？”这时候台下的女孩们已经坐不住了，不知火舞、玛丽、King、由莉、香澄还有小雪这些拥有格斗家实力的女孩已经全都跳了上来，至于志津香、瑞穗还有双胞胎姐妹则是一脸担心的望着台上，虽然有心帮忙，但奈何她们实在是没有实力啊。

　　“不得不说，李亚林先生你的女人缘真的非常让人羡慕，竟然拥有这么多红颜，不过你想这样一直躲在女人们的背后么？”虽说被女孩们冷声质问，但高尼茨却是根本就不以为意，只是感叹了一声，貌似对李亚林的做法非常的不齿。

　　“少用这种激将法，不过你说的也很正确，我可不是躲在女人背后的类型，想打架是吧，我接着！”李亚林早就已经忍不住了，高尼茨是吧？来吧，让我来见识见识你到底有什么本领！

　　“帝王龙吼拳！”此时的李亚林是真生气了，出手就直接使用了超必杀，金色的能量幻化成龙形，几乎要将高尼茨整个人都笼罩进去。

　　“只是这样么？黑暗哭泣！”高尼茨只是伸手打了个响指，一道直径超过了两米以上的巨大风暴柱突然在李亚林脚下涌出，我了个去的，忘记高尼茨还有这手了。

　　果然不愧是高尼茨啊，第一次，李亚林有了棋逢对手的感觉，不过这也正激起了李亚林的好胜心理，高尼茨，今天我一定要打败你！

　　支线任务8：击败息吹暴风高尼茨。任务奖励：游戏点数2000点，获得高尼茨承认。失败惩罚：麦卓的心门将会永远关闭。

　　就在这时，支线任务8突然出现，很好，连系统都让自己一定要击败高尼茨，不过出现任务失败惩罚，倒是让李亚林感觉有些诧异。

　　这应该是系统第一次冒出失败惩罚，而且还是关于麦卓的，好吧，反正李亚林也没想过自己会失败，无论如何，一定要撂倒高尼茨就对了！

　　“炎龙舞！”连续的三道炎龙舞，现在可不是失神的时候。

　　“我靠你耍赖！”真不愧是息吹暴风高尼茨，在操控风方面还真是有一手，这速度快的，简直就像是瞬移，作弊啊作弊，这种速度快的对手最讨厌了！

　　“这可不是耍赖，腕电·磨灭。”此时的高尼茨已经出现在了半空之中，再次的打了个响指，一排闪电从天而降，话说这虾米？带着风属性的闪电？高尼茨你坑爹啊！

　　“别以为你会飞就了不起！纹章技——瞬光！灭天吼！”李亚林不爽的一瞥嘴，你飞？你飞起来更好给好，这样的话就不用顾忌不远处的观众了，要不然打起来还束手束脚的。

　　一记纹章技，直接朝着半空中的高尼茨击了出去，这一击李亚林可没有留手，就算没有灌注全身之力，但相信绝对能让高尼茨好好的喝上一壶。

　　“很是不错的攻击，我这还是第一次看到。”看到李亚林的瞬光灭天吼，高尼茨的眼前一亮，他自然能够看的出来，李亚林这一击的特殊性，与格斗家截然不同的攻击体系，这是什么呢？

　　虽说是第一次看到，但高尼茨可不会这么简单的就被攻击到，一抬手，无数的风聚合在一起，在高尼茨的面前形成了一道飓风屏障，瞬光灭天吼与这道风之墙壁相互激撞在了一起，很是激烈的碰撞啊，竟然僵持了三十秒以上，直到两股力量全部消融才算是结束。

　　“不得不说，你真的让我非常惊讶，不过也仅仅是如此而已，到此为止了！”高尼茨看着李亚林的眼中带着赞赏，但他可不会因此而手下留情，相反的，他必须要除掉李亚林才可以，要不然的话，恐怕李亚林真的会成为他的心腹大患。

　　“姐妹们上啊！超必杀忍蜂！”就在这时，不知火舞可是忍不住了，她怎么可能眼睁睁的看着自己的亚林师弟独自面对强敌，她也要与亚林师弟并肩作战！

　　“幻象之舞！”

　　“疯狂之拳！”

　　“野玫瑰！”

　　“飞燕凤凰脚！”

　　“心眼·葛落！”

　　“闪光水晶波！”

　　“金雁功！”

　　一时之间，整个舞台之上光芒四起，女孩们的全力超必杀尽数的朝向高尼茨的所在轰击了过去，还真是让人吃惊，这么多女孩的攻击联合在一起，威力的确非常的强大。

　　不过可惜的是，她们面对的是息吹暴风高尼茨，想要打倒这个变态不是靠人多就可以做到的。

　　果然，高尼茨只是冷哼了一声，风暴全开，直接弹飞了女孩们的所有超必杀，而且对于女孩们这种乱入行为，高尼茨表示非常的不满意。

　　“我很讨厌捣乱的人，所以……再见了！”这一次高尼茨可不是打了个响指，而是伸手发动了全力攻击，糟糕！如果被高尼茨这一招击中的话，恐怕女孩们就都危险了！

　　“大家散开！”因为刚刚经历过一次高尼茨的超必杀，第二次释放的时候，李亚林可以很容易的找到这一招的最强攻击点，当然了，人家找到最强攻击点都是要躲开，但李亚林这一次却是要撞上去了。

　　没办法，这不是李亚林神经病，实在是逼不得已而为之，因为站在最强攻击点上的不是别人，正是李亚林的师姐不知火舞！

　　他又怎么可能让不知火舞受伤，再说高尼茨的这一击黑暗哭泣绝对是超强的一击，如果一个意外的话，不知火舞甚至会有香消玉损的可能性。

　　以最快的速度冲到不知火舞面前，双手用力将还没反应过来的不知火舞一把推开，这一切听上去非常慢，但实际上就发生在那零点一秒之间，等到大家回过神来的时候，李亚林已经被高尼茨的黑暗哭泣所吞没了。

　　“亚林师弟！”被推离了攻击范围的不知火舞连忙回过头去，不过她所见到的，却是李亚林被吞没的一幕，这不可能！亚林师弟是最强的，他是不会被这区区一个超必杀所伤害到的！

　　撕心裂肺的感觉充斥着不知火舞的内心，不知道在什么时候，李亚林在她的心中已经占据了永远不可磨灭和代替的位置，为什么？为什么要来救我，你难道不知道，就算我得救了，可你要是有了什么意外，难道我还会独活么？

　　“亚林！”不仅仅是不知火舞，这一刻，在场的所有女孩们都惊叫了起来，这一击的威力大家都看在眼里，那冲天的风暴之柱，已经形成了仿佛来自地狱的恶魔之脸一般，李亚林真的能够在这种超级必杀技之中生存下来么？

　　“阿林！”这时候麦卓也顾不上与薇丝对战了，如此巨大的能量宣泄，让她怎么可能放心的下，看到李亚林被命中的那一瞬间，麦卓觉得自己的心都随之粉碎掉了，不可能！这绝对不可能！

　　站在麦卓身旁的薇丝脸上非常的复杂，对于这个李亚林，她的了解并不是很多，只是区区的见过几次面而已，根本就算不上交情，李亚林的死活自然与她无关，不过看到麦卓脸上如此痛苦的表情，薇丝又有些不忍心，难道你就真的这么喜欢他么？

　　“不要啊！”舞台之上发生的一切，全部被在场的观众们看在眼里，堕天使大人死了么？观众们虽然不知道具体的情况，但有脑子的人都会明白，面对这么强大的一击，堕天使李亚林生存的可能性几乎为零。


第361章 变身！堕落天使！

　　现场之上，一片嘈杂声顿时四起，堕天使大人被杀掉了么？哭的闹的喊的叫的，还真是不少，大家的心中都有一个疑问，李亚林究竟怎么样了？

　　“不得不说，高尼茨你的实力很强大，是个不错的对手，如果是在平时的话，好好跟你战上一场也是蛮不错的选择，不过现在……你触犯了我的逆鳞！所以你要死！”

　　就在大家心情紧张，想要知道事情究竟之际，半空之中突然传来了一个冰冷的声音，不过听到这个声音之后，原本紧张的女孩们却是将一颗悬着的心渐渐的放松了下来，原来这个声音正是李亚林的。

　　暴风的能量散去，李亚林的身影就这么悬浮在半空之中，而他的脚下则是踩着一个类似冲浪板的东西，从这个冲浪板后部的喷火装置上看，难道是科学的产物么？

　　再往上看……等等，这真的是堕天使大人，真的是拳皇李亚林么？这如同神明般俊美的脸蛋，真的是人间的产物么？那一双仿佛要将人吸收进去的星眸，是多么的深邃与迷人，此时一看，感觉他就是从天上睇落凡间的神祗一般。

　　“要我死么？那你要拿出实力才可以。”高尼茨玩味的看着半空中的李亚林，刚才的一击貌似并没有让对方受到什么伤害呢，只是单纯的将他的面具击破而已，不过对于李亚林大言不惭的想要干掉自己，高尼茨却是根本就没有放在心上，能够杀掉他的，只有他的神而已，区区的凡人怎么可能是他高尼茨的对手！

　　“实力么？很好，那就让你见识见识我的实力好了！”李亚林此时的心中非常不爽，是的，龙有逆鳞触之则死！而不知火舞她们这些女孩就是李亚林的逆鳞，李亚林根本就顾不上其它了，一定要好好的教训这个下这个不知道死活的家伙！

　　堕落天使变身！这还是李亚林第一次变身，既然自己是堕天使，那就让自己好好的堕落一次吧！一瞬间，一股强大无比的黑暗气息从李亚林的身上宣泄而出，与此同时，李亚林的背后猛的一鼓，紧接着一双黑色的羽翼冲破了李亚林的外衣，这真的是堕落天使么？

　　“那么现在，让我们奏起一曲死亡的挽歌吧。”李亚林微微一笑，这种笑容可是瞬间让在场的所有女性尖叫而疯狂，变身为堕落天使之后，李亚林整个人的魅力无限度的向上提升，那种带着妖异而又完美无瑕的面孔，就算是男性也会完全沉迷其中无法自拔。

　　一翻手，真黄龙剑瞬间出现在李亚林的手上，距离变身结束还有十五分钟，也就是说，李亚林要在这十五分钟之内干掉高尼茨。

　　十五分钟么？完全足够了！

　　在高尼茨惊讶的目光中，李亚林一个闪身出现在了高尼茨的面前，瞬间化为三道虚影，朝着高尼茨直攻而去。

　　这是幻影？不！高尼茨看的出来，这三个虚影全部都拥有实体，是分身？也不像啊，不过现在已经容不得高尼茨思考，因为李亚林的黄龙剑已经斩到了他的身上。

　　这是……冰冻之力？高尼茨的身体一寒，感觉体内的血液在慢慢冻结，这是什么冰冻攻击？竟然能够冻结到自己？

　　“去死吧高尼茨！天道剑诀！”这一招，已经可以算是李亚林当前能够使用的最大威力招式之一，再加上有堕落天使变身的属性加成，手中又握着真黄龙剑这把白金武器，要是被准确命中的话，就算是再来一个高尼茨也要身陨于此。

　　高尼茨是什么人？八杰集四天王之首，掌控风之力的终极BOSS之一，面对李亚林这几乎能够要了他老命的一击，高尼茨自然是看的清清楚楚。

　　实在是太强大了，这根本就不是人类所能拥有的实力，面对这一击，如果自己不认真面对的话，就只有死路一条而已，虽说死亡对于高尼茨来说，只不过是另外一种新生而已，但他还有更加重要的使命要做，还不能挂在这里啊。

　　闪躲？恐怕是不行了，李亚林的攻击来的太快，范围又实在是太广，就算是高尼茨也没办法完全闪避，既然这样的话，那就硬碰硬吧！

　　面对李亚林这一击，高尼茨也是凝聚了全身之力，威力全开的李亚林与高尼茨的实力已经达到了一种超乎人类想象的境界，仅是刚刚碰撞在一起，半空之中便荡起了一道金银相间的波纹，随着波纹闪过，更大的能量爆炸声响起，耀眼夺目的光芒四射，就好似一颗小型核弹头在空中爆炸了一般。

　　“虽然不知道你到底是什么人，但现在把你摆在对立面上是我的失误，这一场是你赢了。”能量爆炸所产生的风暴还没有散去，高尼茨的声音已经渐行渐远，这家伙跑路还真是有一手，就算是李亚林现在想去追，恐怕也已经赶不上了，这一瞬之间，高尼茨已经逃出了何止千里之远。

　　不过有一点李亚林可以确定，刚才的对撞高尼茨绝对没有吃到好果子，如果他够倒霉的话，恐怕现在已经重伤了吧。

　　由于李亚林与高尼茨的对战，现场可谓是一片的混乱，没办法，这个时候要是还不恢复秩序的话，恐怕是要出大乱子，而且在这种情况下，也就只有李亚林出面才能解决问题了。

　　“大家请安静！”扇动了一下背后的羽翼，李亚林降落在了地面的舞台之上，虽然没有用麦克风，但李亚林的声音却是可以清晰的传到任何一个人的耳中。

　　听到李亚林的那略带魅惑的声音之后，现场顿时一片肃静，没办法，魅惑之瞳和堕天使变身结合在一起实在是太过逆天，此时的李亚林就好似一个修炼媚功的大成修炼者，一举一动都带着别样的魅惑，让人禁不住的就沉迷其中，为李亚林所迷惑。

　　“虽然刚刚经历了一场意外，但危险已经过去，大家请不要惊慌，演唱会虽然已经接近尾声，但我还是希望将最后一首歌曲演唱给大家。”没有任何音乐的伴奏，李亚林就是这么简单的在舞台清唱了起来，听到这犹如梦幻一般的歌声，现场的所有人都将心情沉静了下来，至于刚才战斗所产生的骚乱，早就已经被大家忘在脑后了。

　　真不愧是传说中的镇魂曲啊，果然适合堕天使来演唱，对于自己这一曲的效果，李亚林表示非常的满意，大家原本激动的心情也都冷静下来了呢。

　　最后演唱会结束的异常简单，只是在李亚林的几句话之后，观众们便自动自觉的秩序离场，根本就不用警卫方面维持秩序，很好很给力，解决了不少麻烦。

　　等等，麻烦？真正的麻烦现在才开始呢，有些微汗的转过头去，李亚林已经感受到了背后那一阵阵刺眼的视线，好嘛，自己要找个什么借口解释一下呢？

　　背后的羽翼一抖，李亚林解除了堕落天使变身，与此同时，李亚林又连忙从专属空间里拿出眼镜戴回到了脸上，虽说只是这两个动作，但却再次让李亚林变成了那个平平凡凡的少年，嗯，除了这一身有些破损的舞台服会让人感觉有些违和。

　　“那个……好久不见了呢……”略带尴尬的走到女孩们的面前，一时间李亚林都有些不知道自己应该说些什么为好，不过最终他还是抬手朝着大家打了声招呼。

　　“亚林师弟！”这一刻，不知火舞已经忍受不住心中的思念，轻呼了一声李亚林的名字，紧接着在第一时间扑到了李亚林的怀中，她真的很想念他，她知道自己永远都没办法离开他了！

　　“舞师姐……”一时间，李亚林的心头百感交集，他自然可以感觉得到不知火舞的内心，在这一刻，他又如何能够不回应这个让人怜爱的女孩呢，没有多说什么，李亚林只是紧紧的拥住了不知火舞的娇躯，不知火舞，你是我的！

　　“我说你们也应该抱够了吧，我们这边可是还有一群人等着呢。”就在不知火舞在感受李亚林的温暖之际，一个略带戏谑和小不满的声音响起，这可是让不知火舞突然的一惊，忘记周围还有那么多人了！

　　犹如受了惊的小兔子一般，不知火舞连忙从李亚林的怀中跳了出来，脸色涨红的看了一眼身后的女孩们，终于不再说话了。

　　不知火舞虽然跳开了，但其她女孩们可不会放过李亚林，一时之间，众女孩们将李亚林团团围住，就是为了一解那相思之苦。

　　红粉堆啊，英雄冢，就算是李亚林也没办法搞定如此多的女孩们，好一段时间过去了，李亚林才算是一一的摆平了大家，不过这只是刚刚开始而已，接下来还有三堂会审等着他呢。

　　看到李亚林与这么多女孩相亲相爱的一幕，麦卓的鼻子一酸，是啊，这才是他的生活，而自己却是属于八杰集的，我与他之间，注定是不会有结果的。


第362章 我可是来监视你的哦

　　“想要就这么离开么？”就在麦卓准备转身走人的时候，李亚林的声音却是忽然出现在了她的背后。

　　“今天这件事已经结束了，我的职责已经完成了。”麦卓没有回头，声音也十分的平淡。

　　“真的是这样么？你可是我的经纪人，你要是走了的话，新的经纪人可不好找啊。”李亚林的话让麦卓心中一动，但紧接着麦卓却是又叹了一口气，就算是这样又如何？最终两人之间还是没有结果的。

　　“抱歉了阿林。”

　　“等等麦卓！”就在麦卓狠下心之际，一旁的薇丝却是突然开口说话了。

　　“怎了薇丝？”麦卓停下脚步，她不知道薇丝在这个时候还想说些什么。

　　“你真的舍得么？其实也并不是没有办法的。”薇丝的脸上满是妩媚的笑容，而且她的眼中还透露着丝丝的狡黠。

　　“你有什么办法？”虽说并没有太过上心，但麦卓知道，薇丝的小主意一向很多，也许她真的能有什么好办法也说不定呢。

　　“现在小帅哥这么强势，就连高尼茨也吃了大亏，那麦卓你就没什么好怕的了吧，只要不背叛我们的神，我也可以陪你疯狂一把。”自从看到李亚林的真面目之后，薇丝的美目就一直在闪着小星星，对李亚林的称呼也从小子变成了小帅哥，这变化可不是一般的大。

　　“薇丝你？”麦卓一愣，薇丝不是最反对自己待在阿林身边的么？为什么现在会变成这样？

　　“此一时彼一时嘛。”薇丝自然看的出麦卓的疑惑，但她却根本就没有解释，开玩笑，她怎么可能说出自己已经被李亚林迷上这种话。

　　也难怪，八杰集的力量本来就偏向黑暗，变身成堕落天使的李亚林对八杰集的吸引力非常大，再加上李亚林露出了魅惑之瞳，薇丝要是不被勾引上才是怪事呢。

　　“不……就算是这样，我也要离开！”麦卓沉默了片刻，最终还是摇了摇头，不过这一次，她想着什么却是让人不得而知了。

　　“麦卓！”麦卓还没有走上两步，但却被背后的李亚林一把抓住了。

　　“留下来！”

　　“傻瓜，我可是你的经纪人，不过现在可不是我出现的时候，记得，一定要等我，等我回来找你。”麦卓的嘴角露出一丝微笑，他终究还是在意我的！转过身来，麦卓轻轻的将食指竖立在李亚林的嘴边，并没有解释太多话，一切尽在不言中。

　　“明白了，我等你。”

　　麦卓和薇丝就这样离开了，不过李亚林还要转过头来对付其她女孩们，雅典娜虽然有一肚子的话想要跟李亚林说，但奈何她接下来还有通告，而且她也跟镇元斋说好，演唱会结束之后就立刻回去的，最终只能依依不舍的跟李亚林道别，并且约定过阵子一定要见面。

　　至于芭妮莎，她则是还要负责剩下的收尾工作，高尼茨的到来可是在她们的意料之外，这可不是件小事，必须要严谨对待才可以。

　　至于剩下的女孩们嘛，头疼啊，与大家一起回到家，女孩们七嘴八舌的问话让李亚林头都大了，没办法，最终只能慢慢的一个个解释清楚，有些大家都了解的就直接说出来了，一些不能说的嘛，就以后再说好了。

　　“原来亚林你是为了第三卷秦之秘传书啊，难怪会跑到学校里上课去。”送走了藤堂三母女和小雪，双胞胎妹子们也都回房间睡觉去了，剩下的都是李亚林最近亲的女孩，有些话自然不用隐瞒。

　　对于李亚林最近一段时间的经历，大家都非常的感慨，这段时间发生的事情实在是太多了。

　　“那亚林师兄，你之前的那对翅膀是怎么回事啊？能不能告诉我们啊？”这是由莉最好奇的问题，也是大家一直都想要知道的，变身成为堕落天使的李亚林实在是太迷人了，而且那一双黑色的羽翼，难道他真的是传说中的堕落天使么？

　　“这个啊，算是个超必杀技吧，背后的翅膀并不是真的，只是能量组成的而已。”李亚林耸了耸肩膀，他这说的倒是实话，虽说是血脉的力量，但换成这个世界的解释就是超必杀了，而且他背后的羽翼的确不是真正的羽毛，而是由纯净无暇的黑暗力量组成的。

　　“原来是这样啊，不过亚林你的眼睛还真是好看的，戴上眼镜和没戴眼镜的你简直就像是两个人。”玛丽感叹了一声，她还从来没想过，一个男生竟然可以长的那么好看。

　　“怎么，玛丽是希望我戴上眼镜还是不戴眼镜？”李亚林一脸好笑的看着玛丽。

　　“当然是戴……等等，当然是不要戴着眼镜了！”玛丽先是一愣，随后又连连摇头，摘下眼镜的李亚林实在是太过招蜂引蝶，哎呀呀，还真是让人纠结。

　　不管怎么说，李亚林的成功的完成了支线任务8，游戏点数也再次回到了三万以上，这还真是花的快赚的也快，就是不知道，这个得到高尼茨承认是怎么回事，难道他还有什么需要高尼茨承认的么？

　　李亚林的身份已经曝光，93KOF大赛的冠军拳皇就是神秘的堕天使，而且还拥有让人目眩的绝世之姿，一个又一个爆炸的新闻可是让整个世界都轰动了起来，实在是太不可思议了。

　　至于不知火道馆，也因为此事再次被推倒风口浪尖之上，每天慕名而来的少男少女实在是太多了，甚至有几天都影响到了道馆的正常营业，为此警署方面都不得不派警察前来维持秩序，才算是有所缓和。

　　不过也正因如此，又一轮格斗风潮再次被掀起，大家都很崇拜李亚林，歌唱的那么好，实力又那么高强，称之为年轻一代的最强偶像真是当之无愧的。

　　对于外界的这些消息，李亚林可是一个都没有理会，就堕天使演唱会结束的第二天，李亚林就迎来了自己新的经纪人，美腿御姐麦卓！

　　“这么快就解决了？”再次见到麦卓的李亚林自然十分惊喜。

　　“当然了，高尼茨这次可是特意把我安排在你身边，也就是说，我可是来监视你的哦。”麦卓一脸笑吟吟的说道。

　　“随时欢迎。”李亚林哈哈一下，监视么？那还真是要感谢高尼茨呢。

　　在接下来的时间里，李亚林每天过的可是相当的逍遥自在，每天所做的就是与不知火舞还有由莉她们联络感情，进行基础的训练，偶尔还可以去教教弟子们，在这些年轻人的面前露露面。

　　至于没事的时候，李亚林还会去藤堂道馆看看，与藤堂母女聊聊天，而且还认识了藤堂香澄的姐姐藤堂瑞穗，话说这个藤堂瑞穗貌似对李亚林非常好奇呢，演唱会的当天她也在场，自然知道事情的前因后果，她一直很想知道，李亚林究竟是怎么做到这一点的呢，既是优秀的格斗家，又是世界级别的巨星。

　　至于学校方面，已经曝光身份的李亚林自然是回不去了，不过他并没有因此而与小雪断了联系，毕竟她可是八杰集的目标，小雪又学习了李亚林的技能，无论怎么说，小雪与李亚林的命运之线都已经栓在了一起，不可能分开的了。

　　因此李亚林经常会在周末或者空闲的时候，偷偷跑到学校去看小雪，不是陪她一起逛逛街，就是去吃个晚饭，这可是让小雪非常的幸福，是的，只要亚林陪在自己身边，那自己一直都是幸福的。

　　对于高尼茨方面，巴西雇佣军和霖古机关方面都没有放弃调查，为此莉安娜和芭妮莎都曾经专门来找过李亚林，不过可惜的是，高尼茨这家伙神出鬼没，李亚林对他的了解也并不是很多，虽说可以从麦卓方面处了解情况，但李亚林却不想利用麦卓，为此一直都是没有头绪，只能走一步看一步了。

　　悠闲的时间非常快，这一天，薇丝突然给李亚林带来了一个让他期待已久的消息，94年的KOF大赛终于开始了，而且这次负责发放邀请函的，就是薇丝本人。

　　“什么？KOF的邀请函到了？”对于KOF大赛，大家都是非常期待的，毕竟上次KOF大赛李亚林一战成名，现在KOF已经成为了世界级别的超级赛事了。

　　“不错，不过这次的KOF大赛与以往不同，采取的是三人制的组队战，也就是说，大家需要选择自己的队友了。”看着手上写着【R】这个字母的邀请函，李亚林的眼中闪过了一道光芒，卢卡尔终于忍不住了么。

　　“不仅是如此，参赛的队伍还需要找到国家来支持，我听说镇元斋三师徒已经成功的成为了华国的代表，不知道小帅哥你有什么目标么？”薇丝一脸娇笑的看着李亚林，她现在可是越来越喜欢跟这个小帅哥接触了，难怪麦卓会陷进去呢。

　　“我的目标嘛，还不知道，不过还是先选择队友的比较好吧。”李亚林摸索了一下下巴，到底跟谁组队的？好纠结啊。


第363章 让人苦恼的队友选择

　　选择队友！听到李亚林这话之后，在场的女孩们顿时把耳朵都竖了起来，收到邀请函的女孩可是不少，不知火舞、King、玛丽、坂崎由莉，藤堂香澄，甚至连麦卓都有，大家自然都很想要跟李亚林一起组队啦。

　　等等，不仅是这些女孩，就在这些邀请函之中，李亚林甚至还看到了奇稻田雪的，这什么情况？小雪这个名不见经传的新手竟然也在邀请的范围之内？看来卢卡尔的情报网还不错嘛，李亚林身边的女孩一个都没放过。

　　跟谁组队呢？纠结啊，李亚林心中自然是很想要与不知火舞一起组队啦，不过选择了不知火舞之后，那其她女孩怎么办？实在是有点不好选择。

　　“我还是再考虑一阵子吧，反正时间还充足。”最终李亚林也没能拿下个好主意来，面对女孩们那希冀的目光，李亚林最终只能败下阵来，选择了拖延战术，这也是没办法的事情嘛。

　　“这样啊。”女孩们的表情有些失望，不过紧接着却是又都暗自松了口气，毕竟邀请函上写的很明白，只有三个人才能在一起组队，在场的女孩又这么多，至少现在自己还有机会嘛。

　　不过可惜的是，在场的女孩们没有一个成为了李亚林的队友，因为就在薇丝离开继续发放邀请函后的第三天，李亚林就接到了来自芭妮莎的电话。

　　“你的意思是说，这次的KOF大赛是卢卡尔搞的鬼，所以你需要参加这次的大赛进行秘密调查对吧。”电话里的芭妮莎意思非常清楚，她需要李亚林的帮忙。

　　“是的，这次的任务真的比较麻烦。”芭妮莎的声音有些低沉，卢卡尔这家伙的势力不小，调查起来的话，阻力一定会非常的大，如果有李亚林这么好的一个幌子放在明面上，肯定能够遮挡不少视线。

　　“明白了，不过咱们代表哪个国家出赛呢？”既然芭妮莎都开口了，李亚林又怎么可能拒绝。

　　“法兰西，这个我已经全程安排妥当了。”见李亚林答应，芭妮莎也是长出了一口气，至于接下来的，就交给她去办好了。

　　“法兰西么？也好，不过咱们的第三个队友要让我选择。”关于第三人，李亚林已经有了明确的目标。

　　“可以，接下来等我消息吧。”原计划中，赛斯应该是第三个队友才对，不过既然李亚林都这么说了，芭妮莎自然要给李亚林面子，反正这次也是秘密调查而已，有自己和李亚林就已经足够了。

　　“什么！你已经选好队友了！”当晚，得知李亚林已经选好队友的女孩们顿时炸了锅，这怎么可以！为了和李亚林组队，女孩们可都在暗中憋了一股劲呢，现在可倒好，李亚林竟然说他已经选好队友了，究竟是谁？竟然敢捷足先得！实在是太不把大家放在眼里了！

　　“没办法，任务在身啊。”李亚林无奈的耸了耸肩膀，不过他现在倒是松了一口气，总算是不用在这些女孩们之间纠结了。

　　听了李亚林的解释之后，大家才算是安静了下来，不过对于李亚林这次的独断独行，大家都表示非常的不满，竟然不声不响的就组好队了，不行！这口气绝对不能就这么咽下去！

　　“我已经得到了不列颠方面的邀请，要不然咱们就代表不列颠出战好了。”当天晚上，King首先说出了自己的想法，要知道King也算是很有名的格斗家了，能够得到不列颠的邀请也在情理之中。

　　“可咱们有六个人啊，组队的话，只有三个人才可以吧。”由莉看了一下周围的女孩，人数实在是太多了。

　　“没关系，这件事包在我身上好了。”麦卓微微一笑，虽然并没有打算与这些女孩们有什么过多的接触，可这些女孩与李亚林的关系密切，就算是为了李亚林，麦卓也不能变成独行侠，更何况她也没有什么好的队友可以组队。

　　“那真是太好了，不过咱们怎么分组呢？”玛丽一拍手，不过很快的，伤脑筋的事情又出现了。

　　“抽签好了。”由莉无所谓的说道，反正大家关系都还不错，谁跟谁一组都没有关系。

　　“那就这么定了，咱们一定要努力，让亚林师弟知道咱们的实力！”不知火舞紧握了一下小手，李亚林竟然没有选择她，实在是太让人气愤了，自己一定要争口气回来！

　　就这样，女孩们的抽签开始了，不知道是不是哥伦比亚的蝴蝶又扇动了翅膀，总之历史的车轮竟然又转回到了原点，抽签的最终结果是，King、不知火舞、由莉一队，玛丽、麦卓还有香澄变成了一队，玛丽她们暂且不说，King和不知火舞她们组成的女性格斗家队最终还是出现了。

　　“什么？亚林你要跟我一起组队么？”同一时间，奇稻田雪十分惊喜的接到了李亚林的邀请，之前她还在郁闷，虽然收到了KOF大赛的邀请函，但她却没有什么认识的格斗家，三人一组的战斗啊，难道自己要放弃了么？

　　就在奇稻田雪郁闷之际，李亚林的电话却是成了她的救星，奇稻田雪自然非常希望能够与李亚林组成一队，现在梦想成真，让小雪几乎仿佛置身梦中一般。

　　“当然啦，你的实力还差得远呢，想要参加KOF大赛的话，我不在你身边的话怎么可以。”李亚林的话语让小雪十分的幸福，是呢，有他在自己的身边，自己又有什么好害怕的呢。

　　“那么现在即将开始的，是我们一年一度的KOF拳皇大赛！非常荣幸的，我能担任这次KOF拳皇大赛的解说嘉宾，众所周知，经过了去年的93大赛之后，KOF大赛已经成为了世界级别的最顶级赛事，相信大家也一定非常期待这次的庆典吧！”

　　时间过的飞快，94KOF大赛的开幕庆典终于拉开了帷幕，就像解说员所说的那般，全世界的观众们都在期待这一场顶级赛事的举办，虽说神秘的举办人从来没有露面，但这并不能妨碍到大家的热情，毕竟观众们喜爱的是战斗在赛场之上的格斗家们。

　　“今天，来自世界各地的顶级格斗家汇聚一堂，为的就是在这场大赛之中证明自己的实力，最终获得冠军的队伍，将会继承94KOF拳皇之名，并且得到神秘的大奖，在此我们也要感谢主办方的大力支持！”

　　这次开场的解说员还是93大赛的那位，毕竟是老手了，解说起来自然轻车熟路，而且也非常简单的将观众们的情绪推向高潮。

　　与93KOF不同的是，这一次的大赛举办的更加的华丽，无论是在会场还是格斗擂台，都是经过非常精心准备的，而且全世界的电视台都将会对这次大赛进行实况转播，如果能够得到冠军的话，可是真的能够红遍全世界了。

　　“那么首先有请进场的，是来自法兰西的代表队，相信大家都已经知道，法兰西代表队的队长就是我们的前任拳皇大人李亚林，而且也是红遍全球的国际巨星堕天使大人！现在让我们用最热烈的掌声欢迎法兰西代表队！”

　　没办法，身为拳皇，自然是要第一个入场，这也是主办方的决定，再加上堕天使的名声，就在李亚林带着芭妮莎和小雪进场的一刹那，现场顿时响起了雷鸣般的欢呼声，可见李亚林的人气之高了。

　　进场之后，李亚林也没有让现场的观众失望，笑着朝粉丝们打着招呼，丝毫没有身为巨星的架子，不过站在李亚林身后的小雪压力可就大了起来，自己只是个小小的高中生耶，什么时候见过这种场面，实在是太震撼了。

　　其实不仅是小雪震撼，坐在电视机前，认识小雪的人们也都惊讶的站了起来，怎么回事？奇稻田雪竟然可以参加这种顶级格斗赛事？谁也不知道她竟然还是个格斗家。

　　“跟在亚林身边，你以后要适应这种事哦。”与小雪不同，芭妮莎倒是显得非常淡定，身为霖古机关的特工，她什么场面没有见过，笑着摸了摸小雪的头发，芭妮莎很是亲切的开口安慰道。

　　这是芭妮莎与小雪的第一次见面，虽然不知道李亚林为什么要选择奇稻田雪作为第三个队友，但芭妮莎相信李亚林这么做是有用意的，她是百分百的相信李亚林，也从心底支持着他。

　　“嗯，我知道的。”有了芭妮莎的安慰，小雪也是坚定的点了点头，芭妮莎说的不错，既然选择了站在亚林的身后，那自己就要学会承受这一切！

　　两个女孩之间发生的一切，自然是丝毫不落的落入李亚林的眼中，很是满意的点了点头，真不愧是芭妮莎，就是有一套啊。

　　李亚林三人入场之后，参赛队伍的介绍还在继续，在现场解说员的卖力解说之下，参赛的队伍一个接着一个进场了，虽说是最顶级的赛事，但名额却是非常有限，因此参赛的人数倒还真的不是特别多。


第364章 幸福的雅典娜

　　续法兰西代表队之后，接下来入场的就是米国代表队了，不过与李亚林记忆中的米国队不同的是，这次代表米国参加KOF大赛的竟然是玛丽、麦卓还有藤堂香澄，她们怎么跑去代表米国参赛了？

　　至于接下来的，总算是没有什么改变了，代表巴西参赛的哈迪伦、克拉克还有拉尔夫，代表不列颠参赛的King、不知火舞还有坂崎由莉，代表墨西哥参赛的坂崎琢磨、坂崎良还有罗伯特、代表意大利参赛的特瑞、安迪还有东丈，代表华国参赛的镇元斋、雅典娜还有椎拳崇，代表日国参赛的草薙京、二阶堂红丸还有大门五郎，代表棒子国参赛的金家潘、陈国汗还有蔡宝奇，全部一一登场亮相。

　　还真不错，每一个格斗家都有属于自己的粉丝团队，当然了，其中最大的粉丝团，自然是属于李亚林这位人气巨星的了，没办法，人气旺也是一种优势嘛。

　　今天虽说是开幕典礼，但却并没有正式开始比赛，只是走个形势而已，让观众们都能认识到参赛选手，从而保证接下来比赛的收视率，这也算是举办方的一种圈钱策略吧。

　　从赛场出来，一行格斗家们都被安排在了专门的休息室，对于主办方可是不差钱，一切都是按照最好的配备供给，让大家都非常的满意。

　　虽说闲下来了，但却不代表李亚林没有事干，来了这么多格斗家，其中大部分自己都认识，没办法，低头不见抬头见的，怎么说也要去看看啊。

　　首先李亚林要见的，自然就是他的半个便宜师傅镇元斋了，这老爷子可是发话了，一定要让李亚林去见他一面才可以。

　　其实李亚林可以猜的出来，镇元斋要见他无外乎就是演唱会上，自己变身堕落天使的事情，那么强大的黑暗力量，镇元斋要是不过问那才有鬼呢。

　　“你小子是不是应该给我解释一下，这究竟是怎么回事？”果不其然，刚刚见到镇元斋，这老头子便吹胡子瞪眼睛的大呼小叫了起来。

　　“什么怎么回事？”李亚林揣着明白装糊涂，不过他也看的出来，镇元斋是非常关心他的，就算在演唱会的时候宣泄出黑暗系的能量，镇元斋也没有因此而大叫降妖除魔，只是让李亚林给出一个解释而已。

　　“你还问怎么回事？赶快给我老人家解释清楚，要不然别怪我老人家翻脸无情！”狠狠的瞪了李亚林一眼，镇元斋没好气的开口说道。

　　“师傅你别这么凶啦，亚林师兄会给你解释的。”见镇元斋如此，李亚林还没说话呢，一旁的雅典娜倒是先开始帮起李亚林来了。

　　“你这小丫头啊，现在怎么一口一个亚林师兄叫的这么亲？之前你不是很害怕的么？”镇元斋有点无奈，都说女孩喜欢胳膊肘往外拐，还真是一点都不假。

　　“什么嘛，师傅你最讨厌了！”雅典娜心里一急，虽然镇元斋说的是实话，但现在师傅当着亚林师兄的面说出这些，自己在亚林师兄心中的印象一定会大大降低吧，真是的，师傅怎么能这样呢！

　　红着小脸看了一下李亚林，随后雅典娜转身快步跑来了，实在是太羞人了，没办法继续待在亚林师兄身边了。

　　雅典娜跑来了，椎拳崇这个包子男则是一语不发的盯着地面，本来这家伙的性格就算不上开朗，每次见到李亚林的时候就更显沉闷，不敢跟李亚林说话啊，这孩子真心需要多接触点人了。

　　至于镇元斋，这老家伙则是一脸好笑的看着李亚林，而且那意思很明显：人都走了，该说的你是不是也应该说说了。

　　“好吧，其实这只是一个超必杀而已，稍微带上了一点黑暗系的能量，对人体没什么影响的。”被镇元斋这么一直盯着也蛮不爽的，李亚林耸了耸肩膀，照样用的是老借口。

　　“真的？”镇元斋有些不相信的盯着李亚林。

　　“当然是真的。”李亚林一脸你爱信不信的样子，反正该解释的自己都解释出来了。

　　“那种黑暗的能量可不简单啊，你确定真的能控制得住么？”镇元斋的眼中还是带着一丝疑惑。

　　“没问题的啦。”李亚林有些不耐烦的摆了摆手，都说了没问题的说。

　　“别嫌我老人家啰嗦，这种能量真的非同小可，不过既然你可以控制得住的话，那我就不多说什么了。”摇了摇头，镇元斋又长长的叹了口气，这种黑暗能量出现在李亚林身上，也不知道是福是祸啊。

　　“亚林师兄……”就在李亚林告辞了镇元斋离开之后，雅典娜却是突然出现在走廊的拐角处，看样子她是一直在这里等着李亚林呢。

　　“怎么了雅典娜？有事么？”李亚林笑着开口问道。

　　“对不起！”脸上泛着微红，雅典娜朝着李亚林就是一个九十度的鞠躬，这又是哪一出啊？

　　“我说怎么了？”李亚林一脸的纳闷，干嘛突然就给自己鞠大躬啊？自己可是还没入土呢！

　　“真的非常对不起，上一次，我不应该那么对亚林师兄的。”雅典娜此话一出，李亚林顿时明白了过来，她是在说上次在香港发生的事情吧，不过这事也怪不得雅典娜，无论换成哪个女孩，都没办法马上接受那种残酷的杀戮。

　　“你这傻丫头，我可是从来都没有怪过你哦。”拍了拍雅典娜的小脑袋瓜，对于这个小师妹，李亚林可是十分喜欢的，要不然也不会在演唱会的时候邀请她来当串场嘉宾了。

　　“真的？”听李亚林竟然没有怪过自己，雅典娜的眼中顿时闪过了惊喜的神色。

　　“那当然咯，我怎么可能会怪自己的小师妹呢。”李亚林理所当然的说道。

　　“真的谢谢亚林师兄，对了师兄，你能教教我唱歌么？我真的好喜欢唱歌的，我也想要跟亚林师兄一样唱的那么好听。”雅典娜此时真的是非常的开心，在这段时间里，她的心中一直都非常的不安，她很害怕李亚林会因此而远离自己，不过现在嘛，终于可以松一口气了。

　　“唱歌啊，可以啊，对了，我这里还有几首新曲子，如果你喜欢的话，送给你留着以后出专辑的时候用。”教雅典娜唱歌？这个注意不错嘛，李亚林喜欢。

　　“亚林师兄有新歌了？而且还要送给我？”一时之间，巨大的幸福之感贯穿了雅典娜的全身，实在是太幸福了！

　　要说李亚林现在可是雅典娜的终极偶像，李亚林的每一首歌她都非常喜欢，现在她竟然听李亚林说要将新歌送给自己，这简直就像是在做梦一般！

　　掐了掐自己的脸蛋，雅典娜这才发觉自己没有做梦，是真的！亚林师兄真的要送歌给自己呢！

　　从雅典娜的房间里出来，已经是三个小时之后了，要说雅典娜这丫头对音乐还真是有够狂热的，一聊起音乐来就是滔滔不绝，而且还特别的沉迷李亚林的歌声，非要李亚林唱了好多歌才肯放过他。

　　不过收获还是不小的，临别之前雅典娜那青涩的一吻，可是让李亚林呆了很久，他怎么也没有想到，那么喜欢害羞的雅典娜竟然敢主动的亲吻自己，好吧，虽说只是脸颊而已，但也足够让人回味无穷的了。

　　“我说亚林你这家伙，可是让我们等了很久哦。”刚刚回到房间，李亚林却是发现，竟然有一堆人聚集在这里，坂崎良、罗伯特、特瑞还有安迪他们竟然都在，而且就在李亚林刚刚一进屋，坂崎良这家伙立刻一把搭在了李亚林的肩膀之上，很是熟络的开口说道。

　　“你们怎么都来了？”李亚林纳闷的看着眼前的家伙们，一个个的都跑到自己房间来干嘛？

　　“哈哈，自然是找你来喝一杯咯，你可别拒绝。”坂崎良爽朗的大笑了起来，好嘛，明天就要开战了，你们今天竟然还要一醉方休，还真是有够牛的。

　　“没问题，我奉陪。”这种事李亚林从来都不会退缩，不就是喝酒嘛，奉陪到底！

　　“好！今天大家都不醉不归！”见李亚林这么爽快的答应，坂崎良顿时大乐，拉着一干人等就往酒吧跑，话说这么早就跑来买醉真的没问题么？

　　不过让李亚林比较吃惊的是，竟然还有比他们还早到酒吧的，因为是给参赛选手特备预留的专属酒吧，这里坐着的都是KOF大赛的参赛者，很明显，那边正在喝酒划拳的不就是克拉克和拉尔夫嘛！

　　“我说你们两个还真是有够闲的。”李亚林满头黑线的看着两位大叔，话说你们这次来是执行任务的好不好？哈迪伦就真的这么放任你们的么？

　　“哟，这不是我们的拳皇大人嘛，来来来，咱们一定要好好的碰上一杯！”拉尔夫醉眼朦胧的看了看李亚林，大笑了一声，随后又朝着砸酒吧的侍者要了一杯扎啤丢到了李亚林面前。

　　“你这家伙到底喝了多少啊？”李亚林苦笑了一下，看这样子，应该真心没少喝。


第365章 卢卡尔的变态嗜好

　　“不多不多，还没尽兴呢。”拉尔夫大手一挥，仿佛什么都不在意了一般。

　　“尽兴？你还要怎么尽兴？”李亚林眯着眼睛咂了咂嘴，随后又探身在拉尔夫的耳边轻声说道：“演过头了啊，差不多就得了。”

　　听到李亚林的话之后，拉尔夫的脸上表情顿时一僵，不过很快恢复如常，虽然还在唤着众人喝酒，但却没有像刚才那般的夸张了。

　　看到眼前这一幕，李亚林的嘴角浮现了一丝诡异的笑容，就知道克拉克和拉尔夫这一对好基友出现在这里是有原因的，哈迪伦把他们放出来，估计是为了转移视线吧，顺便还能麻痹对手，真是一举两得的好主意。

　　既然看出来了，那李亚林自然是要帮忙配合咯，这一晚可真是没少喝啊，身为格斗家，抗酒精的能力自然提高了不知道多少个台阶，直到喝的酩酊大醉，大伙才算是散去各自回房休息去了。

　　“怎么才回来啊，老天，你到底喝了多少酒？”让李亚林比较意外的是，回到房间之后，小雪和芭妮莎竟然都坐在自己房间的床上，话说都这么晚你了，你们跑过来干什么？

　　见李亚林归来，小雪第一个兴奋的坐了起来，不过看到李亚林满身的酒气，这丫头顿时皱了皱眉头，连忙将李亚林扶到了床边想要让他躺下。

　　“好啦，我没事的。”李亚林摆了摆手，精神一震，刚才醉醺醺的样子顿时消散一空，敢情刚才他都是装出来的啊。

　　“咦？原来亚林你没喝醉啊。”小雪好奇的看着李亚林，既然没喝醉，干嘛还要装醉呢？

　　“傻丫头，亚林会这样自然是有原因的。”芭妮莎笑吟吟的看着李亚林，她就知道李亚林是不会在大赛之前喝成这样的，战前喝酒实在是太不靠谱了。

　　“没办法，也是为了配合拉尔夫和克拉克他们嘛。”李亚林微微一笑，还是芭妮莎了解自己。

　　“怎么样？有什么新消息么？”芭妮莎的眼睛一亮，虽然并不属于同一阵营，但毕竟都属于正义势力，自然要进行简单的情报互换。

　　“没什么特别的，不过已经可以确定，这次的KOF大赛是卢卡尔的阴谋无疑，哈迪伦将军正在加紧速度收集证据，你那边的情况如何？”李亚林摇了摇头，并没有什么突破性的发展啊。

　　“一样，也是没有什么好的线索。”芭妮莎脸色也是有些暗淡，秘密的调查了一小天，但却什么收获都没有，实在是让人失望啊。

　　“呵呵，这样的话，就轮到我们出场咯。”没想到就在这时，门外突然传来了一阵的娇笑之声，是谁！听到有外人的声音，芭妮莎顿时紧张了起来，这种机密被外人听到可不是说笑的。

　　不过听到这个声音之后，李亚林却是非常的淡定，毕竟他对这个声音已经很熟悉了，因为这就是野性御姐薇丝的声音嘛。

　　紧接着，李亚林房间的大门被打开，麦卓和薇丝两个御姐美女径直走了进来，看到这两个人的身影，芭妮莎总算是把悬着的心给放了下来，至少她们是向着李亚林这边的，这一点芭妮莎还是心知肚明的。

　　“你们怎么来了？”李亚林知道，如果没事的话，麦卓和薇丝是不会在这么晚跑过来找自己的。

　　“怎么？没事就不能来看看小帅哥？你还真是绝情呢。”薇丝丢给李亚林一个妩媚的眼神，还真是妖精啊。

　　“好啦，说正经事，经过我和薇丝的调查，这次卢卡尔举办KOF大赛的目的是找出有实力的高手，从而满足他的收藏欲望。”见李亚林的表情有些尴尬，麦卓连忙开口解围。

　　“收藏欲望？”李亚林眉头一挑，貌似好像有点印象啊。

　　“不错，卢卡尔有一个十分变态的嗜好，那就是将实力高强的格斗家击败，并将他们的身体铸成铜像，根据我们的调查，迄今为止，卢卡尔的格斗家标本收藏已经数不胜数，这一次他的胃口大开，一定要收藏一个拳皇的铜像才会罢休的。”麦卓点了点头，并将她所了解的一切都说了出来。

　　收藏铜像？对了，这时李亚林也想了起来，94KOF大赛的剧情的确就是如此，卢卡尔这家伙的恶癖好还真是有够让人恶心的，看来这次得到冠军之后，顺便再解决卢卡尔好了，就算是为民除害了。

　　“怎么样小帅哥？你们可是冠军的种子队伍哦，卢卡尔的目标大部分都是放在你身上的，是不是很害怕？”薇丝一脸笑眯眯的看着李亚林，就连小手都很不老实的轻抚到了李亚林的脸颊之上。

　　“我连高尼茨都不怕，更何况他的手下败将卢卡尔。”李亚林无奈的翻了个白眼，卢卡尔的实力的确不错，不过比起他李亚林嘛，还差的远呢。

　　“你的情报网不错嘛，竟然知道卢卡尔曾经败在高尼茨的手下。”薇丝一惊，这个秘密可是没几个人知道，李亚林又是从哪里得知的？

　　“地球人都知道。”撇了撇嘴，李亚林的脸上露出了很是不屑的样子。

　　其实这次麦卓和薇丝来，就是为了提醒李亚林这件事情，嘴上虽然没说，但她们还是非常担心李亚林的，不过见李亚林如此胸有成竹，两个御姐自然不会再多说什么。

　　一夜无话，第二天就是94KOF大赛正式开赛的日子，不同于大晚上去买醉的男人们，参赛的女孩们可是都舒舒服服的好好休息了一个晚上，为的就是在今天的比赛中有一个良好的状态。

　　可以看的出来，女孩们的斗志都非常高，但李亚林不知道的是，大家的心里都憋着一股劲呢，一定要在赛场之上好好表现，让李亚林后悔没有选择自己当队友！

　　参赛的队伍一共有九支，大会并没有选择轮空制，而是启用了加赛制，也就是说，过一会儿的抽签之后，将会决定出比赛的出场顺序，最后的出场的三支队伍，将会比较悲催的争夺一个出线名额，也就是说，将会有一支队伍面临连战的危机。

　　在场的格斗家都不是垃圾货色，想要战胜一支队伍就已经很是艰难了，想要战连胜两支队伍岂不更是难上加难，不过相对的，也会有一支队伍非常的幸运，因为他们将会面临一支已经精疲力竭的对手。

　　很快，各自的队长抽选了自己的出赛号码，话说今天是自己的幸运日么？李亚林竟然抽中了那个最幸运的队伍号码，九号！

　　大会的工作人员将大家的号码进行了整理，并且很快的，会场的大屏幕上便显示出即将开赛的队伍次序。

　　第一场：日国代表队VS棒子国代表队、第二场：意大利代表队VS不列颠代表队、第三场：米国对VS华国队、第四场：巴西队VS墨西哥队VS法兰西队。

　　很是有趣的对战次序，尤其是在看到自己的对手之后，拉尔夫这个活宝顿时把脸拉了下来，坂崎良他们本来就已经很棘手了，现在又要对战李亚林，这不是找死嘛，看来第一轮比赛的出赛权是注定要悲剧的了。

　　看到这场对战表，自然是有人欢喜有人忧，不过不管怎么说，在裁判的哨声响起之后，第一场比赛正式开始了。

　　首先代表日国队出场的便是一头倒竖金发的二阶堂红丸了，听说这家伙的家里也是很有钱的吧，而且本人还是个时装模特，这一身的紧身服，看的李亚林是浑身鸡皮疙瘩，大男人穿成这样，你也算是个极品了！

　　而代表棒子国出场的，则是金家潘的徒弟之一蔡宝奇，别看这家伙的身高只有153CM，体重也不超过45KG，但他却是一个超级杀人魔，非常的喜欢犯罪和砍人，手中的爪子可是一大利器。

　　在被抓之后，金家潘希望可以感化蔡宝奇，因此将他带在了身边，不过现在金家潘本人都不知道是真是假，还能感化个毛线球啊。

　　不过不管怎么说，二阶堂红丸与蔡宝奇的一战还是非常漂亮的，尤其是二阶堂红丸的雷光掌，闪烁起来非常的引人注目，再加上他那俊俏的外形，自然一下子吸引了不少年轻女孩的目光。

　　至于蔡宝奇嘛，这家伙仗着身材矮小，在场地之上来回的窜来窜去，带给了二阶堂红丸不小的麻烦，最终二阶堂红丸虽然获胜，但也弄的他气喘连连，等到棒子队的第二个选手场上的时候，二阶堂红丸已经完全没有战斗下去的欲望了。

　　要问这是为什么，因为二阶堂红丸的第二个对手竟然是陈国汗！与矮小的蔡宝奇完全不同的是，陈国汗的身高竟然达到了227CM，体重是蔡宝奇的六倍以上，再看他手中的巨大铁球，这样的对手真的没人想要。

　　与蔡宝奇一样，陈国汗也是个超级暴力分子，被金家潘收容之后成为了金家潘的徒弟之一，看这奇葩的体形，真的不得不吐槽一下金家潘收容徒弟的标准。


第366章 94KOF大赛上的战斗

　　与陈国汗对战了几个回合，二阶堂红丸顿时被一个大铁球砸下了擂台，还好这家伙身体非常结实，总算是没有受到很严重的伤害，毕竟陈国汗的大铁球也不是看着好看的嘛。

　　二阶堂红丸失利，顶替他出场的自然就是同样身材魁梧的大门五郎了，好家伙，大门五郎的身高可是不逊于陈国汗，同样是两米出头，赤裸着上半身，头上带日国膏药旗的头带，脚下踏着木屐，一出场，大门五郎便气势十足的大吼了一声，脚踏了一下擂台，让整个台面都颤抖了好几下。

　　说起大门五郎，这家伙的实力相当不错，听说以前还是奥林匹克的金牌级选手，获得过不少奥运柔道金牌，对上陈国汗的话，可是占据了相当的优势。

　　果然，大门五郎一上场，一连串的投技便摔的陈国汗东倒西歪，陈国汗虽然奋力反击，但奈何大门五郎的力量并不逊于自己，最终只能无奈的被摔下了擂台。

　　这样一来，棒子队就只剩下领队人物金家潘了，虽说这个金家潘不知道是真还是假，但实力却是着实不错，一上台，满场便飞起了道道腿影，面对这种速度型的对手，大门五郎一下子就吃了大亏，没办法，大门五郎虽然力量十足，但在速度上却是远远不及金家潘的。

　　虽说消耗了金家潘的不少气力，但大门五郎最终还是无奈的败在了金家潘的凤凰脚之下，这样一来，日国队和棒子队就只剩下双方队长的强强对撞了。

　　虽说前阵子完败在李亚林的手下，这让草薙京一度非常的颓废，但在队友的支持下，草薙京很快便鼓舞精神，向拳皇宝座发起冲刺，他的目的只有一个，那就是击败李亚林，不能让自己生活在阴影之下！

　　草薙流古武术VS跆拳道，最终以草薙京的完胜而结束，毕竟上一战金家潘就已经消耗了不少的气力，等草薙京上场的时候，这家伙又一直连续的击出必杀技，棒子队只能悲剧的止步于初赛第一场了。

　　日国队的获胜让在场的观众们顿时欢呼了起来，而且战斗结束之后，草薙京还骚包的朝着观众们连连挥手，时不时的还做出飞吻的动作，看的一旁的小雪直皱眉头。

　　“虽然早就知道草薙同学是这样的人，但每一次看到都会让人感到火大。”小雪摇了摇头，只不过打败了一个对手而已，用得着这么张扬么？真是让人讨厌。

　　“放心，他骚包不了多长时间，到时候有他好受的。”李亚林的嘴角露出一丝冷笑，草薙京啊草薙京，你还真是学不乖啊，低调才是王道，连这个都不懂，你还怎么成为一个真正的格斗家啊。

　　“说的对，咱们亚林肯定会好好教训这个草薙京的。”芭妮莎在旁边偷笑不已，她当然看的出来，李亚林看这个草薙京绝对非常的不爽，被李亚林盯上了，就注定了草薙京这家伙今后的悲剧。

　　就在李亚林与两个女孩相互交谈之际，第二场比赛也正式开始了，意大利队对战不列颠队，也算的上是非常有趣的一战了。

　　意大利队第一个上场的就是擅长泰拳的东丈，这家伙一上场便开始在整个场地来回的跑动了起来，双手举起，就好似在迎接观众们的欢呼声一般，话说使用泰拳的选手都是这么不着调的么？

　　当然不是，同样身为泰拳高手的King可是相当的看不惯东丈的这一举动，与不知火舞耳语了几句，King竟然第一个跳上了比赛场地，她要让东丈好好的见识一下，什么才是真正的泰拳。

　　比赛开始之前，各个队伍自然都将对手进行过详细的调查，东丈很是明白，眼前的这个男装丽人与他一样是个泰拳高手，这下子东丈的好胜心顿时被激发了出来，他要让这个女人明白，自己的泰拳才是天下无敌的！

　　泰拳与泰拳的碰撞，最终的结果却是两败俱伤，无奈之下只能平局收手，的确是让人感觉有些惋惜，不过在接下来的第二场战斗嘛，那可就有看头了。

　　安迪VS不知火舞，刚刚一上场，安迪这家伙就露出了羞涩的表情，我去，你到这里是来比赛的还是来卖萌的？吱吱唔唔的搞毛呢？

　　没办法，谁让安迪一直都在暗恋不知火舞，特瑞的本意是想让安迪接触一下不知火舞，至少也要鼓起勇气展现自己，可谁想到安迪一点都不给力，甚至连战意都提不起来，直接被不知火舞一连串的必杀技给打飞到了台下。

　　“活该。”对于安迪的悲剧，李亚林只是吐出了两个字的评价，想泡自己的舞师姐？下下辈子都不可能！

　　“嘻嘻，亚林你吃醋了？”芭妮莎一脸好笑的看着李亚林，虽说心中有些泛酸，但她还是禁不住的开口调笑了一句。

　　“吃醋？就凭安迪？”李亚林撇了撇嘴，安迪根本就对李亚林构不成威胁，把他当成情敌的话，李亚林都感觉自己已经输了。

　　战斗继续，安迪的不争气让特瑞大为恼火，自己这个弟弟算是没救了，跳上场地，特瑞也没什么话可说的，直接开打，不知火舞的实力虽然不错，但却还不是特瑞的对手，终于在一个破绽之下，被特瑞打落下场。

　　至于不列颠队的最后一个参赛成员坂崎由莉，她成为格斗家的时间尚短，根本不可能是特瑞这种老牌格斗家的对手，就这样，第二场比赛是意大利代表队获胜！

　　“输了呢。”下场之后的由莉表情有些沮丧，明明是想要证明给亚林师兄看的，没想到竟然输的这么凄惨。

　　“没关系的，不要放弃，等95KOF大赛，咱们还会回来的。”不知火舞拍了拍由莉的肩膀，十分温柔的轻声安慰道，虽说没有赢得比赛有些失望，但大家都已经尽力了，这就足够了。

　　再者一说，不知火舞已经看到了李亚林那关心的眼神，是的，亚林师弟是在关心着大家呢，既然如此的话，那自己又有什么不满足的呢？

　　第三场比赛，华国队对战米国队，又是一场龙争虎斗开始了，第一战雅典娜对战藤堂香澄，两个女孩打的是你来我往异常的激烈，最终雅典娜依靠自己神奇的超能力获胜，让香澄颇为的懊恼，不过接下来麦卓出场，却是非常轻易击败了已经是强弩之末的雅典娜，也算是让香澄大大的出了一口气。

　　第二战，麦卓VS椎拳崇，要说椎拳崇这个悲剧的家伙竟然也玩起了害羞，面对眼前的美腿御姐，这家伙已经不知道要把眼睛放在哪里好了，就这样要是还能获胜的话，那才叫怪事。

　　就这样，麦卓两战连胜，迎来了华国队的第三个对手，镇元斋在很久之前就已经是享誉全球的超级格斗宗师，他的实力深不可测，如果说是全力对战的话，就算是身为八杰集的麦卓也绝对不会是对手，但可惜的是，镇元斋来参加KOF大赛原本就只是测试弟子的实力而已，他本身并没有夺冠的想法，与麦卓的对战虽然看着精彩，但双方都没有拿出真正的实力。

　　第三场比赛的最终结果，以麦卓的三连胜最终告结，这还真是让观众们大跌眼镜，谁也没有想到，麦卓这样一个美腿御姐竟然拥有如此强大的实力，三连胜耶，在KOF大赛上还真的非常少见。

　　第四场比赛，巴西队对战墨西哥队，两支老牌队伍的强强碰撞，实在是让人大饱眼福，克拉克VS罗伯特，拉尔夫VS坂崎良，哈迪伦VS坂崎琢磨，为了获得出线权，大家都是不遗余力，最终，巴西队险胜墨西哥队，总算是成功晋级，等等，他们还没有晋级呢，因为他们接下来即将面临的，可是李亚林所率领的法兰西代表队。

　　“倒霉啊，我的力气已经用的差不多了，对上亚林的话，根本就打不赢啊。”战斗还没开始呢，拉尔夫就已经满脸的悲催，在上一战的时候他很想节省力气，但奈何坂崎良他们的实力的确非常强大，就算想要留手都是不可能的，这一战还有的打么？

　　“别泄气，尽力就行了，咱们又不是为了获胜才来的。”克拉克拍了拍拉尔夫的肩膀，也是，他们原本只是为了调查卢卡尔的阴谋才跑来这里的，KOF大赛冠军？这跟他们有什么关系？

　　“太好了，这次咱们肯定能轻松获胜。”不同于拉尔夫他们，李亚林这边倒是显得非常轻松，芭妮莎可是看的清楚，拉尔夫他们已经没有什么战斗的力气了，想要获胜轻而易举。

　　“别太掉以轻心，就算对方没什么战斗的力量，但咱们也要小心对待才是，尤其是小雪，你的实力还不是很强，这一战正好是个锻炼你实战的好机会，你可要把握住了。”好嘛，李亚林竟然准备用这一战训练小雪的实战能力，如果让拉尔夫和克拉克他们知道的话，也不知道他们会做何感想。


第367章 打假拳？

　　“知道了亚林，我会努力的。”小雪握了握自己的小拳头，这可是她的第一战，也是代表着李亚林的第一战，如果输掉的话，可是会弱掉李亚林拳皇的名声呢。

　　其实小雪的心里非常清楚，自己能够得到与李亚林组队的机会是多么的不容易，不过也正因如此，她才会更加的努力才行。

　　第一战，拉尔夫VS小雪，不过就在开场之前，李亚林却是郑重其事的走到了克拉克和拉尔夫的面前，表情相当的阴森恐怖。

　　“你们两个，如果敢把那猥亵的投技用在小雪和芭妮莎的身上，我就让你们尝尝什么叫做生不如死的味道！”

　　“你这家伙……”面对李亚林如此冰冷的声音，就算是哈迪伦这个久经沙场的将军都禁不住的打了个寒颤，更何况是拉尔夫和克拉克了，不过把自己的投技说成猥亵，恐怕也就只有李亚林敢说出口了。

　　没办法，拉尔夫还好，克拉克的话，最擅长的就是摔技和投技，也就是所谓的擅长扑倒，可以想象，如果克拉克真的把小雪或者芭妮莎扑倒的话，他将面临的可是李亚林的无尽怒火，想到这里，就会让人禁不住的发抖，发怒的李亚林，实在是太可怕了。

　　就是因为李亚林的威胁，拉尔夫在开赛一开始就打的畏首畏脚，反观小雪，她倒是非常的给力，连续不断的打击到拉尔夫的身上，揍的他是节节败退。

　　原本拉尔夫的力气就已经不足，身上还带着伤呢，现在面对小雪穷追不舍的打击，那憋屈劲就甭提了，不打了！实在是太闹心了。

　　拉尔夫的退场着实出乎了现场观众们的意料，不过大家也很理解，毕竟拉尔夫此前与坂崎良的大战已经消耗了太多的力量，那么接下来克拉克的上场应该不会这样了吧。

　　什么！让大家没有想到的是，克拉克上场之后，表现竟然还不如拉尔夫呢，简直就是一边倒的战斗啊！小雪甚至都没有使用什么必杀技或者超必杀，单纯的依靠拳头便将克拉克揍飞出了场地。

　　打假拳？一时之间，周围传来了各种的嘘声，就算打假拳也弄的含蓄一点好不好？你们这样也未免太明显了吧？

　　亚历山大啊，这就是此时哈迪伦的感觉，获不获得比赛的胜利还是其次，但经过这一场，巴西雇佣军的面子可是要丢尽了！可李亚林的面子又不能不给，这一仗还真是有够憋屈的。

　　“前辈，请全力出手吧，我很想知道自己的实力，所以请不要顾忌太多。”让哈迪伦意外的是，就在他上场之后，小雪竟然对他说出了这样一番话，看来她已经看出来了，刚才克拉克与拉尔夫的留手。

　　“既然是这样的话，那你可要小心了。”哈迪伦点了点头，这个女孩还真不错，虽说刚才与坂崎琢磨一战消耗了哈迪伦不少的力气，但此时哈迪伦的战意还是非常足的，他打起架来可是不分男女老幼，毕竟他是一名军人，到了战场就不会手下留情。

　　经历了刚才的两战，小雪已经隐约的察觉到了什么，自己的实力虽然有了明显的增长，但不可能这么轻松的击败老牌的格斗家吧，而且听亚林说，这支代表巴西出赛的队伍还是地道的军人队伍，怎么可能像刚才表现的那么垃圾。

　　不管怎么说，小雪希望自己能够发挥出真正的实力，就算是落败了，她也不会有遗憾。

　　当然了，这不代表小雪会就此认输，相反的，她要更加的努力，让所有人都承认自己，她有站在李亚林身边的实力！

　　战斗一开，哈迪伦马上以最快的速度朝着小雪的方向冲了过去，而小雪则是努力的辨认着哈迪伦的进攻方向，对付这种高手的全力出手，仅凭刚才战斗两场的经验是行不通的。

　　一记手刀向小雪的脖颈切来，小雪马上快速的回转身体，她知道自己的力量有限，因此在第一时间便想要利用腿上的力量来对抗哈迪伦，不过哈迪伦的经验实在是太丰富了，小雪只是这么提前的移动，他就已经知道了小雪接下来的动向，原本已经伸手到一半的手刀立刻变招，伸手抓住了小雪的脚踝，手上一用力，立刻将小雪摔倒了擂台的另外一边。

　　虽说被哈迪伦占据了先机，但小雪却意外的非常灵敏，并没有被哈迪伦这一招摔倒，小雪只是在空中翻了一下身，在即将降落地面的时候稳稳的固定好姿势，完全没有因为哈迪伦的这一击受到伤害。

　　“很不错的资质！”哈迪伦的眼睛一亮，这女孩非常的有天赋，身为巴西雇佣军的首领，哈迪伦时刻都掌握着第一手的资料，对于奇稻田雪这个女孩自然相当的熟悉，明明是刚刚修行格斗术的新人而已，竟然能够接下自己的这一击，实在是让人赞赏。

　　“前辈你真的很强，那么这一击，相信你也是能够接下来的吧。”小雪明白，自己眼前对手的强大已经超乎了自己的想象，想要战胜对手是基本不可能的，不过小雪不愿就这么放弃，她要证明自己！

　　哈迪伦并不知道小雪究竟有什么后手，但在后面观战的李亚林却是心知肚明，小雪这丫头还真是好胜啊，不过算了，不管结果如何，所有人都将会肯定小雪的实力这一点是错不了的。

　　“金雁功！”这就是小雪的最强一击，同时也算是小雪的超必杀了，强大的无暇能量从小雪的手中释放出来，差一点晃瞎在场所有观众的眼睛，刚才大吼着打假拳的家伙们一个个的都闭了嘴，这么强大的力量，傻子都能看的出来，谁要是再敢大喊打假拳的话，那可就是真白痴了。

　　对于小雪的这一击，哈迪伦的表情也变得严肃了起来，他自然看的出来，小雪的金雁功之中到底蕴含了多少能量，实在是出人意料啊。

　　“终极闪光！”在这一刻，哈迪伦也不得不拿出自己的看家本领，超必杀终极闪光出手，狠狠的与金雁功对撞在了一起，这场比赛从开场到现在，还真是充满了各种的意外。

　　小雪的实力虽强，但她毕竟还不是哈迪伦的对手，金雁功与终极闪光的对撞以平手告终，但很快哈迪伦的反击便到了，小雪再想反击也来不及了，最后只能无奈的落败在哈迪伦的手下。

　　不过经过这一战，哈迪伦也没有了继续战斗的力气，芭妮莎上场三下五除二，直接将哈迪伦K·O出了赛场，法兰西代表队获胜！

　　这一场比赛，甚至都没有轮到李亚林出场，对此观众们也是非常的不满，大家可都是为了支持心目中的拳皇大人才来观看比赛的啊，现在李亚林连出场都没有，实在是太让人郁闷了。

　　不过没办法，谁叫李亚林的运气好呢，对于自己竟然连出手都用不上，李亚林其实也感觉挺意外的，但想一想，却是也蛮不错的样子，至少很轻松嘛。

　　“舞师姐……”战斗全部结束，获胜的参赛队伍将会在明天继续战斗，虽说李亚林带领的队伍获得了胜利，但可惜的是，不知火舞与King她们的队伍却落败了，李亚林觉得自己还是应该主动的关心一下比较好，毕竟落败了之后，心情肯定会有些不好。

　　“让你看笑话了呢，竟然失败了。”见李亚林主动来找自己，不知火舞的眼睛先是一亮，随后又略带上了一丝的沉闷，就算不知火舞一直都在安慰着由莉，但她心底的失落却是瞒不过李亚林的眼睛。

　　“舞师姐会因为这次的失败而一直颓废么？”李亚林走到了不知火舞的面前，开口轻声的问道。

　　“当然不会，亚林师弟可不要小看我哦。”不知火舞摇了摇头，颓废？这种事情怎么可能发生在她不知火舞的身上！

　　“那不就对了，我可是非常相信舞师姐的，下次大赛，咱们一起组队吧。”李亚林微微一笑，并且说出了自己的承诺。

　　“真的？”不知火舞一喜，如果能跟自己的亚林师弟一起组队的话，那就太幸福了！

　　“当然，不撒谎哦。”其实李亚林最想要一起组队的，就是不知火舞！只是这次为了并帮助芭妮莎完成任务，而且他也不放心小雪，这才会抛下不知火舞的，不过下一次，李亚林绝对要跟不知火舞一起组队才行！

　　“太好了！”不知火舞欢呼了一声，有李亚林这句话她就足够了！真的让人非常开心。

　　“太狡猾了！我也想要跟亚林师兄一起组队的啊！”没想到，就在这时候，坂崎由莉突然冲到了不知火舞的房间里，嘟起小嘴一脸气呼呼的看着李亚林，那意思非常明显，凭什么你就不找我一起组队啊？

　　“我说亚林，你可不能厚此薄彼啊。”好家伙，坂崎由莉身后站着的，竟然是一队娘子大军，King、玛丽、麦卓、薇丝还有香澄，李亚林突然感觉自己头都大了……


第368章 赛场之上你们秀什么恩爱！

　　第二天一大早，李亚林早早的起了床跑到赛场，回想起昨天晚上自己一个人面对那么多女孩的场面，实在是有够让人汗颜的。

　　没办法，KOF大赛组队只有三人，李亚林的队友满打满算的也不过两人而已，想要在这么多女孩中选择队友谈何容易，真是有够悲剧的。

　　今天开场的战斗，自然是延续昨天的排位，一开场便是日国队对战意大利队了，不得不说，经过一夜的时间，大家都已经恢复到了正常的状态，毕竟都没受什么重伤，继续战斗还是完全没有问题的。

　　二阶堂红丸VS东丈、大门五郎VS安迪、草薙京VS特瑞，这一战的时间打的可是不短，大家都拼尽全力，毕竟这一战胜利的话，距离拳皇冠军也就是一步之遥了。

　　不知道是不是主角光环在作怪，这一战最终的结果竟然是草薙京一招险胜特瑞，带领着日国队迈进了总决赛，话说李亚林都跑到这里了，你真的认为自己还能笼罩着主角光环么？纯粹的山寨制品而已。

　　这一场比赛让观众们大呼过瘾，不过大家却更加期待接下来，米国队对战法兰西队的战斗，好嘛，这简直就是一支娘子军了，两支队伍加在一起，竟然有五个都是女性，男性格斗家只有李亚林这小猫一只，的确是有够夸张的。

　　战斗很快开始，第一场对面的米国队由香澄率先出场，而李亚林这一边，同样是小雪打先锋，毕竟小雪的实力最弱，能够与香澄对战一场已经不错了。

　　真不愧是老牌格斗道馆传承下来的女儿，藤堂香澄的战斗力的确颇为不俗，与小雪对战的时候，老牌道馆的底蕴一览无遗，出手果断不说，香澄的经验也远远不是小雪能够比拟的。

　　意料之中的结果，小雪完败在香澄的手下，不过接下来芭妮莎的上场却是将比赛扳回了一局，毕竟香澄也刚刚经历了一场大战，想要连续战斗的话，的确有些心有余而力不足。

　　香澄落败之后，玛丽继续接上，两个妹子一个擅长摔技，一个擅长拳击，比赛在刚一开始的时候，就缠斗在一起，展开了激烈的对撞，这一仗打的还真是有够激烈的。

　　最终的结果，以两个妹子的战平而结束，平局啊，那么接下来就是李亚林与麦卓的终极对决咯。

　　“终于轮到咱们两个了。”赛场之上，麦卓当着所有观众的面，抛给了李亚林一个勾魂夺魄的媚眼，看的李亚林是满脑子黑线。

　　“喂喂，旁边还有那么多人看着呢。”李亚林汗颜的看着麦卓，真不知道这个美腿御姐在想些什么。

　　“蝼蚁而已，根本不用在乎。”不屑的看了一眼周围的观众，不过麦卓说的也是不错，在她的眼中，这些普通的人类真的就好似蝼蚁一样。

　　好吧，对于这个很好很强大的御姐，李亚林觉得还是直接开打比较好，观众们进场可是花了钱的，光是站在这里大抛媚眼可算什么事啊。

　　“那么麦卓，我可是要出手了！”李亚林神情一肃，身体的能量也渐渐的运转了起来。

　　“我一直在等你哦。”麦卓脸上的笑容不减，但她的身体却是早已绷紧，虽说不知道李亚林具体的实力究竟是如何，但麦卓还是很希望能够与李亚林一战的，至少对于她来说，这是一种很好的交流方式。

　　“那我就不客气了！”李亚林的出手并没有留情，毕竟麦卓也是个不错的对手，这一战对于他来说，也是一个不错的锻炼机会。

　　果然，麦卓的实力的确很强，虽说比不上高尼茨，但给人那种压迫感十足的战斗技巧，优秀的速度和华丽的连击，都给李亚林带来了不小的麻烦。

　　当然了，对于麦卓这个好对手，李亚林自然要更加的给力才是，上手就是一连串的必杀技，这段时间都没有好好练习帝王拳，趁这个机会好好的熟悉一下好了。

　　在观众们的眼中，这场比赛打的非常精彩，李亚林真不愧为拳皇之名，麦卓这个美腿御姐的实力也得到了大家的称赞，不过在场的格斗家们嘛，却是另外自己的想法了。

　　“我去，亚林又在哪勾搭到的美女啊？这在台上郎情妾意的，是在互相喂招么？”台下的坂崎良很是诧异的咧开了嘴，这哪里是打架啊，简直就是在互相练习对战技巧好不好，人家跑到擂台上都是打生打死的，你们可倒好，跑上去秀甜蜜去了啊！

　　“哼。”罗伯特不爽的哼了一声，真不知道这些极品妹子干嘛一个个的都缠在李亚林身边，不就是个拳皇嘛，不就是个堕天使嘛，不就长的比自己帅，唱歌比自己好，顺带实力比自己高强嘛，有什么了不起的！

　　“亚林师兄可真偏心，人家也想跟他这样对练啦。”台下另一边，由莉不满的撅了撅小嘴，很是不满的场地之上的战斗，她真的好羡慕麦卓啊。

　　其实不仅是由莉，台下的女孩们都非常羡慕麦卓，甚至香澄和玛丽还在暗自懊恼，自己干嘛那么快就被打下台去，早知如此的话，就多坚持一阵子，那样的话，就可以与亚林一起对战了。

　　台下众人的反应不表，此时的赛场之上，李亚林与麦卓已经你来我往的战斗了不下一百个回合，也差不多足够了，李亚林朝着麦卓一眨眼睛，随后突然发力，直接将麦卓一击轰到了赛场之下。

　　对于李亚林的突然袭击，麦卓也是微微一楞，不过在被轰到台下之后，麦卓却是发现自己竟然没有受到一丝的伤害，可见李亚林对力量的控制已经达到了一个十分恐怖的境界，自己完全不是他的对手啊，想到这里，麦卓禁不住的摇了摇头。

　　不过李亚林的强大同样让麦卓非常欣喜，毕竟这代表着他们之间还会有未来，虽说没办法反抗自己的神，但如果让李亚林接受大蛇的血液呢？相信就凭李亚林的实力，自己的神是不会拒绝的。

　　不管怎么说，这一场拳皇大赛看的观众们的确十分过瘾，而就在明天，便是此次KOF大赛的总决赛了，大家都很想知道，究竟谁才会成为新一任的拳皇冠军！

　　进入总决赛的队伍一共有两支，日国队和法兰西队，如果不是李亚林的乱入，94KOF大赛的冠军队伍自然归属于草薙京所率领的日国队，但这次李亚林的出现，却注定了草薙京三人身为配角的命运。

　　当天晚上，所有的女孩们都齐聚李亚林的房间，七嘴八舌的为李亚林打气鼓劲，当然了，小雪和芭妮莎也不能落下，明天李亚林是否能够成为拳皇冠军，那可是要靠三个人一起努力才可以。

　　拳皇冠军？李亚林对此自然是势在必得，不过更重要的是，明天自己的对手可是日国队，草薙京你这家伙，就坐等着被虐好了！

　　“欢迎大家来1994年KOF至尊拳皇大赛的总决赛现场，今天即将呈现在大家面前的，将是由李亚林选手率领的法兰西队对战草薙京选手率领的日国队的大战，经过本次大战之后，将会抉择出最新一任的拳皇冠军，请让我们用最热烈的掌声欢迎两支参赛队伍！”

　　总决赛当天，在解说员热情的呼喊声中，两支队伍走进了决赛的现场，不得不说，草薙京所率领的日国队还真是有够骚包的，除了大门五郎这家伙还算沉稳之外，草薙京和二阶堂红丸在一入场之后，便开始了全场的粉丝互动，弄的好像他们的个人演唱会似的。

　　不过让这两个倒霉蛋没有想到的是，就在李亚林入场的一刹那，原本还在跟他们互动的粉丝们立刻调转了身形，朝着李亚林大声的欢呼了起来，尤其是那些颇有姿色的女粉丝，更是哭着喊着要嫁给李亚林，看到这一幕，草薙京可是恨的牙根都痒痒，这个李亚林，就好似天生为了跟他做对才出现的一般，每每总是让他如此的难堪。

　　最关键的是，当草薙京看到站在李亚林身旁小鸟依人的奇稻田雪之际，一股妒火冲天而起，凭什么！凭什么小雪要选择这个混蛋！难道我草薙京就不够好么？

　　“阿京你冷静点！”二阶堂红丸看出草薙京的异样，连忙伸手拽住了草薙京的手臂。

　　“放开我，我要杀了这混蛋！”草薙京此时已经被妒火冲昏了头脑，甚至忘记了他现在身在何处。

　　“阿京你别忘了，这里是KOF大赛！有什么事的话，赛场上跟他一较高下！”二阶堂红丸连连劝阻，如果草薙京现在出手的话，那他这辈子的名声可就完了。

　　“好吧……我知道了。”被二阶堂红丸如此一劝，草薙京总算是把火气强压制了下来，李亚林你记住了，赛场之上，我一定要让你好看！

　　此时的李亚林自然没有无视草薙京的怒火，不过对此李亚林却不以为意，怎么着要吃人啊？就凭你这小丫的，还想着要怎么挑衅我么？


第369章 总决赛，1V3的战斗

　　在裁判的大声宣布之下，KOF大赛的总决赛正式拉开了帷幕，让大家都比较吃惊的是，法兰西代表队方面竟然直接派出了大将李亚林，改变了出场次序么？大家都很是不解，为什么身为最强者的李亚林要放在第一位出场。

　　虽然有些吃惊李亚林的出现，但日国队方面却还是按照开赛前的准备，派大门五郎第一个登场，就算是面对李亚林这位拳皇大人，让大门五郎的压力很大，但他却并没有因此退缩，既然已经到了决赛，那就让自己无怨无悔的战上一场吧！

　　说起来，大门五郎的摔技和投技真的非常厉害，看了他此前几场比赛的李亚林已经做到了心里有谱，除非必要，不然还是跟大门五郎玩游斗的比较好，毕竟李亚林可不喜欢那种被摔来摔去的感觉。

　　“地雷震！”大门五郎在开场之后，立刻大步踏在了地面之上，顿时整个赛场都是一阵晃动，不过对此早就有了准备的李亚林当然不会吃这一招的亏，就在大门五郎踏步的一刹那，李亚林已经纵身子跃到了半空之中，并且朝着大门五郎直奔而去。

　　见李亚林的速度竟然如此之快，大门五郎的额头上顿时留下了数滴冷汗，好快的速度！

　　不行！再不行动的话，恐怕自己就没有反击的机会了！想到这里，大门五郎顿时快速的朝着李亚林纵身跃来的方向抓去，放松下来看准时机，绝对没问题的！

　　想抓我？李亚林的嘴角露出一丝冷笑，就在半空之中，李亚林的身体突然发生了不可思议的旋转，竟然无需借力就改变了方向，这样一来，大门五郎顿时一把抓空，身形也是一个趔趄。

　　有破绽！看准机会，李亚林直接降落，一把抓住大门五郎的手腕，一个过肩摔狠狠的把对方砸在了地上。

　　耻辱啊！要知道大门五郎最擅长的可就是柔道了，可现在，大门五郎竟然被李亚林用柔道的过肩摔摔倒，这实在是太丢人了！

　　地狱极乐落！爬起身来的大门五郎怒吼了一声，立刻使出了自己的超必杀，狠狠的朝着李亚林抓了过去，不过使用这一招嘛，必须要近身抓住对手才可以，抓不住对对手一切都是浮云，这不，李亚林只不过是一个延迟加速闪避而已，十分轻松的就闪过了大门五郎的超必杀，并且还让对方露出了相当大的破绽。

　　没办法，大门五郎的速度虽然不错，但也只是相对而言的，面对更加快速的对手，大门五郎可就直接悲剧了，谁叫大门五郎的攻击方式多是近身的投技呢。

　　“帝王逆鳞拳！”超必杀轰出，大门五郎顿时被直接轰飞，拜拜不送咯。

　　如此轻易的，大门五郎就完败在了李亚林的手下，现场之中顿时响起了一阵阵的欢呼之声，真不愧是拳皇大人啊，在总决赛上竟然还是如此轻松。

　　“阿京你别冲动，还是我来吧。”就在大门五郎跌落赛场的一刹那，草薙京就要起身前冲，不过这时二阶堂红丸倒是相当的冷静，他知道李亚林可不是什么好对付的选手，草薙京的实力最强，必须要放在最后出场才可以。

　　“二阶堂红丸，请多指教。”拉住了草薙京后，二阶堂红丸一个纵身便跳上了赛场，这家伙的腿还真是够长够细的，如果稍微打扮打扮的话，当个伪娘是绰绰有余的了。

　　“请多指教了。”李亚林冷笑了一声，因为对草薙京非常的不爽，现在李亚林连带着看草薙京的队友们都不顺眼了，要不然的话，刚才李亚林也不会用那种方法送大门五郎下场。

　　见李亚林没什么好脸色，二阶堂红丸自然也不会拿热脸去贴人家的冷屁股，第二场比赛正式开始！

　　看来这个二阶堂红丸对李亚林真的非常重视，战斗才一开始，这家伙就拿出了自己的看家本领，冲到李亚林近前就是一个居合踢，紧接着又是一个反动三连踢。

　　其实按照二阶堂红丸的设想，就在自己攻击的攻击得手之后，可以连续的给予李亚林打击，并且在自己的必杀技真空片手驹使用之后，还可以释放超必杀幻影飓风，当年他可是凭借这一招打遍天下无敌手，直到遇到草薙京的时候，才算把他战胜。

　　不过设想虽好，但比较悲剧的是，二阶堂红丸压根连李亚林的边都没摸到一下，更别提继续自己的必杀技了，他的速度怎么这么快？一时之间，二阶堂红丸完全的郁闷了。

　　要知道二阶堂红丸自己本身也是速度型的选手，曾经利用自己的速度击败了N多强者，可现在面对速度比他还要快的李亚林，二阶堂红丸总算是知道了，当年败在自己手下的那些格斗家们的心情了。

　　虽然速度不及李亚林，但二阶堂红丸却并没有因此放弃，就算自己打不赢李亚林，但至少要消磨掉李亚林的力量，为接下来草薙京的上场做准备，只要李亚林败了，那么他的另外两个对手根本就不足为虑，分分钟就能搞定。

　　想到这里，二阶堂红丸立刻开始了自己的消耗战术，不停的使用雷刃拳和居合踢对李亚林进行骚扰，该死的，你以为自己打的小算盘我不知道么？想要消耗我的力量，就凭你这种可有可无的小骚扰，就算战到明天，也不见得能够消耗掉李亚林的力量。

　　原本还想跟这家伙好好的战上一场，可二阶堂红丸的无耻却是让李亚林完全的失去了耐心，该死的倒霉蛋，去陪大门五郎好了！

　　就在二阶堂红丸使用消耗骚扰战术正HAPPY的时候，李亚林的身影却是突然从他的面前消失了，怎么回事？二阶堂红丸大吃了一惊，这种消失的方式，难道是瞬间移动不成么？以前没见过李亚林用过这一招啊！

　　不过这时候，已经没时间让二阶堂红丸继续惊讶了，还不等他做出反应，背后的一阵剧痛立刻袭来，身体禁不住的飞向了半空，续大门五郎之后，二阶堂红丸也被一招击飞出了赛场。

　　已经是1VS2了！而且还是完胜，这让李亚林的粉丝们大为的激动了起来，真不愧是拳皇大人，堕天使大人，竟然这么厉害啊。

　　“阿京你小心，这个李亚林可不是简单的对手。”被李亚林一击轰下场地，二阶堂红丸的脸色顿时涨红了起来，不是他害羞，而是他的胸口实在是难受的要命，喉头一甜血往上涌，二阶堂红丸知道自己悲剧，不行！如果现在吐血了的话，那可就糟了！强忍着吐血的冲动，二阶堂红丸走到草薙京的身边叮嘱道，这个李亚林实在是强大，如果被李亚林一挑三的话，那日国队的面子可就真的丢尽了。

　　“我知道了。”表面上看，草薙京非常的沉着，但实际上，草薙京这家伙几乎快要爆炸了，新仇加旧恨啊，自己绝对不能饶了这家伙！

　　一步一步的走上赛场，草薙京的火气也是越来越盛，好吧，赤炎之火已经遍布了草薙京的全身，眼看着草薙京已经变成了一个火人，话说这种怒火难道还有助于火焰的燃烧么？

　　“李亚林！我是绝对不会饶过你的！”草薙京的声音异常冰冷，看李亚林的模样也仿佛是在看死人一般，这家伙，是准备拼命了呢。

　　“来啊，让我看看你怎么不放过我。”李亚林冷笑了一声，会咬人的狗从来都不叫，都已经开战了你还说这些有的没的，脑袋没问题吧你。

　　李亚林那丝毫没有把草薙京放在眼里的样子，让草薙京更加的怒火中烧，纵身跃到半空，朝着李亚林狠狠的一拳击来。

　　不错嘛，这么一小段时间不见，实力增长的挺快，不过就算这样又如何？李亚林抬手出拳，直接对在了草薙京的拳头之上。

　　咦？这火焰还真挺热的，没事的时候玩玩烧烤的话，还省了炉子和燃料，嗯嗯，的确不错的说。

　　李亚林心里在吐槽，但草薙京的手底下却是丝毫没有迟疑，草薙流古武术八十八式！紧接着冲拳外式轰斧·阳！百十五式毒咬！四百一式罪咏！四百三式咏罚！七十五式改！四百三十七式弱轹铁！里百八式大蛇薙！

　　一连串的必杀技和超必杀，整个赛场之上都已经被草薙京的火焰所包围住了，草薙京有这么强？现场的观众们都是一片惊呼，满场的火海，李亚林能够从中平安脱险么？

　　“哈哈哈！李亚林你死定啦！”见自己的连续技得手，草薙京顿时一阵的狂笑，终于干掉那个讨厌的家伙了，实在是太好啦！

　　刚才草薙京可是完全没有留手，这已经不是比赛，而是生死之战了，草薙京的目的只有一个，那就是干掉李亚林！

　　“我说你年纪轻轻的，视力怎么就这么差？你哪只眼睛看到我死了？”让草薙京没想到的是，就他狂笑了不到十秒钟之后，李亚林的声音却是再次出现，而且听这声音，一点都没有受伤的虚弱之感。


第370章 94KOF大赛的蝉联冠军拳皇！

　　这不可能！草薙京大惊，刚才他使用的可是自己研究出来的终极连续技，浓缩了草薙流古武术的全部精华，现在竟然连一个对手都没办法干掉，这怎么可能！

　　“看样子我没死，让你非常惊讶啊。”此时赛场之上的火焰已经熄灭，李亚林的身影也出现在了大家的面前，看李亚林的样子，竟然丝毫没有被草薙京的火焰所影响，真的假的？难不成李亚林还能无视掉草薙家的火焰么？

　　“你到底是人还是妖怪！”草薙京张大了嘴巴，一脸呆滞的看着李亚林，他从来都没有想过，自己的绝招竟然会这么简单的被破解掉。

　　“你才是妖怪呢！你全家都是妖怪！”李亚林没好气的翻了个白眼，竟然敢污蔑自己，草薙京你真心活的不耐烦了是吧！

　　其实草薙京不知道的是，就在他的连续技发动之后，李亚林早就已经离开了赛场，飞到半空中去了，只是因为李亚林的速度太快，所以根本就没有人注意到而已，等到草薙京的攻击结束，李亚林再次返回赛场，弄的大家都以为李亚林是硬抗了草薙京的攻击而丝毫没有受伤呢。

　　“你的攻击已经结束了，那么现在就轮到我的咯。”李亚林晃动了一下脖子，不就是连续技嘛，好像谁没有似的，让你尝尝咱的厉害！

　　还不等草薙京反应过来，李亚林的攻击已经出现在了他的面前，龙杀脚！李亚林先是一脚将草薙京踹飞到了半空之中，紧接着马上使用虎煌拳追加攻击，还没等草薙京掉落到地面，李亚林的身形突然消失，等大家发现他的时候，李亚林已经出现在了半空之中。

　　炎龙舞！三连击的炎龙舞组合在一起，形成了一个巨大的火球，直接将草薙京吞灭，与此同时，李亚林的身形再次晃动，出现在了草薙京的身下，破玉拳！

　　巨大的力量再次将草薙京轰到了半空之中，此时草薙京感觉自己都快成为空中飞人了，不过他的悲剧还远远没有结束，就在李亚林再次出现在了他的上空之际，霸王至高拳已经毫不留情的轰到了他的胸前。

　　“纹章技——裂空！十文字！搞定收工。”就在草薙京被霸王至高拳轰到赛场的地面之际，李亚林再次追加了一个纹章技，总算是结束了这一连串让人眼花缭乱的攻击。

　　结束了？现场的观众们一阵的哑然，刚才那么不可一世的草薙京，竟然这么简单的就败在了李亚林的手中？不过大家也看的清楚，李亚林的攻击的确非常强大，一连串的连击技巧，恐怕任谁中招都不可能有再战之力了吧。

　　再说李亚林是谁？上一任的拳皇大人，搞定草薙京这个名不见经传的新人不是分分钟的事情，嗯嗯，的确如此。

　　“草薙京选手失去战斗能力，这场比赛是李亚林选手获胜！”裁判跑上场地查看了草薙京的状态，此时这家伙已经完全的昏迷了过去，想要继续战斗是根本不可能的，就这样，李亚林再次蝉联了KOF拳皇大赛的冠军。

　　蝉联冠军耶，在众多的格斗家之中脱颖而出，走上拳皇的宝座，这是一份多么珍贵的殊荣，不过对于李亚林来说，这个什么拳皇的名头实在是没什么用处，只是听着好听一些而已。

　　冠军领奖台？搞这么多面子工程有个神马用处，只能说在得到拳皇奖杯之后，系统告知自己已经完成了主线任务1，获得了10000点游戏点数的时候，才算是让李亚林的心情好上很多，一切都是为了游戏点数嘛。

　　“恭喜你了亚林，你是当之无愧的拳皇冠军。”李亚林对于那些场面上的东西根本就不在意，只是随便的发表了一下获胜感言，便带着芭妮莎和小雪离开了领奖台，不过在下台之后，李亚林的朋友们却是纷纷跑到李亚林面前庆祝，能够看到李亚林获胜，大家也是真心的为李亚林感到高兴。

　　“亚林师兄！你又拿到拳皇的奖杯了呢，明年咱们还要继续拿哦。”不知火道馆里已经摆放着93年的KOF奖杯了，现在又多了一个94年的，对于95年的冠军奖杯，坂崎由莉可是相当期待呢。

　　“好啊，到时候把道馆摆满。”笑着摸了摸由莉的小脑袋，李亚林的嘴角露出一丝浅笑，不过获得冠军之后，自己的任务也完成了呢，又到了分别的时刻了么？

　　看着眼前这么多笑脸，李亚林一时间感觉颇为感慨，要离开了么？说起来自己在这个世界上已经待了不短的时间，自己也很想念其它世界里的女孩们啊。

　　不管怎么说，珍惜现在的时间吧，李亚林现在也只能如此了。

　　“怎么了亚林师弟？你有心事？”不知火舞很是细心的发现了李亚林的异样，毕竟李亚林此时的脸上丝毫没有获得冠军的喜悦，反倒是沉重居多。

　　“没什么。”摇了摇头，自己即将离开这件事，还是找机会再跟大家说吧，至少不能在这个时候说出口。

　　当然了，李亚林心里明白，自己现在恐怕还走不成，按照剧情的流程，这次KOF大赛的幕后举办者卢卡尔恐怕还在等着自己呢，就算是要离开，也要等解决了卢卡尔之后再说不迟。

　　不出李亚林所料，就在大家笑闹了一阵子之后，主办方传话过来，表示此次李亚林率领的法兰西队在KOF大赛上表现出色，大赛决定给法兰西队办法一项特殊大奖。

　　不过这份大奖十分的特殊，必须李亚林等人亲自前往领取，而领奖的目的地，竟然是在公海上的一艘航空母舰之上。

　　“为什么要跑到公海上领奖？”玛丽一脸怀疑的看着眼前的负责人，身为侦探的她敏锐的察觉到其中的异样。

　　“这是我们老板的意思，我也不是很了解。”大赛负责人额头冒着冷汗，他当然不知道老板为什么会走出这个决定，他只不过是个普通人而已，现在被一大堆格斗家围在一起，可是让他各种的不自在，生怕一句话说错惹恼了这些格斗家，被干掉的话自己可就白死了。

　　“好了玛丽，其实我对这份大奖倒是挺感兴趣的，带路吧，我倒是想要看看，你们老板究竟会给我准备什么好东西。”玛丽还想继续追问，不过这时李亚林却是一摆手，卢卡尔的意思李亚林心知肚明，既然这样的话，就让自己去会会他好了。

　　“亚林师弟，还是我陪你一起去吧。”不知火舞有些不放心，她总感觉这件事情没那么简单。

　　“不了舞师姐，这次就我和芭妮莎两个人去，你帮我照顾一下小雪。”李亚林摇了摇头，这次是深入人家的老窝，肯定十分的危险，再说卢卡尔这家伙可是个神经病，一旦发起疯来炸掉航空母舰的话，人多了反而麻烦。

　　“明白了，不过亚林师弟你可要小心啊。”见李亚林坚持，不知火舞心知没办法再劝，只能连声的叮嘱，希望李亚林不要受伤才好。

　　“嗯，就凭我的实力，这个世界还真没有几个人能够伤到我的。”李亚林微微一笑，不是他自大，而这的确是事实，至少在那些怪物们还没出现的94年，李亚林的实力还是非常强大的。

　　“这次我跟阿林你一起去。”在李亚林的坚持下，女孩们都准备留下，不过这时麦卓却是突然走到李亚林的身旁，语气也带上了一丝的不容置疑。

　　“一定要跟去？”李亚林看着麦卓。

　　“一定！”

　　“那好，就咱们三个一起去好了。”出乎女孩们的意料，李亚林竟然同意了麦卓的跟随，这怎么回事？

　　其实李亚林心中也是有打算的，原本应该是自己一个人独行，只不过芭妮莎负责调查卢卡尔的案子，她是必须跟着一起去的。可如果到时候开打的话，李亚林又怕自己顾不上芭妮莎，那么麦卓如果跟着自己一起去的话，发生什么事情两个女孩还能相互照应一番，也算是让自己放心了。

　　“亚林师兄好偏心……”就算心知李亚林这么做是有原因的，但由莉却还是禁不住不满的小声嘀咕了起来。

　　“我相信亚林哥哥，他这么做绝对有他自己的用意。”香澄倒是非常相信李亚林，既然是亚林哥哥的决定，那就一定是正确的。

　　“我当然知道啦，但还是不爽嘛。”由莉的小脸还是气鼓鼓的，但脸上的埋怨之色却是完全的消失掉了。

　　“嘻嘻，那就等亚林哥哥回来之后，好好的补偿你咯。”香澄轻笑了一声，同时还在由莉的耳边轻呼了一口气。

　　“你这家伙……”由莉的耳朵是非常敏感的，被这口气轻轻一吹，身上顿时打了个寒颤，脸上泛起了一丝潮红，香澄这家伙，绝对是故意的！

　　两个女孩在后面打闹着，但此时的李亚林却是已经带着芭妮莎和麦卓登上了直升飞机，在天空中盘旋了片刻，直升飞机载着李亚林一行三人，朝着公海的方向直飞了而去……


第371章 世上最强

　　Black_Noar，这是属于卢卡尔的私人航空母舰，应该说真不愧是传说中的大军火商么，竟然连航空母舰都能搞到手，看那上面一排排的新式飞机，母舰周围停靠的护卫舰，就算是攻打一个小国估计都没有问题了。

　　“欢迎光临Black_Noar！”刚刚下飞机，李亚林就看见了传说中的卢卡尔，与游戏中的形象完全相同，金发蓝瞳，紧身的黑色格斗背心，红色的外裤，好吧，这种大叔脸还真是让人喜欢不起来，容易吓坏小孩子啊。

　　“卢卡尔先生，真是久仰大名了。”李亚林微微一笑，的确是久仰大名了，而且在看到这个KOF历史上的初代大BOSS，真的是让人不禁感慨万千，自从进入成神游戏之后，这一切都仿佛在做梦一般。

　　曾几何时，儿时的李亚林也幻想过，如果有一天，自己成为拳皇世界中的格斗家，一定会把拳皇中的所有美女都泡到手，单挑拳皇中的所有BOSS，拳打卢卡尔脚踢高尼茨，草薙京八神庵什么的统统给自己当小弟好了，不过现在幻想竟然成为现实，看着一个个有血有肉的人物，还真是有趣啊。

　　“看来我们的拳皇大人早就已经知道我了，不过也难怪，真是让人没有想到，我的秘书竟然还是这么强大的格斗家，实在是太让人兴奋了。”卢卡尔哈哈大笑了起来，他肯定早就对李亚林进行过调查，就凭他的手腕，想要知道任何事情都不是什么难事。

　　“承蒙您的夸奖了，卢卡尔先生。”麦卓一欠身，很是淑女的模样让李亚林禁不住的张开了嘴巴，这还是自己认识的美腿御姐么？

　　对于李亚林这么夸张的表情，麦卓禁不住的翻了个白眼，她只有在最亲密的人的面前，才会露出自己的本性好不好，在外人面前麦卓一向是很淑女很冰山的。

　　“不知道卢卡尔先生邀请我们来，是想要给我们颁发什么奖励呢？”这时候红发御姐芭妮莎上前一步，她很想知道卢卡尔到底在搞什么鬼，既然都跑到人家的老巢里了，一些有的没的就不用再说，只是浪费时间而已。

　　“哈哈，奖励自然是非常丰厚，来来来，我先带你们三位参观一下我的收藏，能够邀请三位来到我的Black_Noar，实在是让人非常的开心啊。”卢卡尔的大笑在继续着，并且朝着李亚林三人做了一个请的手势。

　　“那我们就恭敬不如从命了。”李亚林点了点头，卢卡尔的收藏？不会是那些恶心人的铜像吧？

　　好吧，李亚林还真没猜错，穿过了一条走廊之后，一行四人来到了卢卡尔的收藏室，话说卢卡尔这家伙的身边就不放几个仆人么？偌大的走廊，偌大的房间里，竟然显得如此空空荡荡。

　　“这些是我最引以为豪的收藏了，他们每一个人，都曾经是赫赫有名的格斗家，能够将他们收藏在这里，是我最大的荣幸。”来到卢卡尔的收藏室，这里虽然装饰的非常奢华，但整个房间之中除了数十个铜像之外，就没有任何的东西了，不过卢卡尔在看到这些铜像的时候，一只独眼突然散发出夺目的光芒，看来是非常的喜欢这些铜像。

　　“格斗家的铜像么？不过我看看，这些格斗家们好像都已经失踪很久了吧。”芭妮莎眯着眼睛仔细辨认了一下，有不少格斗家她都认识，只是这些家伙在多年以前就神秘失踪了。

　　“芭妮莎小姐的记忆力不错，不过他们并没有失踪，而是都在这里啊。”卢卡尔的大笑声在继续，话说这种笑声还真是有够烦人的。

　　“卢卡尔先生你真会说笑，这些不只是普通的铜像么？”虽然已经从李亚林的口中了解了卢卡尔的变态嗜好，但为了更多的了解情况，芭妮莎不得不开口与卢卡尔装着糊涂。

　　“不……这些都是艺术品，世间最完美的艺术品！”卢卡尔的眼中透露着一种狂热，轻抚了其中一座铜像之后，卢卡尔开口继续说道：“不知道三位有没有兴趣成为我的收藏之一，成为永恒的艺术品呢？”

　　“抱歉我没兴趣。”卢卡尔的话才刚出口，李亚林直接摆手拒绝，开什么玩笑，身上被浇上铜汁，然后被打造成生前的模样，永远的站在这里被人欣赏，这种变态的事情谁会有兴趣啊。

　　“那真是太让人失望了，不过没关系，虽说三位没有兴趣，但我可以让三位提起兴趣的。”此时卢卡尔的脸上哪有失望的神色啊，简直就是无尽的狂热，是的，这种变态已经完全阻止不了卢卡尔了。

　　“卢卡尔先生准备跟我们动手？”李亚林的嘴角露出了一丝不着痕迹的笑容。

　　“能够与世间的强者对战，这是我最喜欢的事情，而你李亚林，就是现在这世间的最强者，能够击败你的话，我以后就是世上最强！我才是真正的至尊拳皇！”看来卢卡尔对于拳皇这个名字非常的执念啊，话说你想成为拳皇不是分分钟的事情，干嘛一定要等到这个时候呢？对上李亚林，卢卡尔的悲剧也算是注定了的。

　　“击败我就是世上最强？卢卡尔先生你还真逗，你忘记那个蓝袍牧师了么？”对于这个相当世界第一想疯了的家伙，李亚林表示各种无语中。

　　“蓝袍牧师！”卢卡尔先是一愣，随后立刻露出了十分阴沉的声音：“那家伙在哪里？你知道他的下落？快点告诉我！”

　　蓝袍牧师，说的自然就是息吹暴风高尼茨了，当年高尼茨完败卢卡尔不说，还摘掉了卢卡尔的一只眼睛，这可是卢卡尔终生的痛啊，这么多年来，卢卡尔一直都没有放弃寻找高尼茨，上一次高尼茨在李亚林的演唱会舞台上出现，就已经让卢卡尔发了一次疯，刚刚李亚林没提来到时候还好，现在一提卢卡尔才记起，貌似这个李亚林是认识高尼茨的！

　　“不知道，这家伙神出鬼没的，鬼才知道他现在在哪里呢。”李亚林耸了耸肩膀，谁知道高尼茨这家伙现在在哪里，神神秘秘什么的，最讨厌了。

　　“该死的，你耍我！”卢卡尔一怒，李亚林这么说简直就是在耍弄自己，不管了，只要打败李亚林，自己一定要利用各种方法，让李亚林说出那个蓝袍牧师的下落，自己这么多年的仇恨，一定要亲手报了才可以！

　　“这年头说实话都不行了，话说你可要掂量好自己的实力，我提前说明一下，想要跟我战斗的话，你一定会败的很惨。”李亚林的脸上露出了无奈的神色，不过这种表情却是更能激发出卢卡尔的愤怒之心，这简直就是在戏耍自己啊，开什么玩笑！

　　“我会杀了你！”卢卡尔的怒火已经贯穿了全身，不得不说，李亚林气人还真是有一套。

　　“说过这种话的人太多了，上一个跟我说这话的现在还躺在医院里呢。”李亚林不屑的一笑，貌似草薙京也跟自己说过这话吧，不过现在他的全身都已经粉碎性骨折，正躺在医院里接受治疗呢，如果幸运的话，这条命算是能保住，不过草薙京今后的武艺之路，估计是有些困难了。

　　趁着战斗还没有开始，成神系统再次给李亚林发布了支线任务，好吧，关于这个任务，李亚林早就已经预料到了，跟自己想象中的一样嘛。

　　支线任务9：击败卢卡尔。任务奖励：游戏点数2000点，随机技能书×1。

　　是击败而不是击杀？也就是说，只要打败卢卡尔就可以咯，看来系统也不想卢卡尔死的太早嘛，既然如此的话，那一会儿自己就留卢卡尔一命好了。

　　“杀！”此时的卢卡尔根本就顾不上其它，朝着李亚林直接踢出了自己的必杀技空斩脚，速度不错嘛，只见卢卡尔的身体就好似化作一道闪电，空斩脚名副其实，给人一种化脚成刀的感觉。

　　“你们两个照顾好自己，我来会会这家伙。”说完，李亚林抬手就是一记虎煌拳！朝着卢卡尔的身上直击而去。

　　虽说卢卡尔的空斩脚威力十足，但这又不是什么防御招式，面对李亚林的虎煌拳，不想被动挨打的卢卡尔自然要闪身躲避，不过这一躲避嘛，可就被李亚林抓住了机会。

　　“炎龙舞！”说起来，李亚林并不是很擅长腿上功夫，还是使用拳法居多，不过不擅长腿法，不代表腿上没法攻击，这三连发的炎龙舞已经被李亚林驾驭的轻车熟路，将卢卡尔的闪避路线尽数的封死了。

　　“暗黑屏障！”闪不了！卢卡尔看见着李亚林的炎龙舞攻到了自己的面前，拼一下！卢卡尔没有犹豫，虽然暗黑屏障他练习的还不够熟练，但在闪躲不及的情况下，卢卡尔只能使用这一招了。

　　墨绿色的能量盾牌张开，李亚林的三道炎龙舞在碰到暗黑屏障的同时，竟然十分神奇的反射了回来，简直就是能量反射盾嘛。


第372章 玩自爆的家伙最没节操了！

　　虽说这一招看似逆天，能够将能量波反弹，但实际上作用却是非常有限的，只能反射定量的能量波，超过了界限就反射无效不说，卢卡尔发动这一招还需要看运气，实在不是能够经常使用的必杀技。

　　不过只是成功了一次，这就已经足够了！见炎龙舞被反射了回去，卢卡尔大喜，连忙再次发动必杀技，烈风掌！强大的气压朝着李亚林直奔而去，拳皇冠军之名是我卢卡尔才对！

　　还不错嘛，看到自己的炎龙舞被反弹，李亚林也是稍稍一愣，不过也仅仅是如此而已，这些都不过是小打小闹而已，你能反弹炎龙舞，那这一招看你能不能反弹！

　　“火焰风暴！”李亚林在第一时间发动了火焰刻纹上的自带技能火焰风暴，巨大的火焰旋窝不仅将炎龙舞席卷了进去，甚至连卢卡尔的烈风掌也一并吞没，而且这还没完，火焰风暴肆虐开来，将整个房间都笼罩在了其中。

　　“你这该死的！”卢卡尔大惊，这么强大的招式，就算是一般的超必杀也做不到这一点，这个李亚林就这么强大么？等等，我的收藏品！

　　在这熊熊燃烧的火焰之中，房间内的铜像开始渐渐融化了起来，话说这些铜像的熔点就这么低么？李亚林并不觉得自己的火焰温度有多高啊？

　　等等，这好像不是普通的融化吧，就在这时候，李亚林突然感觉这些铜像之中产生了一丝能量的波动气息，铜像里的人还活着？

　　虽然并不是每一个铜像里都有能量波动，但仔细的辨认一下，其中还是有七八个之多，是在被铜像密封之前使用了类似龟息大法之类的秘笈么？这也太逆天了点吧？

　　虽说产生了能量波动，但一时半刻这些人还没办法从铜像之中挣脱出来，貌似卢卡尔也注意到这一点了吧，只见他的脸色很是阴沉，刚刚被火焰风暴这么一卷，可是让卢卡尔狼狈的不得了，如果再让铜像中的格斗家们复活，那卢卡尔就死定了。

　　“该死的，你先给我去死吧！帝王波动拳！”卢卡尔此时已经愤怒到了顶点，他不得不承认，自己小看了李亚林，虽说早就知道李亚林的实力很强，但卢卡尔却没想到李亚林强到这种地步，发出一招竟然还能解封这些格斗家的铜像，他怎么可能让自己陷入被动之中呢。

　　现在卢卡尔唯一的办法，那就是尽快的击杀掉李亚林，再解决麦卓和芭妮莎，至于铜像里的格斗家们，只要搞定了眼前的心腹大患，那一切就不是问题，被铜水密封了这么久，卢卡尔还是有自信击败他们的。

　　“帝王拳？”看到卢卡尔的招式，李亚林不禁乐了，这家伙竟然也会帝王拳，而且还是帝王波动拳，不过你以为只有你自己会这一招么？得到秦之秘传书完整秘传的李亚林早就已经学会这一招了！

　　既然你用帝王波动拳，那咱也用这一招对付你好了，就卢卡尔那蓝色的波动拳发出之后，李亚林也双手聚拢在腰间，淡蓝色的光芒闪起，帝王波动拳！

　　两颗蓝色的波动能量球对撞在了一起，在半空总产生了激烈的僵持，在这一刻，就看李亚林与卢卡尔两人谁的功力深了，现在比拼的就是功力！

　　很显然的，卢卡尔的实力虽强，但却还不是李亚林的对手，从卢卡尔满脸爆着青筋而李亚林却满脸的轻松就可以看的出来。

　　“差不多了。”嘴角轻声的呢喃了一句，李亚林突然猛的加大了攻击力度，巨大的波动能量爆发了出来，原本直径还不到五十公分的帝王波动拳瞬间暴涨了一倍有余，朝着卢卡尔的方向狠狠的砸了过去。

　　“这不可能！”卢卡尔的眼中满是惊愕，这种能量的攻击已经算不上必杀技了，而是超必杀无疑！

　　“没什么不可能，这就是真·帝王波动拳！没见识的乡巴佬知道什么。”李亚林不屑的一瞥嘴，虽说是普通帝王波动拳的升级版，但这一招超必杀的威力也不是盖的，表面上的大小是暴涨了一倍左右，但实际上威力却是提升了至少五倍以上，没来得及防备的卢卡尔根本就无法阻挡，结结实实的吃了李亚林这一招超必杀。

　　“不可能的！绝对不可能的！”

　　咦？还活着？被真·帝王波动拳轰飞的卢卡尔竟然没有死也没有晕过去，只是躺在地上满脸不可置信的来回嘟囔着，还有什么不可能的？不都说眼见为实嘛。

　　“就算是死！我也要拉着你们垫背！”不过就在这时，卢卡尔突然拿出了一个启动装置，我去，学什么不好，竟然没事跟克劳萨学自爆！

　　话说你这家伙也太没节操了吧，人家克劳萨自爆城堡，好歹也送自己一本秘传书，可你这家伙自爆航空母舰，竟然想让人家给你陪葬，实在是太坑爹了。

　　就在卢卡尔拿出启动装置的时候，李亚林就知道不好，顾不得再理会卢卡尔，李亚林闪身抓住了身后的麦卓和芭妮莎。

　　“你们两个抓紧我！”说完，李亚林一边一个夹起两个女人，朝着房间的窗户猛冲了出去，李亚林明白，想要阻拦卢卡尔引爆航空母舰是不可能的了，如今之计只能赶快逃离这个是非之地，再迟的话，恐怕就真的要跟卢卡尔一起葬身海底了。

　　至于收藏室里的铜像格斗家们，算你们倒霉了，如果你们幸运的话，也许还能逃过一劫，不过这里可是大海中央，就算这些格斗家能够破封而出，恐怕也免不了葬身鱼腹的下场。

　　不过时候李亚林可顾不得其它，对于李亚林来说，只有妹子才是最重要的，这时候死道友不死贫道，只要麦卓和芭妮莎安全就足够了。

　　果然，就在李亚林冲出窗户的一刹那，整个航空母舰的底部就传来了巨大的轰鸣声，整个舰身开始猛烈的摇晃，赶紧跑路啊！现在时间就是生命！

　　朝着出口一通狂奔，李亚林终于在爆炸袭来之前冲到了甲板之上，圣剑帕拉蒂昂！巨大的白色冲浪板出现在了李亚林的脚下，脚踏着圣剑帕拉蒂昂飞上半空，李亚林总算是带着麦卓和芭妮莎逃了出来。

　　“撒，还真是玩不起的家伙。”看着海面上渐渐倾斜的航空母舰，李亚林十分不满的轻唾了一口，动不动就玩自爆，真以为你丫是基地组织成员啊？

　　“噗……阿林你这还真是得了便宜还卖乖，卢卡尔先生找上你，还真是有够悲剧的。”此时的麦卓还被李亚林夹在身下，不过这个美腿御姐却根本就不以为意，反身攀上了李亚林的肩膀，在李亚林的耳边轻呼了一口气，同时继续娇笑的说道。

　　“就是呀，不过可惜了，一切的证据都随着这艘航空母舰的沉没而失踪了。”另外一边的芭妮莎也是轻笑着说道，不过对于没能抓捕卢卡尔归案，这实在是让人遗憾的事情。

　　“算了，反正咱们也算是为民除害了。”李亚林摇了摇头，此时系统已经显示支线任务9完成，该得的游戏点数和随机技能书也到手了，对于自己这次的收获，李亚林还是十分满意的。

　　不过李亚林知道，卢卡尔这家伙还并没有死，虽说是他自己玩的自爆，但如果他挂掉的话，经验还是应该算在李亚林身上的吧，但李亚林现在却没有任何经验增长的感觉，真是命大的不死小强。

　　“话说阿林，这个是什么？”这时候，麦卓突然对脚下帕拉蒂昂所幻化的冲浪板起了很大的好奇心，这种飞行器还是第一次见到，科技产物么？但麦卓却又在这上面感觉到了很强大的能量，这种神圣纯净的能量可不是麦卓所喜欢的。

　　“当然是我的武器，算是个封印中的小神器吧。”李亚林也没有隐瞒，反正着又不是什么大秘密。

　　“神器？”芭妮莎惊呼了一声，在这个世界中也是有神器的，比如说三神器家族中历代相传的神器，可是都有非常强大的力量，难道李亚林手中的也是神器么？

　　“我讨厌神器。”显然，麦卓也想到了三神器家族，对于这些封印了大蛇的家伙，麦卓可是从来都不报以任何好感。

　　不过让麦卓没有想到的是，就在她这话一出口，三人脚下的帕拉蒂昂瞬间晃动了一下，仿佛是在发泄自己的不满，麦卓一惊之下，甚至差点从半空中掉落下去。

　　“看吧，人家可是生气了，当着人家的面说坏话可不好。”李亚林苦笑着摇了摇头，圣剑帕拉蒂昂可是有灵性的，虽然还在封印中，但没事耍个脾气什么的，那是绝对没有问题的。

　　“不会吧，这么夸张？”麦卓的小嘴微张，她可没听说哪个神器还有这功能的。

　　“嘿嘿，看！咱们的救援来了！”李亚林嘿嘿一笑，并没有对此作出解释，而是指了指远方的舰队，那是巴西雇佣军的部队，刚刚李亚林已经发了信号，就等着他们来收拾残局了。


第373章 结束，临别之前

　　“亚林你这小子，弄的还真是夸张。”很快，卢卡尔的部下被全部歼灭，只不过是一些护卫舰和驱逐舰而已，根本就挡不住巴西雇佣军的强力进攻，当然了，这其中还有正规军的影子，要不然仅凭巴西雇佣军可是调集不出这么多强大的舰队。

　　李亚林刚刚降落到其中的一艘母舰的甲板之上，拉尔夫立刻第一个冲到了李亚林的面前，对于李亚林竟然弄沉了卢卡尔的航空母舰，拉尔夫可是十分的钦佩，至少这种事他可是做不来的。

　　“没办法，人不犯我我不犯人么嘛。”李亚林耸了耸肩膀，他这倒是实话，如果卢卡尔不来找自己的话，他才没心情对付那家伙呢。

　　“喂喂！你这丫头还玩偷袭！”突然，李亚林一个闪身消失在了原地，等大家反应过来的时候，莉安娜不知什么时候已经出现在了原本李亚林站立的位置之上。

　　这么长时间不见了，这丫头怎么还是这么神出鬼没的？李亚林的头上满是黑线，每次见面的时候都玩这一手，难道她就不腻的么？

　　“试试我的新招！”莉安娜冷声一哼，继续朝着李亚林出手，我去，玩真的啊！莉安娜竟然上前就是一个威武军刀，紧接着又朝着李亚林仍了一个耳环炸弹，话说这可是在甲板上，你在这里玩炸弹，难道就不怕伤到旁边的人啊！

　　“雕虫小技！”见莉安娜二话不说就进攻李亚林，这可是让一旁的美腿御姐十分的不爽，朝着莉安娜甩出了三道死亡之爪，直接将耳环炸弹击飞了出去。

　　“你是谁！”这段时间莉安娜一直在完成任务，自然不知道麦卓的身份，对于李亚林身边新出现的美腿御姐，莉安娜立刻将眉头深深皱起。

　　“在问别人名字的时候，主动说出自己的身份才是礼貌吧。”麦卓眯着眼睛看着莉安娜，空气中弥漫的火药味任谁都能看的出来。

　　“看吧看吧，修罗场又开始了。”见到莉安娜与麦卓的对峙，一旁的拉尔夫非但没有阻拦，反倒是一副看好戏的样子轻碰了一下克拉克的手臂，对此克拉克则是没做任何的反应，只是沉默的看着眼前发生的一切。

　　好啊你们两个竟然在这里看热闹！李亚林气不打一处来，看着麦卓和莉安娜打架你们开心是吧！不过现在劝开两个妹子才是主要的，也不看看时间地点，这里是打架的地方么！

　　“我说麦卓，莉安娜也不是故意的，她只是想要跟我切磋一下而已。还有莉安娜，这是我的经纪人麦卓，同时负责我的安全，所以你们两个要好好相处哦。”没办法，现在李亚林只能跑出去劝架，要不然这两个妹子真打起来的话，那可就有的瞧了。

　　“哼！”见李亚林都出来劝架了，两个妹子自然是要给李亚林面子的，不过即便不再对持，可莉安娜和麦卓却都是异口同声的冷哼了一下，随后转过头去不再看对方了。

　　女人们的事情暂时放在一边，现在还是正事要紧，见了哈迪伦将军之后，李亚林简单的将卢卡尔的阴谋说了一遍，听闻卢卡尔竟然将成名格斗家的身体制成铜像收藏，哈迪伦自然大惊，不过卢卡尔已经玩了自爆，也算是除掉了一害吧，至少现在可以轻松许多。

　　关于卢卡尔还没有挂掉一事，李亚林并没有告诉哈迪伦，毕竟实在是有点不靠谱，反正就算卢卡尔命大逃过一劫，最近一段时间也不可能出来兴风作浪了，如果李亚林的猜测无误的话，等卢卡尔的下次登场，恐怕就是95年的KOF大赛了。

　　接下来的扫尾工作交给哈迪伦将军就可以了，李亚林则是带着麦卓和芭妮莎回到了女孩们的身边，临行之前，莉安娜沉默的看着李亚林，一句话也没有说，不过李亚林反倒是走到了莉安娜的面前，轻抚了一下她的长发，并承诺有时间一定到巴西雇佣军看她。

　　“怎么样莉安娜，舍不得了吧？”李亚林乘坐的直升飞机越行越远，莉安娜还是站在原地，目送着李亚林的离去，看到这一幕，一旁的拉尔夫顿时笑着跑到莉安娜的身旁，满脸戏谑的开口问道。

　　“哼！”莉安娜没有回答，冷哼了一声的同时，狠狠的一脚踩在拉尔夫的脚面之上，顿时将拉尔夫痛的半蹲在地上，捂着脚面说不出话来。

　　“这丫头……不就是说了句实话嘛，用不着这么狠吧。”悲剧的拉尔夫满头冷汗，如果不是身体还算强壮，莉安娜这一脚就把他的脚底板给踩断了。

　　94KOF大赛结束了，一切又回归如初，不知火道馆和藤堂道馆因为李亚林与女孩们在KOF大赛上的出色表现，开始变的更加火爆了起来，每天都会有很多年轻人吵着加入，不过此时两个道馆已经停止招收新人，除非拥有特别出色的资质，要不然连道馆门都没有资格进呢。

　　解决了卢卡尔之后，完成了任务的芭妮莎便依依不舍的与李亚林告别了，共同经历了生与死，芭妮莎与李亚林的感情明显的前进了一大步，不过工作需要，芭妮莎不可能一直待在李亚林的身边，虽然是离别，但只要心在一起，无论相隔多久，两人都不会寂寞。

　　“什么！亚林你又要离开？”送走芭妮莎的第三天，李亚林终于下定了决心，将女孩们齐聚一堂，宣布了自己即将离开的消息。

　　听到这个消息，大家自然非常的惊讶，这才相聚没多久，为什么又要离开了？

　　“是的，我必须要离开了。”李亚林虽然也很不舍大家，但他有必须离开的理由，真的没办法继续等下去了。

　　“你准备去哪里？我是你的经纪人，而且还需要监视你，无论你去哪里，我都必须跟在你身边。”麦卓可不准备放过李亚林。

　　“我要去另外一个世界。”李亚林耸了耸肩膀，没有与自己签订契约，他可不能带走眼前任何一个妹子，不过他也没准备契约任何一个人，一切还是等自己回来之后再说吧。

　　“另外一个世界？亚林师兄你可千万不要想不开啊！”听李亚林这么一说，由莉顿时惊慌的抓住了李亚林的手臂，开什么玩笑，去另外一个世界，那不就是要去死么！

　　“我有什么想不开的。”李亚林差点笑了出来，这丫头真的想太多了。

　　“亚林师弟，这到底是怎么回事？”不知火舞也来到李亚林面前，她没办法确定李亚林这是在说实话还是在开玩笑，去另外一个世界，这种事情真的可能么？

　　“具体的情况，我一时半会说不清楚，反正我需要离开一段时间去完成任务，暂时是没办法跟大家联系了，不过大家也别着急，我很快就会回来的。”当着这么多人的面，李亚林可不能将成神游戏的事情毫无保留的说出来，只能说出这种半真半假的理由。

　　虽然大家还是没办法理解，但有一点是可以肯定的，李亚林的离去不可避免，不过大家真的很舍不得李亚林，李亚林不在身边的日子，这可怎么过啊。

　　“不走不行么？”玛丽可怜兮兮的看着李亚林，她真的舍不得李亚林离开。

　　“抱歉。”李亚林这时候只能苦笑着摇头。

　　“那亚林哥哥你什么时候才能回来？”香澄的脸上有些不好意思，但她还是想要知道李亚林的归期。

　　“这个……我也不知道，不过95KOF大赛之前，我应该会回来的吧。”未来的事情谁也说不准，李亚林又怎么可能知道自己什么时候能回来呢。

　　“亚林，记着一切要小心，大家可都等着你回来呢。”藤堂志津香就好似叮嘱即将离家远去的孩子，有好像在嘱咐出差在外的丈夫，不过此时大家的心情都沉浸在即将离去的李亚林身上，也没注意志津香此时的异样。

　　“放心吧志津香姐，我一定会小心的。”李亚林微微一笑，就算是为了眼前的这些女孩们，他也一定会努力的，努力的活着，努力的增加自己的实力。

　　“阿林，你说要去另外一个世界，这是真的么？”就在李亚林即将离开之前，麦卓突然拉着李亚林来到了一个僻静之地，很是严肃的开口向李亚林问道。

　　“的确是这样。”李亚林很是确定的点头。

　　“跟这个世界完全没有任何关系的世界？”麦卓继续追问。

　　“完全没关系。”

　　“既然这样的话……那阿林你带着我离开吧。”沉默了片刻，麦卓终于开口了，不过麦卓的话却是吓了李亚林一跳，带着麦卓离开？

　　“我知道你的意思，不过现在并不是时候，我答应你，下次回来的时候，一定会带着你离开这个世界，去一个没有大蛇的世界。”李亚林何等聪明，麦卓的话一出口，他就明白了麦卓的意思，带着美腿御姐离开么？这是个好主意，不过不是现在，早晚有一天，李亚林会带着所有人一起离开的。


第374章 回归与团战任务

　　“哎呀呀，哥哥到底什么时候才能回来啊，真的好无聊啊，不是说好了只走三天么，这都已经五天了，干嘛还不回来！”绯弹世界，李亚林的公寓之内，远山要正坐在沙发之上，一边把玩着一把手枪，一边十分不满的嘟着小嘴。

　　李亚林离开的时候，并没有跟小要告别，这可是让这个小丫头十分的气恼，朝着亚里亚她们大法了一通脾气，要不是有小奏在的话，恐怕小要就直接动手了，但面对小奏这个克星，小要真的是一点办法都没有。

　　“也许亚林是有事耽搁了也说不定呢。”白雪知道李亚林离开的原因，自然可以体谅李亚林的心情。

　　“哼！哥哥竟然撇下我不管，等哥哥回来的时候，我一定要好好的教训哥哥才行！”小要一脸气呼呼的表情，不时的还会塞一块奶糖到嘴里去。

　　“哦？那我倒是想看看，小要准备怎么教训哥哥啊？”小要的话才刚刚说完，房间里突然传来了一阵笑声。

　　“哥哥！”听到这个熟悉的声音，小要在第一时间跳了起来，是哥哥回来了！

　　“亚林！”白雪也是一阵的惊喜，亚林总算是回来了。

　　“我回来了。”李亚林的房间门被轻轻推开，一个熟悉的身影再次出现在白雪和小要的面前，是的，的确是李亚林回来了！

　　“哥哥！哥哥！”欢呼了一声，小要直接扑进了李亚林的怀中，就好像考拉一般，吊在李亚林的身上就不松手了。

　　“你这小丫头，刚才不是还说要教训我的么？”李亚林笑着揉了揉小要的小脑袋瓜，不过话语之中却满是宠溺的神色。

　　“人家是在说气话嘛，哥哥回来了，小要欢喜还来不及呢。”小要嘟了嘟小嘴说道。

　　“真的？”李亚林的眉毛一挑。

　　“当然是真的啦，讨厌啦哥哥，竟然不相信小要的话。”小要拉起李亚林的衣襟就撒起娇来了，这丫头，整个就是一百变精灵。

　　“欢迎回来。”总算是摆平了缠人的小要，这时候白雪也是走到了李亚林的面前，先是朝着李亚林轻轻鞠了一躬，随后才开口对李亚林欢迎道。

　　“我说白雪，咱们两个之间就不用这么客气了吧？”看着眼前的少女，李亚林禁不住的一把将她拥入怀中，也许是完成了转职的缘故，又或者是太久没有见到白雪了，此时的李亚林可是相当能放得开，反正水晶宫的第一步已经踏出，自己也应该继续努力一下了。

　　“是……是的。”也许是李亚林如此主动的缘故吧，白雪的小脸已经红的仿佛熟透了的苹果一般，简直都能看到水蒸气从她的头顶冒出来，实在是太过害羞了吧。

　　“亚里亚她们呢？”李亚林环顾了一下四周，房间里竟然只有白雪和小要两个妹子，其她人竟然都没在家，这群丫头都干嘛去了？

　　“嘻嘻，亚里亚和理子她们都找到自己的战妹，现在正在给那些孩子进行训练哦。”说到战妹，白雪禁不住的笑出了声来。

　　“哦？亚里亚她们找到战妹了么？不过白雪你干嘛要笑成这样？”虽说对亚里亚找到战妹很是意外，但让李亚林更加诧异的是，白雪为什么要笑的一脸狡黠？

　　“怎么说呢，亚里亚的战妹，是个很有趣的孩子哦。”捂着小嘴，但白雪还是将亚里亚最近的苦恼说了出来。

　　虽说亚里亚找到了自己的战妹，但这个战妹的实力却相当一般，这也倒算了，不过最让亚里亚头疼的是，这个低年级的妹子竟然是个百合女，又是亚里亚的忠实崇拜者，要不是前两天的一次意外，亚里亚才不会找这个妹子当战妹呢。

　　“原来如此，那白雪你有没有想过找一个战妹？”李亚林点了点头，其实找个战妹也不错，就像阳菜，她不就是自己的战妹嘛，虽说亚里亚找的是个百合妹子，但李亚林相信就凭亚里亚有实力，对付这个小姑娘绝对绰绰有余。

　　“我的话……再说吧，如果遇到合适的话，我也会找一个战妹的。”迟疑了一下，但白雪最终还是决定找一个战妹的比较好，其实找战妹的话，感觉也挺有趣的。

　　“嗯，到时候我帮白雪一起筛选哦。”李亚林微微一笑，虽然极东战役已经开始，但平时的生活还是要好好过的，眷属的那帮家伙们应该还会有点节操，至少会光明正大的出现与大家战斗。

　　“约定好了哦。”白雪甜甜的一笑，只要亚林能够陪在自己身边，那自己就是最幸福的人了。

　　对于李亚林的回归，白雪可是相当的高兴，拉着小要一起出门买菜，表示一定要尽自己的全力做出最好的料理来庆祝，李亚林虽然说了用不着这样，但白雪却不这么想，庆祝会是一定要开的，就算亚林只离开了五天，但这五天对于大家来说，可都是一种煎熬。

　　“我说，有新任务，你要不要接？”不过让李亚林没有想到的是，就在白雪和小要离开家之后，系统虚彩却是突然出现在了李亚林的面前，新任务？不是吧，自己才刚刚完成KOF的任务回归的啊。

　　“这么快就有新任务？”李亚林很是纳闷的看着虚彩，用不着这么快吧？

　　“嗯，有点紧急的任务，我想你要是能出马的话，估计能够很快解决吧。”虚彩的小脸很是严肃。

　　“紧急任务？”李亚林的眉头一皱，什么紧急的任务要让自己出马？

　　“团战！”虚彩只说了两个字，却是让李亚林愣住了，团战？什么团战？成神游戏玩家之间的团战么？什么时候这个游戏开始鼓励玩家厮杀了！

　　“到底是怎么回事，我需要一个解释。”李亚林紧紧的盯着眼前的虚彩不放。

　　“别这么盯着我嘛，其实真正的团战还没有开始呢，这次只不过是一个意外。”被了亚林盯的有些心虚，虚彩连忙开口解释道。

　　“意外？”李亚林更纳闷了，什么意外能够开启一次团战呢？

　　“说的太多你也理解不上去，简单的说明一下好了，由于一些意外，某个神明的手下发生了一次冲突，并且分成了红蓝两个阵营开始厮杀了起来，这个神明非常的头疼，所以把自己的手下给抛弃掉了。”先是翻了个白眼，紧接着虚彩开始给李亚林解释了起来。

　　“虽说已经被抛弃，但这位神明的手下们却完全不知情，红蓝两个阵营的战斗在继续，现在这两个阵营已经全部成为成神游戏的玩家，并且同时进入了一个世界之中，开始了新的战斗，而你的任务嘛，就是阻止双方的战斗，让大家一起握手言和。”

　　“开什么玩笑！”李亚林腾的一下站了起来，让神明都头疼的两个阵营握手言和，这种任务简直就是坑爹，自己怎么可能有那么大本事！

　　“不是开玩笑哦，你要相信我，我从来都不会给你亏吃的，这次的任务绝对对你有莫大的好处。”虚彩的表情很是严肃，莫大的好处？不过虚彩这话说的倒是不错，虽然这个妹子一点节操都没有，而且还是个天然黑，经常的坑一些自己的游戏点数，但其实李亚林看的出来，虚彩是非常照顾自己的，既然虚彩都这么说了，那代表这个任务肯定对自己有很大好处就是了。

　　不过李亚林比较郁闷的是，明明才刚刚回来而已，还没跟自己的妹子们温存一下就要继续跑任务，实在是有点坑爹了。

　　“还有呢，在那个世界之中，一共有八件神器的存在，只要凑够八件神器，就可以将你的实力提升一个等阶哦，难道你不想继续增加实力么？”见李亚林已经有些心动了，虚彩连忙继续追加诱惑。

　　“好了，我知道了，我答应你。”不得不说，虚彩真的是看透了李亚林的心，李亚林现在最需要的是什么？当然是实力了，只要有足够的实力，那么李亚林就可以保护好身边的女孩们，让大家一起幸福快乐的生活，就只是为了这个，李亚林也不能拒绝这次任务。

　　“就知道你会答应的。”见李亚林答应，虚彩的脸上顿时绽放出了炫目的笑容。

　　“那任务什么时候开始？是不是让我先见大家一面之后再走？”虽说接下了任务，但李亚林可舍不得这么早就走，至少也要跟女孩们叙叙旧，沟通一下感情嘛，这么长时间没见面了，李亚林真的很想念大家。

　　“时间紧迫，还是现在就走吧，再说了，等你离开这个世界之后，这个世界的时间会继续冻结，直到你再次回归之后才会再次运行，也就是说，从你离开到回归，只不过是一眨眼的时间而已，所以在你完成任务之后再回来也不迟。”虚彩一挥手，看她的样子，好像还真的挺着急的，话说你既然可以控制时间，那你还这么着急干什么？对此李亚林真的很想吐槽啊。

　　不过最终虚彩也没有留给李亚林吐槽的时间，一抬手，淡白色的魔法阵开启，李亚林的新任务之旅继续开始了。


第八卷 鹦鹉之百合战争


第375章 初入鹦鹉女神

　　“真是没想到啊。”清醒过来的李亚林望着陌生的天花板，开口就是一声的感叹，他的确没有想到，自己竟然穿越到了一个萝莉御姐美娇娘、乳摇妹子排成行的世界——《鹦鹉女神》。

　　鹦鹉女神耶，李亚林之前还真没想过自己会跑到这里来，不过想想也不错呢，这个世界里的妹子质量真心很好，而且还可以合理化后宫，嗯嗯，虚彩果然每骗自己，跑到这里不吃亏呢。

　　按照惯例，每到一个新世界，李亚林都会得到一些记忆碎片，这次自然也不例外，不过等等，自己这是什么身份？传说中的天才少年？话说自己这个身份被安排的竟然是25岁！而且还是新东帝都大学的一名讲师，我去，这开什么玩笑？

　　原来一直在高中扮嫩，现在突然成了大学讲师，这个身份的转变对于李亚林来说还真有点不适应，不过话说回来了，这个身份貌似也挺有趣的，25岁的天才少年么，就按照这个身份开始游戏好了。

　　看一看这一次的任务，啊咧咧？主线任务竟然一出现就有两个，而且奖励都不少，只不过这个名字嘛，什么叫做百合战争？李亚林有些纳闷，这是什么意思？

　　鹦鹉之百合战争

　　主线任务：

　　主线任务1：参与‘鹦鹉计划’，并且获得传说中的八个神器。任务奖励：游戏点数10000点，提升玩家现有实力等阶+1。

　　主线任务2：团结本世界中的所有游戏玩家，化解玩家之间的恩怨。游戏奖励：游戏点数13000点，随机武器×1。

　　支线任务：

　　支线任务1：加入出云庄。任务奖励：游戏点数1000点。

　　支线任务2：契约鹦鹉三人以上。任务奖励：游戏点数3000点。

　　算了，不管怎么说，自己现在应该做的就是加入出云庄了，话说从自己的记忆之中，李亚林竟然发现了一些关于出云庄的信息，等等，自己貌似跟出云庄的管理员很熟悉啊！

　　自己的身份虽然还是华国人，但却是被从小收养，而收养自己的这个人，竟然名叫浅间建美，是自己名义上的姐姐，只不过这个姐姐在李亚林小的时候就故去了，而出云庄的管理员，就是浅间建美最好的朋友。

　　乱了，真的乱了，剧情完全改变了，李亚林记得，在动漫之中，出云庄的管理员明明有一个叫做浅间建人的丈夫，可现在浅间建人不见了，取而代之的则变成了浅间建美，这到底是怎么回事？系统娘化？还是蝴蝶效应？亦或者是这个世界已经变的和自己所知道的那个世界不一样了？

　　真是有够头疼的，算了，现在想那么多都是无谓的，找时间去出云庄看一下吧，毕竟支线任务1也是要完成的嘛。

　　不过在这之前，李亚林还是先把上次得到的技能书学习一下好了，卢卡尔自爆之后，这本技能书就一直被丢在李亚林的专属空间之中，李亚林还没来得及看这是个什么技能呢。

　　天霸断空烈斩？这是出自哪里的技能？李亚林记得拳皇中貌似没有人用过这个技能，一看就是用剑或者刀才能使用出来的招式。

　　很不错，学习了这个技能之后，李亚林发现这已经是个超必杀级别的强力技能了，配合较好的武器的话，发挥出的力量绝对超乎想像。

　　看了一下身旁的电子日历，今天是星期日嘛，学校放假，李亚林也没什么事情可做的，打量了一下这个小小的公寓，这次系统的安排还真不给力，这个小小的公寓还真够窄的，算了，趁着有时间，就去出云庄转一转，顺便见一见自己记忆中的熟人。

　　记得出云庄应该位于帝都的北部，上网调查了一下，非常顺利的找到出云庄的地址，而且上面还写着万年招聘入住者，话说既然万年招聘，为什么能够住进出云庄的全部都是鹦鹉呢？唉，还是不要吐槽这些细节好了。

　　“就是这里了呢。”看着眼前一栋十分古朴的宅院，李亚林暗自点了点头，这就是让所有鹦鹉和苇牙畏惧如虎的出云庄，看上去还算不错的嘛。

　　“你好请问，你是……亚林？”按下了门铃，很快房门被打开，出现在李亚林面前的，是一个身穿和服的紫发美女，脸上的笑容让人感觉如沐春风一般，不过让李亚林惊讶的是，这个和服美女竟然直接就认出了自己，话说按照记忆中的设定，自己和这位美女已经至少十年没有见过面了。

　　“好久不见了，美哉姐。”李亚林的表情有些僵硬，虽说记忆中已经见过很多次了，但实际上却是两人的第一次见面，再者一说，记忆中的自己与眼前的这个和服美女关系并不是很好，李亚林也不可能一上来就与她亲热的打招呼吧。

　　“是呢……真的是好久不见了，亚林你……还好么？”被李亚林称为美哉姐的和服美女表情也很吃惊，她怎么也没有想到，李亚林竟然有一天会主动的来到出云庄。

　　“还不错吧，怎么？不准备让我进去么？”李亚林的表情很是淡然。

　　“当然不，亚林你能来这里真是太好了，快请进来吧。”直到这时候，和服美女才仿佛反应过来一般，连忙把李亚林招待进了屋里，而且看她的样子，也是颇有些不知所措，这让李亚林心中禁不住的暗笑了一下，感觉还挺有意思的嘛。

　　此时出现在李亚林眼前的和服美女，自然就是出云庄的管理员了，她的名字叫做浅间美哉，与李亚林名义上的姐姐浅间建美有着非常难以捉摸的关系。

　　是的，非常的难以捉摸，就算是拥有了一些记忆碎片，但李亚林却依旧不知道两人之间的关系究竟是怎样的，挚友？闺蜜？亦或者是同性的情侣？反正李亚林还没有弄明白就对了。

　　不过有一点是可以知道的，浅间建美的死与浅间美哉有着非常大的关系，当初在收到浅间建美的死亡通知书之时，李亚林还曾经与浅间美哉大吵了一架，好吧，所谓的大吵一架，完全就是李亚林在单方面的发泄，浅间美哉在无条件的接受罢了，此后李亚林就完全的断绝了与浅间美哉的联系，一直到今天。

　　当然了，此时的李亚林对浅间美哉可没那么多的恶感，虽说还会受一些记忆碎片的影响，但李亚林就是李亚林，不会应为记忆碎片而改变。

　　进入出云庄的客厅之后，两人一阵的沉默，不过李亚林却是可以看见，客厅上位供奉的一张照片，照片中一脸灿烂笑容的美人，正是自己记忆中的姐姐浅间建美。

　　“我们大概有十年没有见面了吧，美哉姐。”突然，李亚林开口打破了两人间的沉默。

　　“是呢，的确是有十年没见了。”浅间美哉的脸上有些苦涩，这么长时间没见，眼前的少年已经完全的成长起来了，这么多年里，自己一直在打听李亚林的消息，却始终一无所获，但让自己没有想到的是，就在自己快要放弃的时候，李亚林竟然突然出现在了自己的面前。

　　“听说你这里招聘入住者，不知道我有没有入住的资格呢？”左右打量了一下房间，美哉姐还真的成为了传统型的日国女人呢，出云庄的一切都被她打点的这么完美。

　　“那是当然了！这本就是建美的房子，现在建美故去了，你自然就是出云庄的主人，我只是一个管理员，负责帮建美和你照看这里而已……”听李亚林竟然准备入住出云庄，浅间美哉顿时喜出望外，不过在说到建美的名字之后，浅间美哉的语气突然变的低沉起来，表情也变的十分暗淡。

　　“好了美哉姐，过去的都已经过去了，我已经想开了。”李亚林可受不了这突然沉闷的气氛，而且在这个时候，李亚林只能摆手安慰美哉，毕竟浅间建美的死也不是她所愿意看到的。

　　其实到了这个时候，李亚林已经大概明白了其中的一些事情，浅间建美代替了原本的浅间建人，但却只是性别替换了，身份什么的，完全都是按照原剧情在发展，虽然不知道浅间建美的确切死因，但至少可以知道的是，绝对与鹦鹉计划脱不了关系。

　　“真的么？”浅间美哉有些不能相信，毕竟她可还记得，当年李亚林离开时那愤恨的表情。

　　“当然，我也不是小孩子了，再说事情都过去这么多年了，建美姐姐在天堂也一定不想看到咱们两个一直这么僵持下去吧，毕竟在这个世界上，建美姐姐就只有咱们两个最亲近的人了。”李亚林耸了耸肩膀，眼前的这位是谁？那可是鹦鹉排名NO.1的存在，李亚林怎么可能不与她交好关系呢。

　　“亚林！”浅间美哉可是不知道李亚林的心中所想，此时她只感觉一种巨大的幸福贯穿了全身，亚林原谅自己了呢，真的原谅自己了呢，建美你看到了么？你的愿望终于会达成的。


第376章 入住出云庄

　　“喂喂，美哉姐你干嘛啊。”看着突然扑到自己怀中的和服美女，李亚林的表情禁不住的有些尴尬，虽然他很喜欢美女，但立刻就发生这种亲密接触，是不是有点太快的说？话说你用得着这么激动么？

　　“抱歉啊亚林，我只是有些太激动了。”这时美哉也发现了自己的不妥，红着脸从李亚林的怀中出来，十分抱歉的朝着李亚林一鞠躬。

　　“没什么啦，反正这事我也不吃亏。”李亚林笑着摸了摸后脑勺。

　　“这么长时间没见，亚林你竟然变的H了，不过要记住，出云庄可是禁止H的哦。”美哉又恢复成原本的温和美女了呢，不过在说到H的时候，李亚林却是突然感觉到一阵冷风吹过，什么情况！在看眼前的美哉，阴冷的背景之下，竟然缓缓的出现了一个恐怖的鬼面，我了个去的，这不是建美姐姐的绝技么！美哉姐你不能学这个啊！

　　“是……是的，我知道了。”面对美哉的强大压迫，李亚林也禁不住的连连点头，黑化了的美哉是很恐怖的，这一点无论是从动漫的剧情之中，还是在自己的切身体验之下，都能够感觉的出来。

　　就这样，李亚林突然成为了出云庄的房东，这个变化还真是有够快的，而且就在当天，李亚林就在美哉的催促下搬离了自己的小小公寓，并且入住到了出云庄之中。

　　“怎么样亚林，这个房间你还满意么？”趁着李亚林回家收拾行李的空档，美哉为李亚林准备好了房间。

　　“当然满意了。”李亚林感叹了一声，这应该是出云庄最大的房间了吧，而且可以看的出来，美哉是真的尽心准备了。

　　出云庄是一栋典型的和式公寓，就连晚上睡觉都是在榻榻米上，不过美哉知道李亚林不是日国人，应该是睡不习惯榻榻米的，所以美哉竟然还特意的为李亚林准备了一张床，可见美哉是多么的细心了。

　　“实在是太好了，午餐我已经准备好了，那么请下楼一起吃饭吧，顺便我也把出云庄的房客介绍给亚林认识。”见李亚林很是满意的样子，美哉的脸上也是露出了欣喜的微笑，不过出云庄的房客么？李亚林倒是觉得很有意思呢。

　　“你好，是出云庄的房客，叫我篝就可以了，请多指教。”餐桌之上，一个银色短发的美型男正一脸笑容的朝着李亚林打着招呼。

　　“你好，我的名字叫做李亚林，请多指教了。”只有篝一个人么？李亚林虽然有些诧异，但还是笑着开口回应道。

　　等等，李亚林记得这个叫做篝的美型男应该也是鹦鹉之一，在未羽化之前性别是不明的，可眼前的篝，虽然是美型男的打扮，但李亚林却可以清晰的发现，这绝对是个男装丽人没有错啊，虽然不能说是阅女无数，但至少李亚林还是可以轻易的分辨出男或女的吧。

　　“怎么了亚林？我有什么问题么？”被李亚林目不转睛的盯着，篝顿时感觉身体里泛出了一丝一样的火热，这是什么回事？就连篝自己都有些想不明白。

　　“不，没什么。”摇了摇头，李亚林可没心思去追究篝的性别问题，反正改变已经够多的了，就连浅间建美都成了自己姐姐，篝现在变成妹子又有什么好奇怪的。

　　“那么美哉姐，现在出云庄的房客就只有篝先生一个人么？”既然篝选择隐瞒，李亚林也没有说破她的身份，只是转头向美哉开口问道。

　　“不，其实还有一个房客呢，只不过这个房客的性格比较奇怪，喜欢待在一个房间里不出门。”美哉微微摇头，仿佛对这个房客很是无奈的样子。

　　“这样啊，那以后有机会再认识好了。”李亚林了然，按照美哉的说法，那么另外一个房客应该就是松了，这时候细女还没有加入出云庄么？算了，反正以后有的是机会认识。

　　午饭过后，篝便告辞离开了，房间里只剩下李亚林与美哉两人，此时美哉正在询问李亚林这十年来的经历，听说李亚林竟然在新东帝都大学当讲师，这顿时让美哉惊讶的捂住了小嘴，太不可思议了，两人明明在一个城市，自己竟然一直都没有找到李亚林！松到底在干什么？自己不是委托她寻找李亚林了么，她不是最厉害的黑客么？为什么这么一点小事都办不成？

　　当天晚上，躲在暗室中一直没有露面的松究竟是怎样悲剧的这暂且不提，第二天一早，也就是星期一，李亚林很早就起床开始准备了起来，毕竟自己还要去学校教课才是。

　　“注意安全，早去早回。”临行之前，美哉就像一个体贴入微的小妻子一般，仔细的替李亚林扎好领带，整理了一下西服，这种感觉还真的很不错呢。

　　“嗯，我走了。”李亚林点头，随后出门离开，话说这样的生活倒是蛮新鲜的，第一次有这种体验。

　　今天是个好天气呢，李亚林抬头望了望天空，万里无云的天空，艳阳照耀着大地，美好的一天开始了，不过还不等李亚林感叹完，天空之中却是突然划过了两道身影。

　　咦？划过？谁在这么一大早上玩空中飞人啊？李亚林先是一愣，随后立刻反应了过来，有人打架耶，能在半空中打架的，在这个世界上也就只有鹦鹉才能做到了吧，要不要跟上去看看呢？看了看时间，算了，再拖延下去的话可就迟到了，还是先去学校吧，反正以后自己都要插手这个鹦鹉计划。

　　新东帝都大学，这里可以说是整个帝都乃至全国都最有名的大学了，能够进入这个学校上学的，无一不是精英中的精英。当然了，正因如此，每年报考新东帝都大学落败的考生也是不计其数，可即便如此，考生们还是挤破了脑袋想要进入这里，毕竟考入了这里，就代表着进入了帝都社会的中上层，毕业之后可以非常顺利的找到让人满意的工作。

　　说起当老师，李亚林的经验可是为零，不过这不代表李亚林不能胜任这份工作，反正有记忆碎片的帮忙，再说李亚林本身的智力也是超群，在昨天一晚上的准备过后，李亚林已经成为了一名新时代的超级教师，教导这些大学生们完全绰绰有余。

　　这不，在李亚林生动的授课之下，班级里的学生们很快便被调动起了积极性，不过大家也在私底下议论纷纷，今天李亚林老师是怎么了？平时不都是很沉闷的讲一些云山雾绕的高难度知识么？今天为什么会讲解的这么透彻而且生动幽默？再看老师的样子，真的很吸引人呢，尤其是对班级里的女生们来说。

　　一下课，一些胆大的女生们立刻将李亚林团团围住，毕竟都是年纪相差不大的年轻人，这些女生们对李亚林也没那么多的敬畏之心，对此李亚林只能报以苦笑，自己这么做是不是有些弄巧成拙了？

　　好不容易的，李亚林的这节课程算是结束了，不过下课之后，李亚林的名字却是在一瞬间传遍了整个学校，大家都在纷纷议论，天才少年李亚林老师突然变的不一样了，虽然外表没有变化，但就是与以前不一样了，给人的感觉有一种相当特别的魅力。

　　开什么玩笑，哥都这么低调了，干嘛还要弄的学校沸沸扬扬的？你们这群学生没事不好好学习，就知道瞎传八卦，其中甚至还传出了李亚林身为一个华国人，肯定是因为什么奇遇而打通全身经脉，成为了万中无一的绝世高手一类的传闻，这都什么跟什么啊！

　　总算是结束了！伸了一个懒腰，李亚林结束了这一天的课程，其实大学的课程本就不是很多，李亚林今天也不过只有四节课而已，只是因为八卦流传，导致李亚林最后一节课学生爆满，许多非本专业的学生都跑来听课了，甚至夸张到了两个人坐一个座位的程度，可偏偏李亚林又不好赶人，下课之后又被一群女生围住，李亚林这可是好不容易才解脱出来的。

　　直接回家么？还是在外面闲逛一段时间？要知道李亚林的支线任务2可是契约三人以上的鹦鹉呢，虽说家里就有三个鹦鹉，但李亚林可是还没有做好跟她们契约的准备。

　　美哉的话，她是非人又非鹦鹉的存在，李亚林不知道她能不能完成契约，再说了，也许她都跟建美姐姐契约了也说不定呢，这个自然是PASS。

　　再说篝，虽然她是个妹子无误，但从原剧情之中就可以看的出来，她并不希望与苇牙签订契约，这个攻略的难度的确有些大了，还是暂时无视。

　　至于藏在暗室中的松，好吧，这个花痴妹子实在是有些不靠谱，当然不是说她的实力不靠谱，而是她的性格实在是有些不着调，再说了，李亚林到现在还没见过松一面，现在想契约实在是有些太早了点。


第377章 三乡会长的强吻

　　好吧，既然如此的话，那自己就在帝都好好逛逛好了，反正现在没事闲着也是闲着，运气好的话，也许还能碰上鹦鹉给自己契约呢……咳咳，白日梦就先做到这里，反正现在是出发啦！

　　等等，又是打架？走在商业街上，李亚林那敏锐的耳朵又听到了一连串的打斗之声，甚至还有火焰的爆裂声音，真这么巧？又能碰上鹦鹉之间的战斗？

　　不管怎么说，先去看看好了，至少也看看这个世界的战斗层次，虽说李亚林已经听到声音，但距离事发地点还真挺远的，至少走了十分钟，李亚林才算是离开商业街，来到了附近的一个公园。

　　此时的公园并没有什么人，只有两个少女在相互战斗着，其中一个少女一身黑白相间的水手制服，蓝色的长发绑成马尾扎在脑后，甜美个人的脸蛋上略带着一丝紧张，看样子在这场战斗之中，她并没有占据什么优势。

　　至于另外一个女孩，身穿与蓝发少女相似的水手校服，一头黑色的长发，同样美丽的脸蛋，但却带着一种女王样的气质，不过话说自己看着两个女孩怎么这么眼熟啊！她们貌似并不是鹦鹉好不好！

　　“什么人！”李亚林并没有隐匿自己的气息，自然很快被战斗中的两人发现，对于这个突然出现的搅局者，黑发女孩的眼中顿时放射出一道厉芒。

　　“快离开！这里很危险的！”不同于黑发女孩，蓝发少女倒是非常关心的向李亚林提醒了一声，心底很善良嘛。

　　“自身都难保了，还有什么心思关心别人！”黑发女孩的嘴角露出一丝玩味的笑容，但手下的攻击却并没有停留，只见她的手中舞动着一条铁锁，而铁锁的两端都拴着一把锋利的匕首，锁链就好似有生命一般，随着黑发女孩的指挥连连的向蓝发少女攻击而去。

　　对于黑发女孩的攻击，蓝发少女的防御就显得有些狼狈了，来回不断的进行闪避，但她脚下的步伐却是相当的难看，每一次都是险险闪过，想要进行反击实在是有些困难。

　　看到眼前的这一幕，李亚林总算是知道了自己的主线任务2是怎么回事了，坑爹的眼前的这两个少女，不是动漫肯普法之中的主角么！难怪之前虚彩说过是红蓝两个阵营，真相原来是这样！

　　看着两个女孩的战斗，李亚林摸索了一下自己的下巴，到底要不要阻止她们呢？反正自己的任务不就是让她们握手言和么，不过自己这么冒然的出现，究竟是好还是坏？会不会引起反作用呢？

　　“小心！”就在李亚林的思索之际，突然一个惊慌的声音响起，等李亚林抬起头来的时候，一颗火球已经朝着李亚林的方向直奔而来，话说自己可没准备加入战斗啊，站在旁边都会被波及到，到底能不能靠谱一点啊！

　　不过区区一枚火球，想要伤到李亚林是根本不可能的，一挥手，李亚林直接把这枚火球扫开，火球撞击一旁的大树上，轰隆一声，被火球命中的位置顿时变成了一片焦炭。

　　“你没事吧？”蓝发少女几个纵身冲到李亚林面前，见李亚林没有受伤，才算是长长的出了一口气，刚才可是把她给吓坏了，明明朝着对手发射的火球，但没想到黑发女孩实在是太厉害了，竟然能一个铁锁抽的火球改变方向。

　　“他怎么可能有事，如果我没猜错的话，你应该就是鹦鹉吧。”黑发女孩走到李亚林面前，表情很是沉静，丝毫看不出她的喜怒哀乐。

　　“鹦鹉？”李亚林诧异的指了指自己，你从哪里能看的出自己是鹦鹉了？

　　“除了鹦鹉之外，还有什么人会拥有你这么强大的力量？”听李亚林竟然否认自己的身份，黑发女孩的脸上顿时露出了玩味的笑容。

　　“我想你一定是误会什么了，我绝对不是鹦鹉。”李亚林摊手，开什么玩笑，自己怎么可能是鹦鹉妹子，如果非要靠谱点说的话，那自己应该算是苇牙才对吧，而且还是未来的苇牙。

　　“想要否认自己的身份么？不过你的力量可是早就把你给暴露了。”黑发女孩露出不容置疑的表情，喂喂，你到底能不能听听别人的解释啊！

　　“你爱信不信，反正这又跟你没关系！你们两个继续，我就先闪了。”直觉告诉李亚林，眼前的这个黑发女孩绝对盯上自己了，这么可不是什么好现象，还是先离开这个是非之地为妙。

　　“既然是鹦鹉，那就要遵守这场游戏的规则才对吧，现在我要成为你的苇牙，你可别说要拒绝哦。”就在李亚林刚刚转身之际，黑发女孩却是突然闪身挡在了李亚林的面前。

　　虾米？你要成为我苇牙？李亚林目瞪口呆的看着眼前的黑发女孩，话说你的脑子里究竟是在想些什么？自己明明都说了不是鹦鹉了！

　　“抱歉了这位同学，我真的不知道你在说什么，我还有事就先走了，告辞。”赶紧走，必须离开这里。

　　“哼！想走是不可能了，安心的成为我的鹦鹉吧！”见李亚林要走，黑发女孩立刻快速冲刺，猛的捧住了李亚林的脸颊，还没等李亚林反应过来，娇嫩的樱唇已经吻了上来。

　　被强吻了！这是李亚林的第一感觉，还不错嘛味道很甜，这算是第二感觉，不对，自己可是新时代的五好青年，怎么可以在大庭广众之下被区区一个女孩强吻，虽说这感觉的确不错就是了，但这也未免太丢面子了！

　　“没有羽化？”亲吻了半天，但黑发女孩却一点都没有发现李亚林羽化的痕迹，难道他真的不是鹦鹉！女孩心里一惊，顿时将李亚林推了开来。

　　“你不是鹦鹉！你到底是什么人！”女孩厉声向李亚林喝道。

　　“我早就解释过了吧，我真的不是什么鹦鹉，我只是一个路过的普通人而已。”李亚林无奈的摊手说道。

　　“开什么玩笑！普通人你能挥手打飞她的火球！”黑发女孩满脸的不相信，再怎么说，自己的对手也是一名肯普法，肯普法的力量怎么可能不如一个普通人！

　　“我会一点华国功夫，这算不算？”李亚林的脸上还满是无辜，但却让女孩那原本就显得不算平静的脸上更加的愤怒了起来。

　　“你骗谁啊！”愤怒之下，拴着铁链的匕首已经朝着李亚林疾驰了过来。

　　“为什么不躲！”就在距离李亚林眉间不到两厘米的位置，女孩的匕首稳稳的停了下来，此时黑发少女的脸上满是复杂，她知道李亚林的实力肯定很强，但他为什么不躲开自己这一击？

　　“算我欠你的。”李亚林摇了摇头，但他做出的回答却是让女孩的表情更加纠结。

　　黑发女孩如何知道，李亚林早就看出她下手根本就没有杀气，肯定会在中途停手的，再者一说，就凭李亚林的速度，就算距离再近个一厘米，他也能在最后一刻闪躲过去，就凭一把匕首就想要伤到李亚林，这根本就是不可能的。

　　“哼！你叫什么名字？”黑发女孩冷哼了一声，表情也恢复了原本的平淡。

　　“李亚林。”这个没什么好隐瞒的。

　　“李亚林么，我记住你了，我的名字叫做三乡雫，我会回来找你的！”女孩说完，便闪身消失在了原地。

　　三乡雫么……果然是你呢，既然是三乡会长本人的话，那么自己身边这一位……

　　“真是非常感谢你，我的名字叫做濑能名津流，初次见面请多多指教。”蓝发少女见三乡雫离开，总算是长长的出了一口气，不过紧接着她便转身朝着李亚林一鞠躬，毕竟李亚林才是三乡雫离去的主要原因。

　　“请多指教了。”果然，眼前的少女就是濑能名津流，等等，话说原剧情没有改变的话，这个濑能名津流应该是个男生对吧，我了个去的，变成女孩的样子还真是个美少女呢。

　　呸呸，自己的性取向是相当正常的，这种可以随便变身男或女的生物还是尽可量的避免接触的比较好，虽说濑能名津流不是什么坏人，但李亚林可不想被误认为是基佬一类的生物啊。

　　“那么没什么事情的话，我就先走了。”李亚林的表情有些僵硬，是非之地不可久留，绝对的不可久留！

　　“那个……请等一下。”见李亚林要走，濑能名津流连忙开口挽留。

　　“有什么事么？”迟疑了一下，李亚林还是没有立刻走人。

　　“请问亚林先生……真的不是鹦鹉么？”濑能名津流小心翼翼的看着李亚林，她真的很想知道李亚林的真实身份，毕竟李亚林可以一手弹飞自己的火焰，如果能争取到这种实力的话，那么下次再对上三乡雫的话，胜算就可以提高很多了。

　　“我真的不是鹦鹉啦。”李亚林苦笑不已，难道有实力的就都是鹦鹉不成么？话说你们都已经成为成神游戏的玩家了好不好，难道就只许你们自己跑到这个世界么！


第378章 羽化！NO.07秋津

　　“真是非常抱歉。”见李亚林的表情不是很好，濑能名津流连忙鞠躬道歉。

　　“算了，这没什么，对了，这是我的名片，如果有什么事情需要帮忙的话，你可以打电话找我。”李亚林摆了摆手，但随后又拿出了一张名片递给濑能名津流，毕竟她也是肯普法的一员，完成李亚林的任务她可是必不可少的人物。

　　“真的非常感谢！”好嘛，这濑能名津流简直就成了一个鞠躬机器，话说你用得着这么夸张的来回鞠躬么？

　　“好了，我还有事就先走了，有机会再聊吧。”李亚林有些汗颜，不过他还是很快转身离开了原地，毕竟这里也是打了一场说大不大说小不小的战斗，肯定会惊动M·B·I方面的家伙吧。

　　在这里简单的介绍一下，所谓的鹦鹉计划，就是M·B·I的创始人兼社长御中广人发起的，让108羽鹦鹉在新东帝都展开的死斗的计划。

　　而鹦鹉，则是御中广人在20年前发现的外星遗迹中发掘出来的，外表与人完全相同，但却拥有十分强大的力量，而且每一羽鹦鹉的能力都完全不同。

　　至于苇牙，就是鹦鹉主人的称呼，苇牙通过接吻等黏膜接触将鹦鹉羽化，让鹦鹉的实力得到更高的提升，只有羽化之后，鹦鹉才能发挥出自己的全力。

　　说到M·B·I，是御中广人利用外星遗迹中找到的科技力量所建立起的世界级公司，听说最近甚至要收购新东帝都八成以上的股票，可见其公司的实力有多么强大了。

　　暂时来说，李亚林还不想跟M·B·I打交道，至少也要等自己羽化了第一羽鹦鹉之后再说，话说自己的第一羽鹦鹉究竟在哪里呢？总不能跑回去羽化出云庄的那三位吧。

　　离开了小公园，李亚林继续闲逛，不过很快的，天色便渐渐的暗淡了下来，是时候回家了，不过就在李亚林的准备返回出云庄的时候，一股莫名的寒气突然让李亚林的身体打了个哆嗦，怎么回事？这可不是普通的寒意。

　　虽说没有运行体内的能量，但李亚林此时的力量也不是普通人能够比拟的，就连李亚林都感觉到寒冷了，可想而知周围的气温究竟低到了何种地步。

　　在那里！李亚林很快锁定了冷气传来的方向，就在不远处树林旁的座椅边上，三个小混混的冰雕正僵硬的围在那里，而座椅之上，一个拥有淡粉色齐肩发的女孩就坐在上面，女孩的身上只有一件白大褂，虽然掩盖住了重点部位，但白皙的大腿却是已经裸露了出来，模样煞是诱人。

　　再看看女孩的脸庞，虽然样貌不错，但双眼却没有一丝的神采，表情也很是呆滞，对于周围的三个混混完全是视若无物。

　　是鹦鹉！李亚林在第一时间便反应了过来，这个时间这个地点，还有那额头上的鹦鹉纹，应该就是动漫之中的那个废弃NO.吧，这羽鹦鹉的实力可是相当的强大，嗯，就决定是你了！

　　鹦鹉纹，是鹦鹉们的力量源泉，也代表着鹦鹉的生命，如果失去了鹦鹉纹，那便代表失去参与鹦鹉计划的资格，一般来说鹦鹉纹的位置都是在鹦鹉的后脖颈上，但眼前的这个废弃编号的鹦鹉，鹦鹉纹却是浮现在额头上的。

　　“这么晚了，就你自己一个人么？”虽然周围的温度十分寒冷，但李亚林还是信步走到了鹦鹉少女的面前，至于旁边这三个碍眼的混混冰雕，李亚林直接选择了无视，竟然跑来调戏鹦鹉，你们三个还真是活该找死啊。

　　“你……也是要我陪你玩的么……”缓缓抬起头，鹦鹉少女的声音没有丝毫的活力。

　　“不，我只想问问你，愿不愿意成为我的鹦鹉。”李亚林摸了摸鼻子，没想到自己竟然也被误认为是跑来搭讪的不良少年呢，不过换个方式想一想，自己也是为了得到眼前的少女，只不过用的方式不一样罢了。

　　“成为……你的鹦鹉？”听到李亚林的话后，鹦鹉少女的眼中顿时闪过一道光彩，不过这道光彩很快便熄灭了，与此同时，少女还摇了摇头。

　　“我是被废弃的鹦鹉，没办法羽化的。”

　　“不试试看怎么知道呢？也许你只是没遇到真正的苇牙而已。”看着少女那哀莫大过于死心的表情，李亚林就禁不住的一阵心疼。

　　“真的么？”听到李亚林的话后，鹦鹉少女的心中总算是再次燃烧起了希望，自己真的有可能找到苇牙大人么？

　　“要不要试一试？”

　　“那么……你愿意成为我的苇牙大人么？”双手合十，鹦鹉少女一脸希冀的望着李亚林问道。

　　“当然愿意。”李亚林的回答十分肯定，能够羽化这么一位强力的鹦鹉，李亚林自然是求之不得的。

　　“那么……”没有继续说下去，鹦鹉少女十分主动的从座椅上站起身子，捧住了李亚林的脸颊，直接吻上了李亚林的嘴唇。

　　又被强吻了！话说一天两次被美少女强吻，自己是不是应该去买彩票了？好吧，咱不得了便宜卖乖，美少女的亲吻什么的，最喜欢了。

　　随着一双淡蓝色的能量羽翼在少女的背后展开又消失，羽化正式完成，原本浮现少女额头上的鹦鹉纹消失，转移回到了正常的位置上了，这代表着李亚林与少女之间的羽化契约已经正式签订完毕。

　　“NO.07冰之鹦鹉秋津，今后将永远追随我的苇牙大人！”此时少女的眼中已经完全恢复了身材，虽说脸上还是没有太多的表情，这也是她的性格所致，毕竟是冰系的鹦鹉嘛，冰冷一些才是正常的嘛。

　　“那么以后就请多多指教咯，秋津。”李亚林微微一笑，看来让鹦鹉羽化并没有多困难嘛，这不是很简单就羽化了么。

　　“请多指教，我的苇牙大人。”看着眼前的李亚林，秋津的那原本没有任何表情的小脸上开始浮现出了一丝的红晕，这就是自己朝思暮想的苇牙大人，自己的愿望终于实现了，自己终于不是残次品了，这一切都是拜自己的苇牙大人所赐，自己一定要保护着苇牙大人，一直赢得这场鹦鹉计划的胜利，永远与苇牙大人在一起！

　　成功羽化NO.07秋津，李亚林发现这与自己的签订契约还有一定的差别，翻看了一下自己的契约面板，上面果然没有秋津的名字，需要再签订契约么？李亚林尝试了一下，发现羽化了的秋津竟然没办法与自己签订契约，这到底是怎么回事？

　　最后还是系统虚彩出面给李亚林做出了解答，在主线任务1完成之前，108羽鹦鹉都是不允许签订契约的，只有完成了主线任务1，李亚林羽化的鹦鹉才会自动转换成契约状态。

　　了解情况之后，李亚林才算是松了一口气，还好能够契约，原本李亚林还以为只能保持羽化的状态呢。

　　“亚林这是……”既然羽化了秋津，那么李亚林自然要让NO.07妹子待在自己的身边了，反正出云庄的房间多的是，相信美哉姐是不会介意的吧。

　　不过回到了出云庄之后，见到秋津的美哉顿时愣在了当场，身为曾经的NO.01，美哉自然能够察觉秋津的身份，她如论如何也没有想到，李亚林走了一天，竟然在晚上带回了一羽鹦鹉。

　　“哦，介绍一下美哉姐，NO.07秋津，现在是我的鹦鹉了。”李亚林微微一笑，反正也隐瞒不了，所幸就大大方方的说出来好了。

　　“亚林你……成了苇牙？”一时之间，美哉有些不知道自己应该说什么好了，她无论如何也没想到，李亚林竟然这么快就羽化了鹦鹉，虽然知道李亚林有成为苇牙的资质，但之前都没有羽化，为什么刚刚来到出云庄的第二天，李亚林就带回了一羽鹦鹉呢！

　　“是啊，其实我也挺意外的，不过正好，相信建美姐姐的死，肯定与M·B·I脱不了关系，参加鹦鹉计划的话，我想也能找出建美姐姐真正的死因吧。”李亚林耸了耸肩膀，不过他的解释却是半真半假，诚然，李亚林的确想要知道浅间建美的死因，但他羽化鹦鹉妹子，更多的可是要完成自己的任务。

　　“这么多年过去了，你虽然嘴上说是放下了，但你的心却从来都没有放下过。”美哉叹了一口气，其实关于浅间建美的死因，她了解的也不是很清楚，她只知道这与鹦鹉的八神器有关系而已，剩下的她一概不知，甚至她连浅间建美的尸体都没有见到过，这么多年过去了，美哉何尝不想查找浅间建美的真正死因，但这背后牵扯的实在是太大了，让美哉根本就没办法下手。

　　“有些事这一辈子都放不下，美哉姐你会支持我的吧。”摇了摇头，李亚林的语气有些低沉。

　　“当然，我当然会支持你的。”美哉还是那么的温柔，但李亚林不知道的是，在美哉温柔的脸庞之下，隐藏的却是一颗受伤的心——为什么……为什么你要成为别人的苇牙……


第379章 H是不允许的哦！

　　多了一个住客，美哉自然要给秋津安排好她的房间，毕竟不能让秋津住在李亚林的房间里吧。

　　晚饭时间，看到秋津的篝明显一愣，她怎么也没有想到，废弃编号的鹦鹉会出现在出云庄之中，而且看秋津额头上已经消失的鹦鹉纹，篝怎么可能不知道她已经被成功羽化了。

　　废弃编号羽化？篝还是第一次听说过这种奇葩的事情，而且现在看来，成功羽化NO.07的应该就是这位出云庄的房东大人李亚林咯，从外表上还真看不出来，他竟然还有这样的本事。

　　“怎么了篝先生？有什么不对么？”就在李亚林将秋津给篝介绍了一下之后，篝立刻紧盯着秋津不放，心头的思绪百转，不过你也不能总盯着人家妹子看吧。

　　由于没有合适的衣服，现在秋津的身上可是只穿着李亚林的一件白衬衫，那硕大的饱满几乎快要破胸而出了，如果不知道篝的本体是妹子的话，李亚林早就一巴掌把她给扇飞了。

　　“抱歉，真是失礼了，只是想到了一些事情。”这时候篝也回过神来，她知道自己的这种举动是非常实力的，自然连忙开口道歉。

　　“这样啊，那咱们就快点吃饭吧，美哉姐的料理可是非常好吃的。”李亚林摸了摸鼻子，反正篝又不是男的，看两下也没什么损失，他当然不会介意啦，不过看气氛有些尴尬，李亚林连忙招呼大家入座吃饭，时间不早了，李亚林可是早就已经饿了。

　　晚饭时间，餐厅里的四人全部沉默，秋津本来就不愿意说话，篝和美哉则是各有心事，默默的吃饭一言不发，至于李亚林嘛，他现在是不知道应该说些什么好了，这种微妙的气氛，感觉还真不是特别好呢。

　　晚饭过后，篝出门上班去了，听说她是某个公关酒吧的著名公关，也就是所谓的陪酒牛郎，专门陪那些中年妇女们喝酒聊天的，话说篝还真是厉害啊，竟然可以隐瞒自己的性别不被那些妇女发现，实在是有一套。

　　收拾好餐具之后，美哉几次欲言又止的看着李亚林，但最终还是没有说话，转身回了房间，这倒是弄的李亚林有些纳闷，怎么感觉美哉的心情不是很好啊。

　　反正时间也不早了，洗过澡的李亚林也回到了自己的房间准备睡觉，至于秋津的话，她原本是想要跟着李亚林一起睡的，不过她的话才刚一出口，就被李亚林直接否决，开什么玩笑，这么一个美女睡在自己身旁，万一自己狼性大发把她给办了，那可怎么办？

　　要知道美哉可是最讨厌H的，万一被美哉知道的话，李亚林的悲剧可想而知啊，一边微笑着一边露出鬼面什么的，这可真心让人受不了。

　　等等，自己的房间有人？刚刚走进房间，李亚林就发现自己的床上坐着一个身影，是美哉！这么晚了她来找自己干什么？

　　“有什么事么美哉姐？”李亚林有些纳闷的开口问道。

　　“亚林你……真的打算参加这个鹦鹉计划么？”迟疑了一下，美哉终于下定决心开口问道。

　　“这个我已经说过了吧。”李亚林耸了耸肩膀，这是他的任务，自然没办法逃避。

　　“建美一直希望你可以过普通人的生活，鹦鹉计划的残酷性远远的超过你的想象，我不希望你因此而受到任何伤害。”美哉的眉头紧锁，虽然早就知道了李亚林的答案，但她还是禁不住的想要再劝上一次。

　　“这个我知道，不过美哉姐，你可不要把我当成普通人哦，御中广人我还没有放在心上，参加这个计划我也另有自己的打算，所以你就不用再劝了。”李亚林点了点头，他知道美哉是在担心自己，不过就凭他的实力，这个世界还真没谁能够对李亚林造成威胁。

　　“好吧，既然亚林你已经决定了，那我也就不说什么了，有什么需要尽管开口，我一定会尽全力支持你的。”见李亚林如此坚定，美哉也是轻叹了一口气，而且看她的样子，仿佛是下定了什么决心，只不过这个决心是什么，那就只有美哉一个人知道了。

　　美哉离开了，但躺在床上的李亚林却是久久未眠，他正在思考接下来的行动，现在已经羽化了秋津，那么接下来只要再羽化两羽鹦鹉就完成支线任务2了，羽化谁呢？NO.10的细女是个不错的选择呢，只可惜不知道她现在身在何处，算了，到时候再说好了。

　　渐渐的，李亚林进入了梦乡之中，这一觉睡的还真舒服，不过睡着睡着，李亚林突然觉得身边传来一阵柔软的感觉，当时李亚林还没当一回事，不过就在他醒来之后，整个人却是都呆立在了当场。

　　“秋津？”不知何时，秋津已经钻到了李亚林的被窝之中，被当作睡衣的白衬衫完全大敞四开，秋津的酮体完全被李亚林一览无遗，我了个去的，这大早上的，对于李亚林的诱惑实在是太大了点。

　　“主人……”朦胧中的秋津呢喃了一声，随后便迷迷糊糊的抓住了李亚林的手臂，顺势拥入了李亚林的怀中，那一双玉兔紧紧的贴在李亚林的胸前，让李亚林禁不住的一阵意乱情迷。

　　“亚林……H是不允许的哦！”就在李亚林伸手想要做些什么的时候，一个十分温柔的声音响起，不过温柔归温柔，听到这个声音的李亚林却是如同石化了一般僵硬在了当场，美哉姐……

　　“我什么都不知道！”虽说论实力的话，美哉绝对不是李亚林的对手，但论气场压迫的话，李亚林可比不上美哉大人啊。

　　而且李亚林可以明显的感觉到，美哉身上那几乎凝聚成实质的修罗之气，好恐怖，自己还是先闪的比较好。

　　从床上跳下来，李亚林抓起了自己的衣服快步跑出门去，但由于跑的太快，刚刚冲到走廊的李亚林便与迎面走来的篝撞了个满怀。

　　“好痛……”这一撞的力量的确是有些大了，篝直接被撞倒在了地板之上。

　　“咦？真是抱歉啊篝先生，我不是故意的。”见自己竟然撞到了篝，李亚林连忙开口道歉，毕竟是他太过冒失了。

　　“没什么啦，不过亚林你跑这么快干什么啊。”揉了一下自己的额头，篝摆手站起了身子，不过在看到眼前的李亚林之时，篝的脸上顿时泛起了一丝红晕。

　　原来李亚林的睡衣上半身的扣子在不知何时被完全解开了，裸露的胸膛呈现在篝的面前，让篝一阵阵的失神，但篝的反应很快，只是用了一瞬间便恢复了常态，仿佛刚才脸上的红晕从来都没有出现过一般。

　　“一点意外啦，绝对是意外。”李亚林连连摇头，他怎么可能当着篝的面把实话说出来，朝着篝打了声招呼之后，李亚林继续开闪，至少现在还不能见到美哉姐。

　　半个小时之后，找到角落换好衣服的李亚林才出现在餐桌之前，此时美哉已经完全的恢复了过来，就好似什么事都没有发生过一般，嗯嗯，真不愧是美哉姐，光是这份淡定就能让人甘拜下风啊。

　　“那么亚林，这是今天的便当。”李亚林上班之前，美哉将精心准备的便当盒塞到了李亚林手中。

　　“嗯，谢了美哉姐，对了，秋津就拜托你了。”李亚林笑着接过便当，美哉真的好像自己的妻子一样呢。

　　“秋津，我上班的这段时间里，你要听美哉姐的话哦。”转过头去，李亚林又朝着美哉叮嘱了一声，随后才开门离去。

　　“路上小心。”美哉一脸温柔的目送着李亚林离去，直到李亚林的身影消失，美哉才转过身来对秋津说道：“那么秋津，关于女人矜持的话题，咱们两个应该继续下去才对呢。”

　　秋津：“……”

　　是不是应该买辆车呢？上班路上，李亚林一边摸索着下巴一边思索着，虽然自己走路倒是不会累，但有车的话，至少会方便不少呢，嗯，决定了，等到今天放学之后，就去买辆代步的汽车好了。

　　由于昨天的轰动，今天来听李亚林课的学生更多了，看着已经人满为患的教室，李亚林不禁擦了一下额角的冷汗，至于这么夸张么？话说你们这群家伙还真是没事闲的有够无聊的，身为大学生什么的，逃课泡妞不认真听讲什么的才是王道吧！你们给我有点大学生的自觉性啊！

　　不管怎么说，这课还是要上的，翻开点名册，李亚林开始了惯例的点名，不过等等，自己貌似看到熟人了！

　　“三乡雫同学，请问你是这个学校的学生么？”第三排靠近窗户的位置，坐着的正是昨天强吻了李亚林的黑发少女三乡雫。

　　开什么玩笑！你一身高中水手制服，竟然跑到大学讲堂来听课，难道你就不感觉违和么？而且看三乡雫周围，明明是人满为患的教室，座位都很难找上一个，但三乡雫的方圆一米之内，竟然没有一个学生敢靠近，你到底是开了什么生人勿进的领域啊！


第380章 三乡会长的结盟意向

　　“是的李老师，我是这个学校的学生。”被李亚林点名，三乡雫从容不迫的站起身来，表情依旧是那么的淡定。

　　“真的？”李亚林才不相信呢，三乡雫明明是个高中学才对，跑到这里明显就是因为自己嘛！

　　“这是真的哦，三乡会长可是咱们学校的学生会长呢。”见李亚林不信，坐在第一排的一个女生立刻举手替三乡雫回答道，好嘛，敢情三乡雫还真是新东帝都大学的学生，自己之前怎么就没听说过还有这么个学生会长？

　　“那好吧，三乡同学请坐吧。”李亚林有些无奈，虽说不知道三乡雫跑来找自己到底有什么事，但有一点可以确定的是，自己一定要提防着她就对了，三乡雫可不像濑能名津流那般单纯好骗，对付这个女孩，自己需要提起十二分的小心才可以。

　　“亚林老师，不知道你有没有时间，我有些话想要单独跟你说。”一节课完毕，三乡雫几步走到李亚林面前，那不容置疑的语气，让李亚林都禁不住皱起眉头，虽然知道三乡会长你是女王属性，但要不要做的这么彻底？

　　“抱歉，没时间。”一甩头，才不给女王妹子脾气呢，咱一向是吃软不吃硬的说。

　　“真的没时间？”三乡雫的嘴角露出一丝浅笑，并没有因为李亚林的拒绝而恼怒，只是十分淡然的说道：“要不要咱们把昨天做过的事情现场重演一遍？”

　　“你确信？”眉毛一挑，这种时候怎么可能让步。

　　“当然。”说罢，三乡雫竟然真的朝着李亚林的面前贴了过来，我去，玩真的啊，旁边还有这么多人呢，你还真做的出来啊。

　　“你赢了，去哪里？”李亚林可没有当众被人围观接吻的爱好，顺便吐槽一下，三乡会长你真心很好很强大。

　　“切，天台。”见李亚林妥协，三乡雫的眼中露出了失望的神色，不过也只是转瞬即逝而已，说出了见面地点之后，三乡会长转身离开了教室，看来是先行一步去了天台。

　　眼看着教室里的女生们又有向自己聚拢的意思，李亚林连忙跟着走出教室，好吧，其实面对这么多女孩的包围，对于李亚林来说压力更大。

　　“说吧，你找我到底有什么事。”天台之上，只有李亚林和三乡妹子两个人面对面的站着，不过此时的三乡雫只是站立在原地一动不动的看着李亚林，这倒是让李亚林有些摸不着头脑，总是这么看着自己是什么情况？

　　“既然你不是鹦鹉，又拥有这么强的力量，那么你应该就是成神游戏的玩家之一吧。”饶有兴致的盯了李亚林半天，三乡雫总算是开了口。

　　“挺聪明的嘛，真不愧是三乡会长。”李亚林微微一笑，这个没什么可隐瞒的，反正早晚都要说出来。

　　“果然如此。”听到李亚林承认，三乡雫若有所思的点了点头，她的猜测果然没有错。

　　“既然都知道了我的身份，那么三乡会长你找我来是有何贵干呢？不会是想要和我打上一架吧。”李亚林摊了摊手，虽说嘴上说着打架，但脸上的表情却是十分轻松，根本就看不出要动手的意思。

　　“当然不是，从昨天你没有主动出手就可以看的出来，你并不想与我们为敌。”三乡雫摇了摇头，是啊，如果真是敌人的话，李亚林早就动手了。

　　“不见得吧，既然都是游戏玩家，那么目的肯定就是为了完成任务，而这个世界的话，大家的任务恐怕都与这个鹦鹉计划有关，只要成了苇牙，那么大家就会站在对立面上，你怎么就能肯定我不会与你为敌呢。”

　　好吧，李亚林当然不可能与这些肯普法妹子们为敌，但这话他又不能直接说出口，至少现在不能，如果真的跟三乡妹子说出实话的话，李亚林可不能保证三乡雫会不会因此而利用自己，毕竟三乡妹子的智商也不是盖的，耍弄权术的手段也是相当的高明。

　　“没关系，至少暂时咱们双方并没有什么利益冲突，如果可以的话，结盟是个不错的选择呢。”对于李亚林的话，三乡雫并没有做以评价，反而是一脸微笑的说出了结盟的意向。

　　结盟？的确是个不错的选择，不过三乡会长，你要是以为我会这么简单跟你结盟，那可就大错特错了。

　　“抱歉，我现在还没有结盟的打算，说起来上次见到的濑能名津流小姐应该也是游戏玩家之一吧，她倒是个不错的结盟人选哦，至少跟她结盟的话，会让人放心的多呢。”

　　“名津流么？看来我们的谈话不能继续下去了呢，不过没关系，我相信有一天你会回心转意的。”对于李亚林的拒绝，三乡雫并没有什么意外的表情，轻笑了一声之后，转身离开了天台。

　　真不是简单的女人呢，三乡雫不愧是三乡雫，不过这样也才更有趣，回心转意么？那就要看你究竟有没有诚意了。

　　一天的课程结束，接下来三乡雫并没有继续再找李亚林沟通的意思，对此李亚林也是不以为意，反正今后的日子还长着呢，李亚林有的是时间跟这些三乡妹子打交道。

　　放学之后，李亚林便开始琢磨着买车的问题了，钱什么的不用在乎，反正自己专属空间里还有那么多钱呢，绿色的米元可是世界通用的。

　　当然啦，李亚林也不可能直接花这些米元，拿钱到银行兑换了一些日元，买车的费用是完全绰绰有余的。

　　买什么车呢？哥这么低调的人，又是老师这么神圣而光荣的职业，那些夸张的豪车自然不适合自己了，但品味太低的车又看不上，日国本土的车就更别提了，有点纠结呢。

　　找了一家大型的车行，展厅之内停放着不少国内外的名车，嗯嗯，就是这里好了。

　　“欢迎光临，请问先生我有什么能为您服务的么？”李亚林刚刚走进车行，一个年轻的女孩便起身迎到了李亚林的面前。

　　“嗯，我想买辆代步用的车，如果可以的话，能帮我介绍一下么？”李亚林笑着回答道，女孩的年纪看上去并不大，刚刚大学毕业么？不，这么年轻的话，恐怕是高中毕业就出来工作了吧。

　　“当然，这是我的荣幸。”女孩很快开始为李亚林介绍了起来，看李亚林的穿着打扮并不是很有钱，女孩非常细心的为李亚林介绍起一些价格实惠而且耐用的中低档车型。

　　“请问……你现在还是学生么？”看着眼前的女孩，李亚林突然鬼使神差的开口问了一句，话说这样询问人家的隐私是很不礼貌的，但李亚林却是禁不住的问出了口，具体怎么回事李亚林也说不清楚，总之他就是非常想要知道女孩的情况。

　　“学生么……还算是吧，我只是个落榜生而已，今年正在努力复读中，在这里只是兼职而已。”女孩的表情有些羞涩，毕竟落榜生并不是什么好听的名声。

　　“原来是这样啊，那你准备报考哪个大学？”总有一种既视感，看着眼前一头黑色短发的漂亮女孩，李亚林又继续追问道。

　　“新东帝都大学。”

　　好嘛，既视感更强了，看了看女孩胸前的工作牌，佐桥皆由美，姓佐桥？老天你不会在跟我开玩笑吧！

　　“原来是这样啊，如果你考进新东帝都大学的话，那咱们也能算的上校友了呢。”虽然有心继续追问，但这样未免也有些太过唐突了，最终李亚林只能强忍心中的疑惑，笑着开口说道。

　　“原来你是新东帝都大学的学生！”佐桥皆由美一愣，她可是很憧憬帝都大学的，这样一来对于李亚林自然增加了一份亲切感。

　　“我已经不是学生了。”李亚林苦笑着摆手，难道自己看起来还像是学生么？

　　“那你在帝都大学工作？”佐桥皆由美有些迷惑，不是学生又是什么？

　　“勉强算是吧。”当老师的话，算是在帝都大学工作吧。

　　“那也很厉害了呢，真好，这样在去了帝都大学之后，就有认识的人了呢。”佐桥皆由美很是开心，认识一个校友也是件很不错的事情。

　　“那我就期待着佐桥小姐你加入新东帝都大学这个大家庭咯，我的名字叫做李亚林，相信以后我们还会见面的。”

　　“那么到时候就请多多指教了。”佐桥皆由美朝着李亚林一鞠躬，对于她来说，今天的收获还真是不小呢。

　　“那么现在的话，我想咱们应该继续看车了吧。”与佐桥皆由美聊的时间已经够久的了，李亚林还要快点赶回家呢。

　　“抱歉，差点忘记了呢。”俏皮的吐了一下小香舌，皆由美开始为李亚林继续介绍了起来，这小丫头还真可爱呢。

　　经过了一番挑选，李亚林终于选中了一款合适的轿车，银灰色的流线造型让李亚林非常喜欢，当然价格也十分昂贵，总共花费了两千多万日元，看的佐桥皆由美直发愣，这李亚林在帝都大学里究竟是做什么工作的？竟然能够买的起这么贵的车，两千多万呢，对于佐桥皆由美来说可是一个天文数字。


第381章 传说中的北之般若

　　买辆车认识了佐桥皆由美，这的确是让李亚林有些意外，现在李亚林几乎可以确定，佐桥皆由美就是动漫剧情中的原主角佐桥皆人，只不过是被娘化了的。

　　话说这次的任务的确叫做百合战争，不过也不能因此而没了节操吧！你们敢不敢再多娘化几个主角出来！此时的李亚林已经完全的吐槽不能了。

　　“欢迎回来，亚林你买车了？”出云庄的门口，美哉正站在大门口等待着李亚林的归来，那样子就仿佛是在等待归家的丈夫一般，不过看着李亚林竟然开着车回来了，这倒是让美哉有些惊讶，怎么突然就买车了？

　　“这也是为了出行方便一点嘛，我说美哉姐，你不用这么专门在门口等我吧，还有秋津也是。”李亚林摸了摸鼻子，不仅美哉在等着自己，就连秋津也是站在美哉的身后。

　　“欢迎回来主人。”听李亚林叫到自己的名字，秋津立刻上前两步朝着李亚林鞠躬说道。

　　“喂喂，我什么时候变成主人了。”李亚林一愣，今天早上秋津也曾叫过自己主人，那时候李亚林还没当作一回事，不过现在看来，秋津是已经叫习惯了。

　　“主人……就是主人。”秋津就这么一直注视着李亚林的脸，反倒是让李亚林有些尴尬了，算了，主人就主人好了，虽说感觉的确有点别扭。

　　“好啦，快点进来吧，晚饭可是都准备好了呢。”美哉笑着把李亚林迎进屋里，并且很快将饭菜都准备上桌，篝不知道有什么事情没有在家，不过三人的晚餐还是让人感觉非常温馨。

　　“对了亚林，M·B·I今天来人了。”吃过晚饭之后，收拾好碗筷的美哉回到客厅，开口对李亚林说道。

　　“M·B·I么，他们是什么意思？”李亚林若有所思的摸索了一下下巴，果然是因为秋津吧。

　　“你好哦李亚林君，虽说是初次见面，但你的大名我却早就已经听说了呢。”还不能美哉回答，客厅里的电视突然亮了起来，画面中出现了一个披着白色披风的白发眼镜男，在新东帝都，只要没事能看看新闻的，都能在瞬间说出眼前的之人名字，他就是大名鼎鼎的M·B·I社长御中广人！

　　“彼此彼此了御中社长，不知道你突然出现，究竟是有何贵干呢？”对于这个御中广人，李亚林并没有什么好印象，说白了就是个白痴，再说自己的姐姐浅间建美的死也与他逃不了干系，李亚林现在能够心平气和的御中广人他说话，已经是很给他面子了。

　　“哈哈，李君你还真是冷漠呢，这可是跟建美君一点都不一样哦。”虽说李亚林的表情冷淡，但御中广人却是完全不以为意，反而一脸笑哈哈的调笑道。

　　“闭嘴！你没资格提我姐姐的名字！”说到建美的名字，李亚林的身上突然爆发出一股凛冽的杀气，不过李亚林知道自己只是与御中广人通过电视机屏幕通话而已，杀气什么的根本威胁不到对方，因此杀气转瞬即逝，就好似从来都没有出现过一般。

　　“亚林你……”御中广人感觉不到，但美哉可是就跪坐在李亚林的身旁，对于李亚林身上爆发出的杀气，美哉可是相当的诧异，为什么？这些年亚林究竟经历了什么？如果不是从修罗场中爬出来，是没可能拥有这种杀气的。

　　“好吧好吧，李君你的脾气还真是够大的，不过既然你已经羽化了NO.07，那么就代表你参与了这次的鹦鹉计划。”御中广人看的出李亚林的怒气在飙升，对此他只是笑着摊了摊手，随后又说出了关于李亚林羽化秋津的事情。

　　“如果你是想要告诉我这些，那就不用再废话，这场游戏的规则我已经知道了，你放心，我绝对是最后胜出的那一个！”李亚林双眼一眯，对于这些无聊的废话，他已经不想再听了。

　　“那好吧，既然李君你这么有自信，那我就在M·B·I总部恭迎你的大驾了，希望你能最终登顶M·B·I。”嘴角露出一丝若有若无的笑容，随后御中广人的身影从电视屏幕中消失不见，不得不说，M·B·I的手段的确厉害，竟然能够如此的连接在出云庄的电视机上，也不知道松能不能做到这一点。

　　“亚林，你能不能跟我说说，这些年你身上究竟发生了什么？”直到御中广人消失，美哉才一脸严肃的来到了李亚林面前，十分关心的开口问道。

　　“这个嘛……暂时我还有不能说的理由，等以后有机会的话，我会告诉美哉姐的。”李亚林迟疑了一下，事关他的秘密，暂时还是不要说出来的比较好。

　　“好吧，既然是这样的话，我等你。”美哉深吸了一口气，虽然她真的很想知道李亚林的一切，但在这种时候，她也没办法继续追问了，不管怎么说，美哉都已经决定了无论发生任何事，都一定要站在李亚林身后的。

　　“谢谢你美哉姐。”对于美哉的体谅，李亚林真的很开心，他不想欺骗美哉，毕竟算起来的话，美哉已经成为了李亚林必不可少的亲人般的存在了。

　　“那么亚林，既然决定了参加鹦鹉计划，那么你准备怎么办？需要出门与其他苇牙对战么？”美哉很是熟悉鹦鹉计划，但她却不知道李亚林心中的想法。

　　“这个以后再说吧，现在并不是主动出击的时候，而且现在也有结盟的必要，反正我身边有美哉姐你这位NO.01在，估计会有不少苇牙买账的吧。”李亚林微微一笑，但说出的话却是让美哉完全呆滞在了当场，他竟然知道自己是曾经的NO.01了么！他是怎么知道的？

　　“怎么了美哉姐？”见美哉一脸呆滞的表情，李亚林倒是有点纳闷了。

　　“亚林你……知道我的身份了？”美哉还是一脸不可置信的望着李亚林。

　　“曾经的NO.01，非人也非鹦鹉的存在嘛，这个我倒是知道一点点啦。”原来是因为这个啊，的确，无论是建美还是美哉本人，都没有对李亚林透露过鹦鹉的存在。一开始李亚林就知道了鹦鹉计划，这已经让美哉非常惊讶了，现在李亚林又知道了美哉的身份，这简直就是不可思议嘛，难道是篝个告诉他的？不应该啊，完全没有理由。

　　“亚林你是怎么知道的？”虽说并不是什么秘密，但美哉还是有点无法立刻接受这身份上的转变，虽说早就做好了告诉李亚林一切的准备，但这话从李亚林嘴里说出口，美哉总感觉有些别扭啊。

　　亚林知道我不是人类了，那亚林还会如同以前一般对待我么？他还会叫自己美哉姐么？

　　“这也一样是秘密哦，不过貌似这在鹦鹉之中不是什么太大的秘密吧，北之般若，说真的这称号还真挺适合美哉姐你的。”李亚林神秘兮兮的笑着说道，北之般若耶，这就是美哉黑化之后的真实写照。

　　“亚林你！”听到自己北之般若的称号，美哉的脸上顿时涨红了起来，竟然连这个都知道了，现在美哉真的很想将传出这个称号的家伙揪出来胖揍一顿！实在是太丢脸了！

　　“好啦美哉姐，这也是对你实力的一种肯定嘛。”李亚林看的出来，美哉已经羞涩到了极点，不能再说了，再说的话，黑化起来的美哉可不是开玩笑的。

　　出云庄的生活非常安逸，对于现在的李亚林来说，每天准时的上班下班，晚上吃着美哉可口的料理，没事再与篝聊聊天，与秋津联络联络感情，这小日子过的实在是舒心的很。

　　不过李亚林也知道，现在的鹦鹉计划才不过刚刚开始而已，自己还需要继续的寻找鹦鹉提高实力才行，所以在这一天的周末，李亚林独自一人出门闲逛了起来，没办法，美名其曰的寻找同伴嘛。

　　寻找同伴，说的倒是轻巧，但可惜走到半天也没碰到一个鹦鹉，也难怪，偌大的帝都只不过有108羽而已，怎么可能随随便便就找到呢。

　　咦？那不是濑能名津流么？她竟然在打工？

　　就在一条商业街上，李亚林发现肯普法妹子濑能名津流正穿着某商店的制服，给周围的人群派发着传单，话说你堂堂一成神游戏的玩家，又是传说中的肯普法战士，怎么跑到这种小店里打起工来了？难道是为了体验生活？

　　不过话说回来了，在这种非战斗状态，濑能名津流也要保持女性状态的么？难道她已经习惯女性的身体了？想到这里，李亚林的身上禁不住的打了个寒颤，自己要不要装作没看见呢。

　　“亚林先生！”还没等李亚林闪人，濑能名津流已经先一步的看见了李亚林，肯普法妹子朝着李亚林连连挥手呼唤，胸前那一对饱满忽上忽下的颇为壮观，顿时吸引了周围不少的目光，顺便一说，李亚林也遭受了不少羡慕嫉妒恨的光线射击，真是让人感觉无辜死了。


第382章 对这个娘化没节操的世界已经绝望了

　　“又见面了呢，濑能同学，还真是巧了。”既然被发现了，李亚林又不可能装着不认识，只能笑着上前打了声招呼，话虽如此，但心中却是各种吐槽不能，虽说眼前的濑能名津流是个妹子形象，但实际上她可是个地道的纯爷们真汉子，能够变身美少女什么的，完全是因为肯普法手环在作怪啊！

　　算了，一切都是因为任务，绝对是任务！没错，就算是为了任务，自己也要跟濑能名津流打好关系，虽说总感觉丢失了什么的样子。

　　“是啊，能够在这里见到亚林先生，实在是非常的意外。”濑能名津流非常礼貌的朝着李亚林一鞠躬，话说你这么淑女的模样真的没问题么？

　　“是名津流你认识的人么？不过工作时间可不能偷懒哦，如果再失去这份工作的话，咱们可就真的要露宿街头了。”就在这时，一个戴着眼镜的短发少女走到了李亚林和濑能名津流的身边，外表看上去相当的文静，就好似经常混迹图书馆的文学少女一般，不过此时她也与濑能名津流一样手拿着传单，看样子应该是濑能名津流的同伴了。

　　“红音，这就是我跟你说过的，上次帮过我的李亚林先生。”同伴到来，濑能名津流立刻开始给两人介绍了起来。

　　“亚林先生，这是我的同伴美嵨红音。”

　　“原来你就是李亚林先生，初次见面请多关照。”叫做美嵨红音的少女一惊，就仿佛受了惊的小兔子一般，先是后退了一步，随后才开口朝着李亚林鞠躬问好。

　　“请多指教。”又一个肯普法妹子，看过动漫的李亚林自然知道，眼前的这个美嵨红音与濑能名津流都是属于蓝色阵营的肯普法，与三乡雫所属的红色肯普法相对，李亚林这次的目标就是化解红蓝肯普法之间的恩怨，美嵨红音自然也是其中的关键人物之一。

　　“能够再次与亚林先生见面实在是太好了，我一直都很想感谢亚林先生的帮助呢，只是不知道会不会打扰到亚林先生。”因为李亚林的出现解围，濑能名津流才能逃开与三乡雫的战斗，其实濑能名津流并不喜欢战斗的，正因如此，她才会更加的感激李亚林。

　　“举手之劳而已，我可没有放在心上。”男人的感激李亚林从来都不需要，虽说此时濑能名津流还是处于妹子的状态，任务啊任务，一切都是因为任务。

　　“喂！濑能！美嵨！你们两个在工作时间闲聊什么！别以为长的好看就能有什么特权，浪费了这么多时间！你们被解雇了！”这才刚刚说了几句话的功夫，一个中年欧巴桑突然出现在了三人的面前，一脸不满的盯着濑能名津流和美嵨红音，那铁青的脸色可不是开玩笑的。

　　咦？这家店对员工的管理这么严格么？只是说了几句话而已，用不着就立刻解雇赶人吧，还是说这其中有什么隐情不成？

　　“实在是非常抱歉，早川经理请再给我们一次机会吧。”要解雇自己和红音？听到中年欧巴桑的话后，濑能名津流大惊，连忙朝着对面的欧巴桑道歉，但这个欧巴桑貌似是吃了秤砣铁了心，一定要开除两人不可。

　　没办法，人家是经理，开除员工也不过是一句话的问题而已，尤其是濑能名津流和美嵨红音这种临时工，看你不爽你就可以滚蛋走人了，完全没的商量。

　　比较庆幸的是，欧巴桑经理让两人领取了截至到现在的工资，要不然可真就冤枉到家了。

　　“抱歉呢，让你们丢了工作。”李亚林的心中一直很是纳闷，不管怎么说，一个企业都没可能随随便便的开除两个员工，而且还是因为这么一件小事，这肯定还有另外的原因，不过不管怎么说，自己在这其中都充当着导火索的角色，如果不是自己的话，濑能名津流和美嵨红音也不会被开除。

　　“这不关亚林先生的事，其实早川经理早就看我们不顺眼了，上次红音指着她的鼻子各种大骂，她没立刻开除我们，就已经非常的幸运了，至少现在我们还能得到一点钱不是么。”濑能名津流的笑容有些苦涩，但这也是没办法的事情。

　　“指着鼻子大骂？”李亚林诧异的看了看美嵨红音，这么个温柔的软妹子？

　　“这……这个……其实是有原因的啦……”美嵨红音的脸上一片涨红，要知道这可不是什么光彩的事情，但这真的不是她的本意啊，她完全是身不由己。

　　“好吧，每个人都有自己的难言之隐嘛，我了解。”看眼前红音的模样，李亚林突然有些了然，记得看动漫的时候，美嵨红音在变身肯普法之后，性情会发生翻天覆地的改变，开口骂人不过是日常而已，完全可以理解。

　　“非常感谢。”美嵨红音一鞠躬，李亚林没有因此而误解她，已经让她非常满足了。

　　“不管怎么说，有了这些钱的话，咱们至少不会饿肚子了，顺便还可以找个旅馆休息一下，已经好久没有舒服的休息了呢。”这时濑能名津流看着手中的三张千元大钞和几枚硬币，脸上露出了满足的笑容，这几天一直都在拼命的打工赚钱，可都没有好好休息一下。

　　“你们还没有住的地方？”李亚林惊讶的看着眼前的两个妹子，刚才就想问，身为游戏玩家的你们，用不着混的这么惨吧。

　　“没有呢，我和红音没有身份证，没办法租房子也没办法正式的打工，所以……”濑能名津流的脸色微红，真是一文钱难倒英雄汉啊，这句话还真是没有错。

　　“那你们现在还没有住的地方咯。”李亚林眉头一挑，到底有没有这么悲剧啊，听的自己都感觉心酸呢。

　　“还没有。”摇了摇头，濑能名津流的表情有些迷茫，她还不知道自己今后究竟要何去何从。

　　不仅是濑能名津流，就连美嵨红音也是一脸的暗淡，身为游戏玩家混到她们两个这份上，也算的上是奇葩了，看着模样肯定是新手上路没有错了，好吧，既然自己看到了就不能不管，帮她们一下好了，总不能眼看着她们流落街头吧。

　　“这样吧，我倒是有一个公寓，正在万年诚招入住者，如果你们不介意的话，可以跟我一起走。”

　　“真的？可以招聘入住者么？没有身份证也可以么？”听到李亚林的话后，濑能名津流和美嵨红音的眼睛都是一亮。

　　“当然，因为我就是房东嘛。”李亚林微微一笑，蓝色肯普法上钩了。

　　“真是太好了红音，咱们不用再睡公园了！”濑能名津流满是兴奋的望着美嵨红音。

　　“是啊是啊名津流，实在是太幸福了。”美嵨红音也是同样的幸福的望着濑能名津流，两人就这么相互对望着，就好似一朵盛开的百合花……呸呸，濑能名津流可是男人啊，这种感觉还真是违和啊。

　　“我说濑能同学，你就这么一直保持着肯普法状态么？”有点受不了眼前的情况，李亚林终于忍不住开口向濑能名津流问道。

　　“肯普法状态？我没有变身成肯普法啊。”对于李亚林的问题，濑能名津流感觉相当的纳闷，自己可是没有变身啊。

　　“没变身肯普法？那你怎么会是女的？你不是男的么！”李亚林大惊，难不成濑能名津流也被娘化了么？不会这么夸张吧。

　　“我当然是女孩子了，怎么可能是男人啊！”竟然被当成了男人，这对濑能名津流来说实在是一个重大的打击，自己哪里像个男人了？一时之间，名津流的情绪相当的低落，自己竟然被当成了男人。

　　好吧，李亚林对于这个娘化没有节操的世界已经绝望了，娘化又见娘化，竟然把濑能名津流也成功娘化成妹子了，还让自己搞了这么大一乌龙，实在是有够坑爹的。

　　“亚林先生你实在是太过分了，我们名津流怎么可能是男人啊，她怎么看也不会是男人吧！”因为李亚林的误会，一直都犹如温和小兔子的美嵨红音也开口了，对于李亚林的误会，她可是相当的生气。

　　好吧，美嵨红音的确是气爆了，在一阵的淡蓝色的光晕之下，美嵨红音竟然变身成了肯普法战士，嗯嗯，身体没有变化，脸蛋没有变化，但眼镜消失了，双眸和短发也变成了玫瑰红色，这就是肯普法变身呢，竟然看了现场直播。

　　“该死的家伙，你想让老娘在你的菊花上面开个洞么！”好吧，真不愧是变身之后的美嵨红音，一张嘴就是各种粗口，而且一把黑色的柯尔特M1911手枪也顶在了李亚林的下巴上，这脾气还真是有够火爆的，不愧是传说中的猛犬女。

　　“少女哦，用这么危险的武器对着我，可是会让你受伤的哦。”李亚林的表情没有任何的变化，完全没有将美嵨红音的威胁放在眼里，虽说肯普法妹子的实力不错，但比起李亚林的话，那却还差的远呢。


第383章 抖S属性觉醒了？

　　“嚣张的白痴，老娘今天就让你知道厉害！”看李亚林那一脸笑吟吟的模样，美嵨红音就感觉各种的不爽快，一定要给他一点教训才行！举起手中的M1911，美嵨红音丝毫没有客气的开枪了，话说使用M1911，又张口闭口给人开洞，这还真有点亚里亚的风范呢。

　　“小姑娘，你家大人没教过你，枪这玩意很危险的，随随便便的开枪可是犯法的哦。”就凭李亚林的速度，普通的枪械根本就没法对他产生威胁，很是简单的来回晃动了一下身形，美嵨红音射出的子弹便尽数被李亚林闪开了，而且在一边闪避的同时，李亚林还在继续开口调笑着。

　　“吵死了！该死的家伙你给老娘站住不要动！老娘要亲手爆你满脸菊花开！”见攻击不成，美嵨红音的脸上更是阴云遍布，连续不断的扣动扳机，子弹就像不要钱一般的朝李亚林挥洒了过去。

　　顺便一说，肯普法的武器是没有子弹限制的，同时也不用在意子弹卡膛一类的小毛病，就这么一把小手枪，几乎都能当机关枪用了，只不过射速不一样罢了。

　　“喂喂，身为一个女孩子，可是要管好自己的嘴巴才可以。”李亚林声音一沉，被人开口闭口的爆菊，这感觉可让人不怎么舒服。

　　“闭嘴！老娘的嘴巴用不着你来管！”

　　“红音你这是干嘛啊，亚林先生可是我的恩人呐，你怎么可以这样。”这时名津流已经从失落中恢复了过来，见自己的伙伴竟然朝着李亚林开了枪，名津流妹子自然连忙上前阻拦。

　　“名津流你给老娘一边去，看老娘怎么收拾这个侮辱你的狗屎混蛋！”美嵨红音不耐烦的推开了濑能名津流，不过这时她再想要瞄准李亚林，视线之中却是早已失去了李亚林的身影，人哪里去了？美嵨红音一惊，该死的逃的这么快？

　　“用不着我管么？不过今天我还偏要管管！”李亚林怎么可能会逃掉，飘忽不定的声音突然出现在美嵨红音身后，让美嵨红音的汗毛都几乎竖立了起来，什么时候跑到我背后去的？

　　“你……”一个你字还没说完，李亚林已经一个手刀切在了美嵨红音的手腕之上，女孩吃痛，手中的M1911立刻掉在了地上。

　　“暴力女，今天我就好好教训教训你！”说完，李亚林抓住了美嵨红音的手腕，反手一扭，美嵨红音直接调转了一个身形，李亚林另外一只手环住了女孩的腰间，直接将美嵨红音反身固定在了自己的面前。

　　“让你说脏话！”啪的一声响，李亚林竟然一巴掌打在了美嵨红音的屁股之上。

　　“老娘要杀了你！”美嵨红音连续不断的挣扎，但李亚林的力量奇大，就算美嵨红音拼劲了全力，也没办法挣脱分毫。

　　“让你敢爆我菊花！”又是啪的一巴掌，而且这一次声音比上一次更加的响亮。

　　“老娘……”美嵨红音不服气，还想继续骂街。

　　“让你自称老娘！”啪啪啪，李亚林可没有再给美嵨红音骂人的机会，巴掌连续不断的拍在美嵨红音的屁股上，让这个小女人连连呼痛。

　　李亚林这时候可没有怜香惜玉的心情，他知道这样的暴力女要是不给她一点颜色看看的话，以后绝对会无法无天，继续揍！李亚林突然发现，自己的身体里貌似也掩藏着某种暴力因子呢，就在拍打美嵨红音的屁股之时，一种特殊的快感在默默的浮现，糟糕，不会是自己抖S的一面觉醒了吧！自己可不记得自己还有这种属性。

　　“该死的，换人！”终于，美嵨红音受不了了，淡蓝色的光芒浮现，红发的美嵨红音消失，取而代之的则是那个文弱的文学妹子。

　　好吧，这种时候换人还真是让人有够尴尬的，面对一脸柔弱而且眼角还浮现出一丝泪花的文学妹子，李亚林又怎么可能再下的去手，再看美嵨红音那已经有些微肿的小屁股，李亚林都感觉自己做的有些过分了。

　　“真是抱歉啊美嵨同学，我刚才实在是被激的有些火大。”连忙放开了美嵨红音，李亚林摸了摸鼻子，脸上满是尴尬的神色。

　　“没……没关系的，是我不好……每次一变身之后，我的性格就会大变，变得十分的火爆，这个我也没办法控制的，应该说对不起的是我，我不应该开枪攻击亚林先生的，实在是对不起。”虽然在不断的啜泣，但美嵨红音还是朝着李亚林连连鞠躬道歉，还真是地道的软妹子属性呢。

　　“不，我也有错，那个……如果可以的话，我能帮美嵨同学治疗一下么？”话说可是自己打了妹子，可现在被打的妹子还要不断的朝自己道歉，这种奇葩的事情说出去谁会相信？李亚林的嘴角有些僵硬，不过见美嵨红音忍痛的模样，李亚林连忙关心的开口问道，毕竟这伤是他造成的嘛。

　　“啊？”听到李亚林的话后，美嵨红音一惊，她伤的地方可是屁股耶，虽然感激李亚林救了名津流，但让一个初次见面的男人治疗自己的屁股，美嵨红音怎么可能放的开啊！

　　“你别误会，我没有什么歪心的。”见美嵨红音捂住了自己的小屁股，李亚林就知道这个软妹子误会了，开口解释的同时，李亚林抬手射出了一道金色的光芒，淡淡的光晕笼罩在少女的臀部，将原本红肿的肌肤慢慢的治愈，逐渐恢复到原本的白皙嫩滑。

　　“好厉害。”美嵨红音只感觉一阵的暖流冲过，随后屁股上的疼痛立马消失不见了，这种厉害的治疗方式还是第一次见到，真的好厉害啊。

　　“嘛，谁叫刚才是我的冲动了呢。”不好意思的抓了抓头发，被这种崇拜的目光看着，李亚林都感觉有些飘飘然了。

　　“真的非常感谢你。”这时一旁的濑能名津流也朝着李亚林道起谢来，还真是没办法呢，貌似可是自己出手打人的，现在你们又来道谢，李亚林的脸皮就算是再厚也不可能若无其事的接受这份感谢吧。

　　“好啦，这件事就算是过去了，接下来我有点事想要跟你们谈谈，关于你们身份的问题。”李亚林摆了摆手，尴尬的事情就不要再提了，反倒是与两个妹子结盟的问题，这才是李亚林所关心的。

　　“我们的身份？”名津流与红音两个妹子对视了一眼，说到底，她们与李亚林并不相熟，怎么突然就说起了身份这种事情？

　　“我知道你们是成神游戏的玩家，别紧张，其实我也是。”见两个妹子错愣的表情，李亚林的嘴角禁不住的流出了一丝笑意。

　　“原来如此，我总算明白了。”听李亚林这么一说，名津流才算是醒悟了过来，难怪李亚林会拥有这么强的实力，而且还会这么一手的治愈技能，原来他也是游戏玩家啊，这样就可以说的通了。

　　“我找你们的目的非常简单，此前三乡雫曾经找过我，想要跟我结盟，我想你们应该很熟悉吧，这位三乡同学。”

　　“三乡会长！”三乡雫的名字一出，濑能名津流和美嵨红音顿时惊呼了起来，她们当然知道三乡雫的大名，毕竟之前是来自同一个世界，濑能名津流又被三乡雫追杀，不知道的才是怪事呢。

　　“那亚林先生你跟三乡会长结盟了么？你是来抓我们的么？”美嵨红音弱弱的看着李亚林，声音之中都带着一丝的沮丧。

　　“你们认为如果我和三乡雫结盟的话，还会跟你们说这么多话么？”李亚林好笑的美嵨红音，软妹子弱气娘的属性还真是萌爆了，虽然带着一副眼镜看上去平平凡凡，但说实话，美嵨红音也是个不可多得的美女呢。

　　“也对哦，那亚林先生找我们是……”濑能名津流有些迷茫，李亚林找自己和红音到底是为了什么。

　　“简单的说吧，我想要跟你们结盟。”李亚林的一句话，让两个妹子顿时惊的不知道说什么才好了，结盟？李亚林这么强大的游戏玩家，竟然主动的要跟自己两个小菜鸟结盟？这是真的么？

　　“亚林先生你是说真的？”濑能名津流不可置信的看着李亚林，这种惊喜未免来的太快了吧。

　　“当然，你看我像是开玩笑么？”李亚林摊了摊手。

　　“可比起三乡会长，我们的实力实在是弱的可怜，亚林先生你为什么会选择我们而放弃三乡会长呢？”美嵨红音并没有因为兴奋而冲昏头脑，李亚林的选择让她不得不谨慎起来。

　　“很简单，因为你们的心思单纯，不会跟我耍心机，相反的，三乡雫虽然实力很强，头脑也不弱，但她的野心很足，跟她结盟的话，我会浪费很多脑细胞的。”李亚林微微一笑，半真半假的说道。

　　“原来是这样。”有了李亚林这个回答，美嵨红音才了然的点了点头，不可否认李亚林说的是实话，三乡会长的城府的确是很深，但这样真的好么？与眼前的这位强者结盟。


第384章 出云庄的新住客

　　“给你们点时间，好好考虑一下吧。”看美嵨红音的样子，李亚林就知道她是在犹豫，毕竟是第一次见面的人，如果不报以一些警惕心的话，反倒让人感觉奇怪了。

　　“不用考虑了，我相信亚林先生。”让李亚林没想到的是，濑能名津流却是向前走了一步，看她的样子，竟然已经下定了决心。

　　“我觉得你们还是再考虑一下的比较好。”这么相信自己？说实话李亚林也挺意外的，不过就算看名津流的样子并没有勉强，但李亚林觉得还是需要再给她们一些考虑的时间。

　　“没有这个必要，虽说接触的时间不长，但我可以感觉的到，亚林先生绝对是个好人，再说我和红音只是两个小女孩，并不值得亚林先生你图谋什么的，如果是敌人的话，亚林先生你随随便便就能杀掉我们了，根本不用这么费事，既然如此的话，那我还有什么的理由不相信你呢。”很显然的，濑能名津流是经过了一番深思熟虑才在下的这个决定。

　　“名津流都这么说了，那我也相信亚林先生。”脸蛋上虽然还泛着微红，但美嵨红音是完全站在濑能名津流一边的，毕竟两人是伙伴啊，就算与李亚林不熟，她也相信名津流的判断。

　　“好吧，我非常感谢你们的信任，日久见人心，你们不会后悔今天的选择的。”虽说被名津流妹子发了一张好人卡，不过被信任的感觉倒也不错，李亚林的脸上露出欣慰的笑容，自己果然没有看错人，这两个妹子都是好妹子呢。

　　“欢迎回来，啊啦，亚林你又带女孩子回来了呢，而且一带就是两个，看来咱们应该找时间好好的聊一聊了呢。”出云庄，看到李亚林身后的两个妹子的美哉在第一时间露出了青紫色的鬼面，脸上虽然还满是微笑，但在场的所有人却都禁不住的瑟瑟发抖了起来。

　　“亚林……先生，这位是……”打着寒颤，名津流哆哆嗦嗦的抬手指了指美哉。

　　“嘛，这是美哉姐，是出云庄的管理员，美哉姐，这两位是我的朋友，希望能够入住出云庄。”李亚林的脸色也不是很好看，但他还是硬着头皮给双方相互介绍了一下。

　　“啊啦啦，原来是想要入住出云庄的客人啊，欢迎欢迎。”一瞬间，美哉背后的鬼面消失的无影无踪，那温柔和煦的微笑就好似从来都没有发生过任何事一般，真不愧是美哉姐，实在是太强大了。

　　简单的认识了一下，美哉很快承认了两个女孩新房客的身份，毕竟浅间建美生前最喜欢交朋友，而且名津流和红音又是李亚林的朋友，能够来到出云庄就是缘分。

　　对此两个肯普法妹子可是千恩万谢，总算不用过那种露宿街头，吃了上顿没下顿的日子了。

　　晚饭之时，两个妹子的吃相看的李亚林都有些心酸，究竟有多久没吃过一顿饱饭了？相比三乡雫来说，这两个妹子的日子过的还真是有够惨的。

　　“慢点吃，还有很多哦。”这时候美哉可是被激发出了百分之百的慈母光环，也许是两个女孩的可怜相打动了她吧，不管怎么说，美哉已经是把两个妹子当作一家人来对待了。

　　“美哉姐还真像是妈妈呢。”看着母爱光环大放的美哉，李亚林禁不住的开口说道，不过这话才刚一出口，美哉瞬间黑化了。

　　“我的年纪有那么大么？”脸上满是笑容的黑化，好恐怖。

　　“当然不，美哉姐年轻又漂亮，怎么可能是妈妈呢，是姐姐！对，就是一直照顾我们的大姐姐！”李亚林的脸上流着冷汗，好恐怖的气势，年龄对于美哉来说，实在是一个让人不敢提起的禁忌。

　　“哦？有客人来么？”哗啦一声，餐厅的门被来开，一身正装的篝信步走了进来，这是准备上班了么，这种黑白颠倒的工作还真是辛苦呢。

　　“这是名津流和红音，我的朋友，刚刚加入到咱们的大家庭，也要请篝先生多多关照才是。”李亚林笑着给篝介绍了一下。

　　“你们好，叫我篝就好了，请多指教。”篝先是朝着两个女孩点头打了声招呼，随后又继续对李亚林说道：“对了亚林，以后不要叫我篝先生了，这样感觉不是很适应，还是直接叫我篝吧。”

　　“那好，既然这样的话，就恕我失礼了。”李亚林点了点头，篝先生什么的，其实李亚林叫的也不是很适应，但两人接触的并不是很多，关系还没有那么深厚，现在篝主动提起来，李亚林也就乐得顺水推舟了。

　　“好帅气的人啊。”看着帅气逼人的篝，红音的小脸顿时通红了起来，她对帅哥可是没什么抵抗能力。

　　“的确是这样。”名津流还不错，她对人的相貌并没有什么太大的概念，帅哥美女在她眼中几乎都差不多，除非是她喜欢的人，要不然她是不会放在心上的。

　　“难道名津流你就不心动么？”红音红着脸小声朝着名津流问道。

　　“我干嘛要心动？还是说红音你心动了？”名津流纳闷的看着红音，虽然篝很帅气，但这跟她又有什么关系？反倒是红音的小脸通红，难道她喜欢上这个刚认识的篝先生了？

　　“没有啦……”红音连连摇头，目光不自觉的放在了李亚林的身上，此时李亚林正在与篝交谈，并没有注意两个女孩的小动作，摸了摸自己的小屁股，虽然伤已治愈，但此时的红音却是禁不住的感觉一阵火辣，想起自己竟然被一个男人打了屁股，实在是太让人害羞了。

　　就这样，新住客的加入让出云庄增加了不少的生气，而且李亚林知道两个女孩没有收入，就主动的提出雇佣两个女孩负责出云庄的打扫工作，薪水不多，但免费提供吃住，这可是让两个女孩非常的感动。

　　毕竟出云庄的一切事物都由美哉负责，打扫什么的，多两人不多少两人不少，根本就是可有可无，而且家里还有一个闲人秋津，李亚林这简直就是在给两人送钱一样嘛。

　　当然了，李亚林对此也有他的说法，反正大家已经结盟，自然就是一家人了，对于游戏玩家来说，最不缺的就是钱了，这一点名津流和红音完全不用在乎的。

　　最不缺的就是钱了？听到李亚林这话，红音和名津流面面相觑，那这段时间她们的辛苦究竟算是什么？

　　在与两个肯普法妹子们的交谈中，李亚林也渐渐的了解了一些有用的情报，首先名津流和红音在成为游戏玩家的时候，是肯普法剧情还未开始之前，她们对三乡雫并不了解，名津流才刚刚成了肯普法，就被丢到了这个世界。

　　知道自己与红音是同伴后，名津流开始了这个世界的探索之旅，成神系统并没有给两个妹子安排身份，因此两人完全就是空降兵，除了肯普法的能力之外什么都没有，这让两个高中生情何以堪啊。

　　没办法，两个女孩开始了自己的打工生涯，为的就是图一个温饱，对此李亚林则是连连摇头，大叹两个妹子的天真，都成为游戏玩家了，还被这区区的法律所约束，实在是让李亚林不知道应该怎么说才好。

　　诚然，每一个世界都有属于它独特的危险，但只要不大张旗鼓，小打小闹的弄点零花钱还是可以的吧，真不知道这两个丫头究竟是怎么想的，竟然还乱窜的出去打工。

　　听到李亚林的话后，名津流和红音都有些不知道说什么才好，毕竟她们的年纪还小，就算成为了游戏玩家也没办法一下子完成思想上的转变，这一点她们可是比三乡雫弱太多了，也难怪三乡雫能活的滋润，而两个女孩却是各种的悲催。

　　至于名津流和红音来这个世界的任务，那就是成功羽化属于自己的鹦鹉，并且参与鹦鹉计划。仅此而已，并没有规定一定要赢得胜利，也没有像李亚林那般需要夺取八神器，非常含糊的主线任务，不知道怎么样才算是完成，不过话说回来，这两个丫头连鹦鹉都没有羽化呢，完成主线任务实在是太过遥远了。

　　对于女孩们的任务，李亚林早就有了心理准备，因此并没有表示惊讶，参加鹦鹉计划这是肯定的了，只是不知道这两个女孩究竟会羽化哪些鹦鹉呢？

　　那么现在对于李亚林和两个女孩来说，最大的任务就是羽化鹦鹉了，没办法，为了增加实力，这也是非常必要的一环，除此之外，联合苇牙也是个不错的选择，当然了，至于联合哪些苇牙，这就需要好好的斟酌一下才行。

　　如何羽化鹦鹉呢？三个字——看运气！是的，想要羽化鹦鹉，那就只能看运气了，新东帝都这么大，如果没有运气的话，这辈子都没法羽化鹦鹉。

　　这样一来，名津流和红音白天除了帮忙出云庄的工作之外，剩下的时间都用来外出寻找鹦鹉了，应该说是老天注定的么，没有几天功夫，还真让两个女孩成功了。


第385章 基情什么的，就应该从这个世界上消失掉！

　　“你好，我是NO.11光，请多多指教。”

　　“你好，我是NO.12响，请多多指教。”

　　两个双胞胎御姐那异口同声的问好，任谁都会很快的表示回应，但此时的李亚林此时却是一脸呆滞的看着两人，毕竟实在是太出乎他的意料之外了。

　　雷电系的鹦鹉NO.11和NO.12，这两个人也算的上是鹦鹉女神这部动漫中有名的配角了，不过李亚林记得她们的苇牙应该是个猥亵大叔才对啊，为什么会让名津流得手羽化了？

　　“怎么了亚林？有什么不对的么？”经过这几天的接触，女孩们都开始直接称呼李亚林的名字了，对于李亚林那呆愣的表情，名津流也露出忐忑的神色，难道自己羽化的这两个鹦鹉有什么不对劲的么？

　　“没，没什么，只是有点惊讶而已，没想到名津流你不出手则以，一出手就羽化了两个呢，实在是厉害。”这时候李亚林才反应过来，这么紧盯着这对双胞胎御姐也的确是有些失礼了，而且看她们一身的类似SM皮质外衣，李亚林可不想被当成是色狼啊。

　　“只是运气而已啦。”不好意思的摸了摸头发，其实名津流能够羽化这对双胞胎御姐，也实在是非常偶然的事情，当时名津流正路过一个小巷，碰到了一个满脸胡子茬的大叔正抓着这对双胞胎御姐的手腕不放，而这对双胞胎竟然很是无力反抗的样子。

　　当街调戏少女？这还得了！名津流立刻冲上前去，义正言辞的指责那个不良的胡子茬大叔，被一个小丫头说教，这可是让胡子茬大叔非常的不爽，可就在他准备教训名津流的时候，名津流却是先行出脚，一记断子绝孙踢，瞬间踢飞了这个大叔。

　　听到那个胡子茬大叔的惨样，李亚林都禁不住下体一寒，没想到名津流貌不惊人，可下手却是相当之狠，实在是让人汗颜啊。

　　接下来就很明白了，成功获救的光和响主动亲吻了名津流，成为了羽化后的鹦鹉一员，名津流也因此增加了不少实力，毕竟每羽化一只鹦鹉，都会增加苇牙实力的。

　　总而言之，有了两羽鹦鹉的名津流实力可谓暴增，NO.11和NO.12的编号也不是说笑的，解决一般的敌人相当的轻而易举。

　　至于红音嘛，她羽化的鹦鹉可就没那么抢眼了，NO.38密羽，是个玩鞭子的傲娇妹，实力并不出彩，只能说是普通的大路货而已。

　　说到红音的羽化过程，就好似平平凡凡的美嵨红音本人一样，整个过程也是相当的不起眼，不起眼的相遇，不起眼的碰撞，不起眼的相识，不起眼的那一吻，总而言之，一切都是那么的平淡，十分简单的，密羽成为了红音的鹦鹉。

　　当然了，李亚林的鹦鹉自然也不会只维持在秋津一个，就在名津流和红音成功羽化的同时，李亚林也遇到了自己命中注定的第二羽鹦鹉。

　　说起来还挺巧的，那一天是学校组织的游园日，李亚林随队一起来到了帝都植物园，因为并不是班主任，李亚林的行动完全自由，所以在大部队进入旅游区之后，李亚林便闪人离开，独自一个人欣赏风景去了。

　　这种游园还真挺无趣聊的，这些花花草草对于李亚林来说可是没有一点吸引力，还真是有够无聊的。

　　“请救救我……”没想到就在这时，李亚林眼前的空间一阵扭曲，随着点点金光，一个身穿白色连衣裙的金发萝莉的身影渐渐出现在了李亚林的面前。

　　看到李亚林的之后，金发萝莉的脸上顿时露出了惊喜的表情，向自己求救么？自己应该怎么救她？

　　李亚林几步上前，想要抓住金发萝莉，但空间再次扭曲了起来，竟然荡起了一丝水纹般的涟漪，金发萝莉的脸上各种不甘心，但她的身影还是随之渐渐消失了。

　　“大哥哥……救救我……”

　　这是金发萝莉的最后一句话，随即整个空间已经完全的恢复了正常，就好似什么事情都没有发生过一般，但真的什么都没有发生么？开玩笑，这么可爱的萝莉怎么可以不救啊！

　　其实在金发萝莉刚刚出现的那一刻，李亚林就已经认出了这个萝莉的身份，NO.108的草野，能力是控制植物的生长，李亚林虽然知道她本人就在植物园之中，但没想到她会这么快出现。

　　既然向自己求救，李亚林自然不可能袖手旁观，努力的开始寻找吧！这一刻李亚林都有点埋怨自己，为什么没有学习一门寻找类的技能，偌大的帝都植物园，想要找到这么个萝莉实在是有点困难。

　　找了半天都没有一点线索，李亚林越发的开始焦急了起来，就连走路的步伐都加快了好几分，不过这样一来，有些东西就没办法控制了，在一个拐角处，李亚林迎面撞到了一个飞奔而来的少女，两人的速度都不慢，撞在一起也是在所难免。

　　“哟小哥，你是不是要小心一点啊。”少女揉了揉被撞到的额头，十分埋怨的开口说道，话说你的速度更快一些吧，为什么要我小心啊！

　　“抱歉，因为在找人，所以走的急了点。”虽然在心里吐槽，但李亚林大人有大量，才不会跟小女子一般计较呢，虽说女孩的责任更大一些，但李亚林对此却并不以为意。

　　“好啦好啦，我也有错在先呢，那么咱们就此别过了，希望有机会下次再见。”李亚林的主动开口让女孩眼前一亮，一种莫名的心动突然闪过，不错的男人嘛，只可惜现在自己现在可没时间接触对方，时间紧迫，再不走就来不及了。

　　“想走，你走的成么？”就在这时，一个冷清的声音响起，少女闻声立刻脸色大变，竟然来的这么快！

　　“快点走，这已经不是你能接触的了，不想被波及就赶快离开！”少女的神色严肃，上前推了李亚林一把，随后闪身挡在了李亚林的面前，看那样子是想要为李亚林的离开争取时间。

　　“都这时候了，还想着保护无关紧要的人么？真是可笑呢。”不同于那个冷清的声音，这次开口的是一个十分高傲的声音，无关紧要的人？是在说自己么？一时间李亚林突然有一种十分不爽的感觉，自己竟然被当成了路人？

　　“别想跑了，乖乖的当我的鹦鹉吧。”一高一矮的身影出现，高个子是个不错的帅哥，一头银色的短发，脚踏木屐手中握着一把日国武士刀，而矮个子正太则是个美少年，看上去很像女孩子，但李亚林非常确定，这绝对就是个小正太无误，那高傲的语气，真是一听就让人感觉各种不舒服。

　　“你做梦！就算是死我也不要成为你的鹦鹉！你这种把鹦鹉当工具和收藏品的家伙！”少女貌似很是不满正太的行为，恶狠狠的瞪着一眼眼前的正太。

　　“成为我的收藏品不是很好么？每一羽鹦鹉对我来说都是艺术啊。”

　　“你就那么甘心当这种家伙的鹦鹉么！为的就是收藏我的同伴！”听到正太的话后，少女义愤填膺的指着一旁的高个子帅哥，很显然的，这个银发帅哥也是鹦鹉之一。

　　“虽然是御子上的恶癖好，不过既然是御子上想要，那我就要替他得到！”很好，银发帅哥的发言让李亚林一阵的恶寒，尼玛基情四射有木有啊！坑爹货你俩敢不更含情脉脉一点么！看着银发帅哥发言之后，美少女正太那一脸感动外加眼泪汪汪的模样，李亚林已经感觉自己各种淡定不能了。

　　“真是恶心！”不仅是李亚林感到不爽，就连少女也感觉各种恶心，看到这一幕，自己更不能让这个恶癖好的正太羽化自己了。

　　“说的对，基情什么的，就应该从这个世界上消失掉！”这时候李亚林突然站了出来，他已经完全受不了了。

　　“你还没走啊？”这时候少女才注意到，李亚林竟然还没有离开，看着少女那一脸郁闷的模样，李亚林禁不住有一种吐血的冲动，难道你刚才都没有注意到的么？

　　“既然没走，那就留下来好了，反正也只是区区的蝼蚁而已，我是完全没所谓的。”被成为御子上的美少年正太摊了摊手，看他的样子，完全没有将李亚林放在眼里呢。

　　“陆奥，给我擒下那只不听话的小猫咪，记得温柔一点，不要弄坏了哦。”

　　“知道了。”银发帅哥，也就是陆奥，缓缓的上前了几步，同时拔出了手中的武士刀，看来是准备动真格的了。

　　“哼！就算你是NO.05，我也不会输给你的！”少女嘴里说着，一边缓缓的开始后退，虽然不服气，但NO.05就是NO.05，想要击败对手几乎是不可能的事情。

　　“喂喂，我说你们是不是忘记我的存在了？还有啊臭小子，对于我来说，你才是区区的蝼蚁，说吧，是想死还是想活？”就在这时候，李亚林突然的出声让所有人都愣住了，他这是要干什么？


第386章 羽化，NO.10细女

　　对于李亚林来说，最讨厌的就是御子上这种自以为是，没事就把自己高高挂起的家伙，看上去是很了不起的样子，实际上就是一个白痴，还而且经常爆发一些让人不能理解的中二病，最讨厌了。

　　鹦鹉虽然并不属于人类，但也不代表是可以被收藏的物品，像御子上这种靠收集鹦鹉而满足自身恶癖好的家伙，李亚林真心产生不了什么好感。

　　“放开御子上！”陆奥从来没有想过，自己竟然会有被人类威胁的一天，原本抽出的武士刀已经回鞘，对于陆奥来说，御子上的安全才是第一位的。

　　“我没有抓住他哦，不过万一他想跑的话，我可不确定他会不会受伤。”玩味的笑了一声，紧接着一把匕首突然出现在了御子上的咽喉之前，如果御子上敢动一动的话，也许这把锋利的匕首会马上刺入他的喉咙。

　　“你的胆子很大，知道你这么做的后果是什么么？”虽然被李亚林威胁，但御子上却是没有露出半点害怕的模样，也许是对陆奥的实力有着绝对的信心吧。

　　“后果是什么？就凭你这么个自以为是的小富二代，外加上你的基佬伙伴？”李亚林面露不屑的神色，基佬什么的，赶紧给咱离远一点！

　　“你会死的很惨！”御子上的脸色一冷，从他出声到现在，还真没人敢这么对待他。

　　“我最讨厌别人威胁我了。”傲气十足的小家伙，不过李亚林最擅长对付的就是这种人了，匕首一动，御子上的喉咙顿时出现一丝殷红。

　　“你等等！”看到这一幕，陆奥顿时大叫了一声，他的速度虽然不错，但他没办法保证御子上的绝对安全，李亚林现在只是划破御子上喉咙的表皮，谁知道一会儿他会不会切开御子上的整个喉管。

　　“哦？你还有什么事么？”李亚林不屑的一笑，实在是太有趣了。

　　“放了御子上，今天的事情一笔勾销。”这一刻，陆奥只能做出这种选择。

　　“放了这家伙？”李亚林一把抓住了御子上的脖子，丝毫不费力的将他提到了半空之中。

　　“陆奥……救我……”原本喉咙一痛的时候，御子上就已经濒临崩溃的边缘了，而现他更是感觉自己无法呼吸，四肢在半空中胡乱的舞动了几下，不行了，没办法反抗，只能将希望寄托在陆奥的身上。

　　“不要！请求你，放过御子上吧。”看到自己的苇牙如此辛苦，陆奥的心中顿时一痛，没办法了，半跪在李亚林的面前，这一刻的陆奥只能选择卑躬屈膝。

　　“真是无聊呢，算了，这才只是个开始而已，以后咱们还有的玩。”李亚林摇了摇头，他还没打算在这时候要了御子上的命，怎么说人家也是南之苇牙，也许以后能够跟自己好好的玩上几场吧。

　　顺手把御子上丢到了陆奥的怀中，紧接着李亚林一把抓住了身旁的少女，快步离开了原地，虽然不惧那个NO.05，但周围已经吸引了不少围观群众，李亚林可不想登上明天的头版头条。

　　“谢谢你咯小哥，如果不是你的话，恐怕我就要麻烦了呢，我的名字叫做钿女，不知道你叫什么名字呢？”到了僻静一点的位置，李亚林才算是松开了少女的小手，经过刚才的事件，少女可是对李亚林产生了相当大的好奇心，毕竟是李亚林救了自己，少女感激的同时，也很想知道李亚林的一切。

　　“举手之劳而已，反正以后我与那两位是敌非友，我的名字叫做李亚林，请多多指教。”果然就是钿女！李亚林暗中点头，没想到自己还真够幸运的，竟然能在这里遇到她，话说也不知道她有没有羽化，不过应该没有吧，要不然御子上也不会要她成为收藏品的一员。

　　“哦？这么说的话，小哥你也是苇牙咯？”钿女还真是聪明，仅从李亚林的一句话中就能了解很多信息。

　　“嗯，的确是这样。”

　　“这样啊……既然如此的话……那小哥你也来当我的苇牙好了！”先是犹豫了一下，随后钿女仿佛下定了决心一般，上前一把搂住了李亚林的脖子，趁着李亚林还没反应过来，直接吻上了李亚林的嘴唇，话说你们鹦鹉都是这么喜欢强吻的么？这么几天的时间，李亚林这可都是被强吻第三次了。

　　随着淡蓝色的光芒闪过，钿女的背后出现了一双淡蓝色的羽翼，这也是钿女正式羽化的标志，说来李亚林还真是没有想到，钿女竟然会如此主动的与自己定下了契约。

　　“这样真的好么？咱们才刚刚见面而已。”温润的触感离去，李亚林的心中虽然高兴，但他觉得钿女这样是不是有点太仓促了一些。

　　“很好哦，原本我是没准备参加的这个什么鹦鹉计划的，但现在看来，参与这个计划是我的命运呢。”再次搂住了李亚林的脖子，钿女此时真的非常高兴，以前的她从来都没有想过羽化，也没想过自己会遇到命中注定的苇牙，但现在，一切都不同了，被李亚林所救的怦然心动，已经让钿女彻底的沦陷了进去。

　　说到底，鹦鹉的命运就是找到自己的苇牙，只要认定了，那么一生都不会改变，钿女也是同样如此。

　　“对了亚林小哥，我可是还没有住的地方哦，既然身为我的苇牙，这些可是都要你来负责才行。”虽然才刚刚认识，但已经成功羽化后的钿女可是表现的十分亲昵，还真是有够开朗活泼的性格呢。

　　“这个当然，对了钿女，你在这个植物园中，有没有感觉到其她鹦鹉的气息？”既然成了自己的鹦鹉，钿女自然要待在李亚林的身边，不过现在李亚林比较关心的是，藏在植物园中的草野，自己该怎么找到这个小萝莉呢？

　　“其她鹦鹉的气息？没感觉到呢。”摇了摇头，除了已经远去的NO.05，钿女并没有察觉到任何的气息。

　　“这样啊，那算了。”李亚林有些失望，虽然得到了钿女，但草野对李亚林来说也是不可多得的助力，不过既然找不到，那也就说明是缘分未到吧，李亚林坚信早晚有一天自己会找到草野的。

　　“我现在感觉有点所托非人呢，都有了我了，亚林小哥竟然还想着别的鹦鹉。”松开了李亚林的手臂，钿女的脸上露出了苦恼的神色。

　　“抱歉呢，其实我只是有点担心那孩子……”

　　“哈哈，逗你的哦，貌似没有选错呢，我的苇牙大人。”看着李亚林那略带歉意的表情，钿女顿时噗哧一声笑了出来，真是温柔的人呢，自己果然没有选错。

　　“那么这位就是NO.10的钿女了，因为今天发生了不少事，所以钿女成为了我的鹦鹉，那么钿女的房间就拜托美哉姐你了。”出云庄中，李亚林简单的将钿女介绍给了大家，羽化鹦鹉什么的，大家都是心照不宣，不过对于李亚林竟然这么快就羽化了第二羽鹦鹉，而且排名还非常靠前，对此大家还是十分惊讶的。

　　与名津流羽化光和响不同，光和响是一对双生子，只能一起羽化，根本没办法分开，可秋津和钿女不同啊，一个NO.07一个NO.10，这种实力的鹦鹉可不是一般人能够得到的。

　　看着李亚林再次羽化了鹦鹉，美哉心中虽酸，但还是很快为钿女准备好了房间，不管怎么说，李亚林已经参加了鹦鹉计划，多一羽鹦鹉的保护，对于李亚林来说就多一份胜算，自己应该为亚林高兴才是。

　　“真是没想到呢亚林小哥，你竟然羽化了那个传说中的废弃编号，而且还有两个苇牙肯跟随着你，实在厉害。”就在得知了出云庄的实力之后，钿女看着李亚林的眼神都变了，虽然知道李亚林已经有了一羽鹦鹉，但钿女怎么也没想到，这羽鹦鹉竟然是传说中的NO.07，而且看的出来，名津流和红音的实力不弱，那个叫做篝的也不是什么好惹的货色，更何况还有身为北之般若的出云庄管理员。

　　出云庄，钿女早就对此有所耳闻，没有一个苇牙或者鹦鹉敢招惹这里，当初钿女还曾想着是不是要到这里来借宿呢，至少可以避开这个鹦鹉计划，没想到李亚林竟然就是出云庄的房东，自己这算不算是撞了大运？

　　“运气，只是运气而已。”被钿女那灼灼的目光盯着，李亚林一时间都感觉有些不好意思了，不过钿女说的的确不错，如果论实力的话，出云庄的确是现有苇牙势力中最强的，毕竟鹦鹉计划才刚刚进行到第一阶段，还有大批的鹦鹉没有被羽化，如果是现在打起来的话，李亚林绝对可以被称为最强。

　　当然了，一切才刚刚开始而已，李亚林可没有满足于现有的状况，最近一段时间里，李亚林与名津流和红音两个妹子相处的不错，接下来除了继续寻找鹦鹉之外，李亚林觉得也应该找机会与三乡雫好好聊一聊了。


第387章 三乡会长的选择

　　钿女的加入，让李亚林的鹦鹉成功的变成了两羽，不过比较悲剧的是，钿女和秋津这两个妹子竟然相互看不对眼，尤其是在争夺李亚林方面，互不相让的女孩们可算是让李亚林知道了什么叫做头疼万分。

　　秋津不擅长言语，相比于活泼好动口齿伶俐的钿女来说，她更加擅长实际行动，比如每天早上起床，李亚林总会发现秋津正甜甜的睡在自己身边，而过不了一会儿，黑化状态的美哉姐就会出现，鸡飞狗跳的起床之后，钿女又会开始单方面的朝着秋津发牢骚，顺便说一句，钿女虽然非常大胆，但在面对李亚林的时候，却是异常的羞涩，她可做不到半夜爬到李亚林被窝里睡觉这种事。

　　总的来说，这样的日子很欢乐，每一天对大家来说都十分的充实，但大家都知道，欢乐的日子不会太多，等到鹦鹉计划进入第二阶段的时候，那么残酷的战斗便要开始了。

　　这一段时间里，李亚林最关心的就是藏在帝都植物园的草野了，几乎每隔一两天，李亚林都会到植物园中寻找一番，但每一次总是乘兴而去败兴而归，这个小萝莉究竟藏到哪里去了呢？李亚林可是几乎将整个植物园都翻遍了。

　　“亚林老师，听说你最近收留了濑能同学和美嵨同学呢，不知道传闻是否属实呢？”这一天，结束课程的李亚林才刚刚走出门口，就听到了一个颇为熟悉的声音，原来是三乡会长啊，没想到她竟然主动来找自己了。

　　“的确有这事，反正都是游戏玩家，相互帮助也没什么问题的吧。”这并不是什么的秘密，李亚林自然没什么可隐瞒的。

　　“真是羡慕她们呢，竟然能够得到亚林老师的庇佑，说起来咱们还没有好好的聊一聊吧，不知道亚林老师是否有空呢？”虽然嘴上说着羡慕，但三乡雫的脸上却没有丝毫羡慕的表情，聊一聊？李亚林也正有此意，自己与三乡雫的确需要好好聊聊了。

　　“当然可以，地点你定。”

　　李亚林当天的课程已经结束，三乡雫的话，上学不上学对于她来说根本就没有任何意义，来到校内的一间咖啡厅中，点了两杯咖啡之后，三乡雫主动开口了。

　　“其实我这次找亚林老师来，是想要跟亚林老师你确定友好关系的。”

　　“友好关系？”李亚林眉头一挑，这话是什么意思？

　　“是的，可以看的出来，亚林老师的力量十分强大，应该是成神游戏的资深玩家吧，对于我们这种小菜鸟来说，可是需要仰望的存在，只是这一点，我就不想成为亚林老师的敌人。”

　　虽然有拍马屁的嫌疑，但三乡雫说的这些的确是实话，无论如何她都不想树立起一个李亚林这般强大的敌人，就算成不了伙伴，也要尽可量的拉拢才是，站在对立面上的话，那可就真的亏大了。

　　“我想咱们现在还不是敌人对吧。”李亚林微微一笑，他当然不会成为三乡会长的敌人，要知道三乡雫可是个好女人，对于好女人，李亚林一向都非常宽容的。

　　“如果是这样那就太好了，不过不知道亚林老师你是否知道，我们红蓝肯普法……”李亚林的话直接表明，自己不想与三乡雫为敌，而三乡雫也听的非常清楚，不过在事实却是，红蓝肯普法必须要分出个胜负才可以，这一点是毋庸置疑的。

　　“我知道你们肯普法之间的那点破事，说实话吧，其实我来到这里的任务之一，就是让你们红蓝肯普法和解，毕竟你们没有仇恨，一切都只是个误会而已。”没等三乡雫说完，李亚林却是直接开口打断了三乡雫的话，毋庸置疑才有鬼！明明已经被抛弃了，干嘛还要在这里打生打死的。

　　“和解？”对于李亚林的话，三乡雫明显一愣，这种事情真的有可能么？肯普法之间的战争不知道进行了有多久，从来都没有人想过和解这种事，红蓝肯普法真的可能和平共处么？

　　“不错，杀人不是件好事，虽说成为了游戏玩家，杀人什么的肯定是在所难免的，但冤家宜解不宜结，多两个同伴总比多两个敌人要好的多吧。”三乡雫是个聪明的女孩，李亚林话说的诚恳，而且句句合情合理，最重要的是，李亚林的话是说到了她的心坎里。

　　其实三乡雫早已厌倦了这种红蓝肯普法的厮杀，当初学姐的失踪已经让她难过万分，同时也对这场属于肯普法的战斗无比憎恶，但奈何神出鬼没的调停者，让三乡雫不得不继续敌视蓝色肯普法，如果可以的话，她真的不希望这种无谓的战斗再继续下去了。

　　“虽说亚林老师的话的确让人很是动心，但事情没有你想象的那么简单。”摇了摇头，三乡雫虽然意动，但肯普法背后的调停者确实让人不得不防，毕竟调停者的背后还有人呢，不，应该说还有神才对。

　　“三乡会长是怕调停者背后的神明吧？这么说吧，其实自你们加入到成神游戏之后，你们这些肯普法就已经被抛弃了，你们现在所做的一切都是出于你们自己的意志，没人能再控制你们。”李亚林大致能够明白三乡雫的顾虑，不过这种顾虑的确是无谓的，完全不需要。

　　“你怎么知道的！”三乡雫一惊，李亚林说的到底是真的还是假的？

　　“我背后有人。”李亚林突发奇想，很是神秘兮兮的笑着说道，原本他只是想开个玩笑而已，但听了李亚林的话后，三乡雫却是露出了了然的神色。

　　“原来如此，如果这样解释的话，就行得通了。”

　　的确，如果李亚林背后真的也有一位神明笼罩的话，那可就真没得说了，这事百分之百是真的，可问题的关键是，李亚林真的可信么？

　　“我可以相信你么？”直视着李亚林，三乡雫面无表情的开口问道。

　　“可以。”李亚林自信满满，毕竟他的话里可是没有带上半分的虚假。

　　“好吧，我明白了，不过我需要见见那两个蓝色肯普法。”三乡雫明白，这是她的一次豪赌，如果赌对了，那么她将拥有一个实力强大的伙伴，但如果赌输了的话，也许会把自己的命也跟着赌掉也说不定呢。

　　人生中一次重大的选择，三乡雫选择了相信直觉，相信李亚林，这也是她本心的真实想法。

　　“感谢你的信任，我是绝对不会让你后悔的。”李亚林大喜，这样一来的话，联合肯普法这件事就已经完成一大半了。

　　“对了三乡同学，你应该还有一位同伴吧。”红色肯普法不止一人，李亚林自然还要听另外一人的选择。

　　“哦？你连这都知道？看来选择你还真是没有错，你真的很强大。”三乡雫心中一惊，但脸上却没有露出任何表情，肯普法第四人，也就是她的同伴一直隐藏在暗处，这可是作为奇兵的最后一招，三乡雫甚至都没有告诉她濑能名津流和美嵨红音的身份，为的就是不暴露目标，可现在一看，这些情报早就已经掌握在李亚林手中了。

　　三乡会长你真心误会了，我知道肯普法第四人完全是因为看过动漫的原因，不过这时李亚林又不可能把实话说出口，只能摸了摸鼻子，默认了三乡雫的话。

　　“不过我并不知道我那位同伴的选择，如果她不肯跟蓝色肯普法合作的话，我也无能为力。”看着眼前的李亚林，三乡雫就禁不住的想要给他一些难堪，三番两次的赢过自己，三乡会长的小女人脾气也是不可小看的。

　　“这个你就放心吧，如果我没猜错的话，你的那位同伴在看到名津流和红音之后，估计什么战斗的心思都不会提起来了。”李亚林微微一笑，如果剧情没改变的话，三乡雫的同伴肯定就是名津流的青梅竹马，红音小时候的朋友——近堂水琴无疑了，让她们三个战斗，那不是在说笑一样子嘛。

　　见李亚林这么自信，三乡雫的眼中顿时露出一丝精光，他还知道些什么！他究竟是什么人？为什么会知道这么多？真是有趣的家伙呢。

　　就在这个时候，李亚林和三乡雫的手机突然同时响了起来，短信？M·B·I的？

　　‘哈哈，大家好，我御中广人又与大家见面了，现在给予大家最新消息，新的鹦鹉——绿之少女已经出现在帝都植物园，先到先得，祝大家好运咯。’

　　来自御中广人这个神经病的短信息，内容不多，但却吸引了所有苇牙的注意力，帝都植物园出现了新的鹦鹉，这对于苇牙们来说绝对是莫大的吸引力，只要能够羽化鹦鹉，就能增加自己的实力，这种好事自然不能错过。

　　“新的鹦鹉呢，怎么样？有没有兴趣逛一逛？”晃动了一下手机，三乡雫突然很想看看李亚林对此事的反应。

　　“我去定了！草野，绝对不会让给任何人的！”


第388章 夜见的坚持和爱恋

　　帝都植物园，李亚林已经快把这里熟悉的如同自家的后花园一般，当初每次来这里寻找都是一无所获，但这一次，冥冥之中就仿佛有命运之线在牵引着李亚林一般，李亚林可以清晰的感觉到金发萝莉草野的位置。

　　“这么多M·B·I的士兵，亚林老师你准备怎么进去呢？”天空之中盘旋着至少四五架直升飞机，植物园的入口也被装甲车和M·B·I的士兵团团围住，紧急状态么？三乡雫看着身旁的李亚林，他会用什么方法进入植物园内部？是大摇大摆的硬闯？还是准备秘密潜入？

　　“还是避开M·B·I吧。”李亚林没准备这么早就与M·B·I发生冲突，再说这也是浪费时间，还是快点找到草野的比较好。

　　“亚林老师，你确定能在这里辨认方向么？”从外墙翻进植物园，可呈现在两人面前的却是一片茂密的丛林，就好似进入了热带雨林之中一般，如果不是身靠墙壁的话，完全无法辨认位置和方向，对此就算是三乡雫也是无可奈何，这时候就只能指望李亚林了。

　　“放心交给我吧。”李亚林对于这里已经非常熟悉了，再说还有那种冥冥的牵引，要是找不到草野才算是奇怪了呢。

　　“不得不说，亚林老师你真的很神奇，让人很想知道你的一切呢。”一路之上，李亚林丝毫没有犹豫的前进让三乡雫的眼前一亮，他已经知道具体的位置了么？

　　在三乡雫面前，李亚林总是如同未卜先知一般，什么事都逃不过他的眼睛，三乡雫自负可以掌控任何人，但唯独李亚林，让三乡雫产生了一种深深的挫败感，是的，自己第一次吃亏就是在这个男人的身上。

　　李亚林越是神秘，三乡雫就越是好奇，可越是这样，三乡雫就越是沦陷其中，没办法，神秘的男人往往总是吸引女人的嘛。

　　“我只是个普通人而已。”李亚林打了个哈哈，神奇么？李亚林可从来都没这么觉得过。

　　对于李亚林的发言，三乡雫先是一愣，随后嘴角露出了玩味的笑容，你是普通人？那自己估计已经是老弱病残的级别了，这种笑话还真挺冷的。

　　“就是那里！”一路无话，李亚林很快找到了草野的位置所在，不过等等，这里不仅只有草野一个人，竟然还有其她鹦鹉的存在。

　　“赶快跟我走！”一个由无数绿色植物形成的洞穴之中，一个手持镰刀的栗发少女正拉扯着此前李亚林见到过的金发萝莉，不过看金发萝莉的样子，并不是很想跟镰刀少女一起离开，两人拉拉扯扯的僵持在原地，一时间谁也奈何不了谁。

　　“真是不听话的小鬼，不听话的孩子可是要被惩罚的哦！”见金发萝莉实在是别扭，镰刀少女终于忍不住了，甩开金发萝莉，挥舞着手中的镰刀就要来上那么一下子。

　　“我说，这还只是个孩子而已，用不着这么狠心吧。”就在镰刀落下的一刹那，两根手指突然夹住了镰刀的刀刃，接下来任凭镰刀少女如何用力，都没办法将镰刀从这两根手指中抽出来。

　　“你是谁！”镰刀少女惊愕，这种力量，是高排位的鹦鹉么？

　　“路人一枚而已，不过这孩子向我求救了，那我就不能撇下她不管。”出场救下金发萝莉的，自然就是我们的李亚林了，话说眼前的这个镰刀妹子很眼熟呢，不就是原剧情中被女主角结击败退场的鹦鹉么？名字叫什么来着？好吧，对于这种路人级的鹦鹉，李亚林还真的有点记不起来了。

　　“路人？你也是鹦鹉么？NO.43夜见，报上你的名字和编号来！”镰刀妹子才不相信李亚林的话呢，路人？你没事走路走到这里来啊？那你到底要走歪到什么地步！

　　“真是抱歉，我可不是鹦鹉，如果真算起来的话，我是一个苇牙。”李亚林耸了耸肩膀，怎么总有人把自己误认成鹦鹉呢？难道自己就这么像鹦鹉么？

　　“你是苇牙？那这就是你的鹦鹉咯？”李亚林的回答让夜见一愣，一转头，看见了李亚林身旁的三乡雫，既然男的是苇牙的话，那女的应该就是鹦鹉咯。

　　“别这么看我，我也是苇牙。”见夜见一脸凝重的望着自己，三乡雫突然感觉挺有意思的，耸了耸肩膀之后，做出了个不关我事的样子。

　　“你们在戏耍我么！怎么可能两个苇牙跑到这里来，你们绝对是在戏耍我对吧！”突然，夜见有一种被耍了的感觉，开什么玩笑，你们两个是故意玩我的么！不可饶恕！

　　“我说的可是真的，话说三乡同学，我还不知道你的鹦鹉是谁呢，是高排位的编号么？”李亚林很是真诚的对夜见说完之后，才转过头来向三乡雫问道，他很好奇，三乡雫究竟会羽化哪一羽鹦鹉。

　　“很遗憾，我的鹦鹉是个无能呢。”说到自己的鹦鹉，三乡雫突然叹了口气。

　　“无能？难不成你的鹦鹉是编号NO.95？”听了三乡雫的话后，李亚林先是一愣，随后突然开口说道。

　　对于这个NO.95，李亚林的记忆还算深刻，号称是最弱的鹦鹉，写作久能读作无能，真是没想到，三乡雫竟然会选择她当自己的鹦鹉。

　　“你连这都知道？真怀疑你是不是M·B·I内部的工作人员了。”三乡雫一阵的惊叹，仅从无能两个字就猜到了自己的久能，这实在是有点太过诡异了，除非是特别熟悉所有鹦鹉，要不然是没办法做到这种事的，难道他真是M·B·I的人么？

　　“我跟M·B·I没任何关系，这一点毋庸置疑，相反的，我跟M·B·I还是敌人关系。”李亚林一摆手，M·B·I什么的，最讨厌了，还有御中广人那个白痴，早晚有一点要痛扁他一顿！

　　“哦？与M·B·I为敌么？有意思。”三乡雫的嘴角露出若有所思的笑容，参加了鹦鹉计划，却又与M·B·I为敌，事情真的是变的越来越有趣了。

　　“我说你们，从一开始就自话自说了起来，是不是当我不存在啊！”就在李亚林与三乡雫说话之际，一旁的夜见脑门上却是露出了无数个井字，实在是太不把自己当回事了，竟然就这么开始闲聊了起来，难道当自己是透明人的么！

　　“啊，抱歉抱歉，也不是故意无视你的，话说你还没走啊？”李亚林无心的一句话，却是让夜见更加的愤怒了起来，自己干嘛要走？自己的主人可是需要这个小鬼啊！

　　“把这个小鬼交给我，我马上离开！”虽然很生气，但夜见明白，眼前的两人并不是等闲之辈，主人的实力现在还很弱，想要增加实力就必须羽化鹦鹉，没办法，就算是用强的，也一定要把那个小鬼抢到手！

　　“我不是说过了么，这孩子我救定了。”李亚林眉头一皱，说实话，他并不喜欢与妹子战斗，尤其是这种漂亮妹子，真是纠结啊。

　　“那就别怪我了！”挥舞着手中的镰刀，为了自己的主人，夜见甘愿化身恶鬼，一定要让主人快速的成长起来，最喜欢主人了！

　　“NO.43，不是高排位，也不是什么特殊编号，就凭你一个人，实在是有点可笑。”对于夜见的镰刀，李亚林再次伸出了两根手指，稳稳的夹住了刀锋。

　　“为什么一定要坚持战斗？你明明知道不是我的对手。”看着还在继续努力着的夜见，李亚林的心中禁不住有些纳闷，是什么让她一定要坚持得到草野？

　　在动漫之中，这个夜见应该是属于御子上的鹦鹉，她对御子上的爱恋有那么深么？那个基佬正太的命也未免太好了点吧！真是该死的家伙！

　　“我必须要得到那个小鬼！”咬着牙，虽然不敌，但夜见还在努力的坚持中。

　　“既然如此的话，抱歉了，你的鹦鹉纹我就收下了！”虽然不想对妹子下毒手，但毕竟她是自己的敌人，御子上，这笔帐会记在你身上的！

　　“请等一下！”就在李亚林决定狠下心来让夜见退场之际，一声惊呼突然传来，而且这个声音李亚林听着还有一丝耳熟。

　　“是你？”抬眼望去，一个短发妹子正上呼下喘的从洞穴中跑进来，仔细一看，这不是佐桥皆由美么？她怎么跑这里来了？

　　“实在是非常抱歉，请饶过夜见一次吧，她也是为了我才跑来抓这个小妹妹的。”也许是太过激动的关系，刚刚钻进洞穴之中，佐桥皆由美便瘫倒在了地上，不过即便如此，她还是一脸关心的看着李亚林手上的夜见。

　　“她是你的鹦鹉？”李亚林一愣，佐桥皆由美的确拥有成为苇牙的资质，但没想到的是，她竟然羽化了这个夜见。

　　“主人。”看到自己的苇牙，夜见的眼圈也红了，她可以清楚的感觉到佐桥皆由美对自己的关心，但可惜的是，这一刻她已经被不知道究竟是鹦鹉还是苇牙的强大存在控制住了，不行，千万不能让自己的主人受到伤害。


第389章 绿之少女

　　“主人你快跑！这个人很强大！不要管我！”夜见妹子的忠诚度挺高啊，在这种时候都还想着自己的苇牙。

　　“不，我不会抛弃夜见的，绝对不会！”佐桥皆由美是个直性子，她怎么可能眼睁睁的看着自己的鹦鹉去死呢，无论如何，她也要救下夜见一命。

　　“快走快走！主人我求你了……”

　　“不！要走也是咱们两个人一起走！”

　　好嘛，这种时候，李亚林怎么感觉自己像是电影中常见的反派角色了？明明夜见才是反派好不好！

　　“我说你们……”一时间，李亚林有些哭笑不得，既然佐桥皆由美都出现了，他自然没有继续下手的理由，原本还以为夜见是御子上的鹦鹉呢，要不然李亚林怎么可能舍得伤害这么一个漂亮妹子。

　　“好了，这次的事情就算了，不过我说夜见妹子，你的脾气应该改一改了，这次是遇到我，如果下一次遇到其他强大的存在，你可就没这么幸运了。”把夜见丢到佐桥皆由美的身旁，李亚林无奈的叹了一口气，看着相互拥抱在一起的夜见和皆由美，还真是好一朵盛开的百合花，不过还真是有些可惜了。

　　“谁是你妹子！”虽然被李亚林放过，但夜见对李亚林可没什么好脸色，毕竟李亚林又不是她的苇牙大人，刚才又给了自己那么大的难堪，这时候夜见要是能对李亚林笑脸相迎那才叫怪事呢。

　　对于傲娇属性大发的夜见，李亚林只能耸了耸肩膀，不再理会，不过对于李亚林能够放过自己和夜见，佐桥皆由美倒是非常的感激。

　　“真是太谢谢你了，真的非常感谢。”

　　“算了，反正这小丫头也没受什么伤害，既然佐桥同学你成了苇牙，估计以后你也要参加这场鹦鹉计划了，如果遇到麻烦的话，可以随时联络我。”摇了摇头，鹦鹉女神的剧情早就已经发生了改变，草野小萝莉李亚林是不可能让给佐桥皆由美的，这样一来的话，也算作是对她的补偿好了。

　　“谢谢大哥哥。”见自己已经没了危险，金发小萝莉草野总算是放下了心来，这就是自己选中的大哥哥么？有他在实在是太好了。

　　“谢什么……小丫头？”李亚林的话还没说完，草野却是突然摇摇欲坠了起来，李亚林上前一扶，发现草野已经晕倒在了自己的怀里。

　　“这个小妹妹没事吧？”见草野晕倒，佐桥皆由美连忙上前关心的问道，毕竟这事与她有直接关系，她怎么可能直接无视掉呢。

　　“没什么，只是精神有些脱力而已，放心吧。”仔细的检查了一下，李亚林发现草野只不过是精神力消耗过多导致的昏迷而已，休息一下就好了。

　　“那太好了。”听李亚林这么一说，佐桥皆由美才算是松了一口气，如果真的因为自己和夜见导致这个小妹妹有什么意外的话，那她这辈子也会良心不安的。

　　“这里并不安全，M·B·I和其他苇牙估计也快到了，咱们还是快点离开的比较好。”三乡雫观察了一下洞穴外的天空，直升飞机又多了几架，而且还能听到远处传来的嘈杂声，估计再过不久，这里就会被发现了。

　　“嗯，那咱们就赶快离开吧。”是非之地不宜久留，李亚林一把抱起了草野小萝莉，朝着几个女孩点了点头，率先从洞穴钻了出去。

　　在离开的路上，李亚林总算知道佐桥皆由美和夜见为什么来的这么快了，原来收到M·B·I的信息之时，佐桥皆由美和夜见正在附近打工，当时夜见灵光一闪，觉得多一个鹦鹉也会增加皆由美的实力，便提出了寻找绿之少女的计划。

　　不过佐桥皆由美并没有同意，她认为这种事情不能强求，强迫羽化鹦鹉的事情她是不会做的。

　　就这样，两个女孩发生了的意见发生了歧义，最终夜见在无奈之下，只能先一步离开，准备直接找到绿之少女，让皆由美羽化算了，所以才会出现眼前的这一幕。

　　“我很赞同佐桥同学的想法，强行羽化鹦鹉这种事情，简直和人渣没什么两样，如果没办法做到心灵相通，就算羽化成功，也不过是平添麻烦而已。”听完两人的经过之后，李亚林颇为感叹的开口说道，也就是因为这样，他才最讨厌御子上那个基佬正太。

　　“你才是人渣！我没想要强行让主人羽化那个小鬼的！主人这么温柔，那个小鬼肯定会喜欢上主人的！”李亚林这话才刚落，一旁的夜见顿时不满的吵了起来，竟然被说成人渣，这男人难道就一点不知道怜香惜玉么？

　　“我又没说你。”李亚林翻了个白眼，紧接着才继续说道：“南边势力最大的苇牙，就有收藏鹦鹉的恶癖好，他最喜欢的就是强行羽化鹦鹉了，佐桥同学你记住了，见到那家伙的鹦鹉，立刻就跑，他的鹦鹉编号是个位数的。”

　　“这么厉害啊，夜见你可要记住了，遇到那个苇牙之后一定要赶快跑哦，能不能赢得鹦鹉计划这不重要，但我不想见到夜见你受伤。”李亚林的话让佐桥皆由美惊呼了一声，随即连忙转头对夜见连声叮嘱道。

　　“嗯，主人，我们永远也不分开。”看到佐桥皆由美那关切而又真诚的目光，夜见重重的点了点头。

　　“那个苇牙真是该死，等我强大起来的话，一定要让他好看！”

　　喂喂，如果不是意外的话，你可就是御子上的鹦鹉呢。

　　看着一脸愤恨的夜见，李亚林禁不住的在心中各种吐槽，当然了，这话他是不可能说出口的，现在夜见对他的友好度已经很低了，他还不想遭漂亮妹子的嫉恨啊。

　　出了帝都植物园，在佐桥皆由美的万分感谢之中，李亚林与两个妹子分了手，并抱着草野，带着三乡雫回到了出云庄。

　　可想而知，带着俩妹子回归出云庄后，自然让出云庄小小的轰动了一下，钿女和秋津是因为李亚林怀中的小萝莉，而名津流和红音则是在害怕李亚林身旁的三乡雫，开什么玩笑，那可是传说中的三乡会长啊，强势无人敌，而且实力也比她们强上太多了。

　　“欢迎回来亚林，啊啦啦，亚林可真是的，总是带回新的女孩子呢。”不同于惊讶的女孩们，美哉一脸笑容的走上前来，温和的语气让人如沐春风，但对于李亚林来说，却有如寒风刺骨，美哉姐又黑化了。

　　“嗯，出了一点事情，所以这孩子以后就住在出云庄了。”李亚林的嘴角有些僵硬，但他还是将怀中的小萝莉送到了美哉的怀中。

　　“这孩子就交给我吧。”虽然对于李亚林又带回了两个女孩抱有怨念，但美哉又如何能将草野撇下不管呢，爱怜的接过了草野萝莉，轻叹了一声之后，转身上楼为草野准备房间去了。

　　“那么现在，名津流、红音，你们跟我来一下，我有事跟你们说。”看着面前这一群的妹子，李亚林轻咳了一声，带着几个肯普法妹子找了个僻静的房间，虽说鹦鹉妹子们都很不放心的想要跟随，但李亚林却摆了摆手，示意大家不要跟来。

　　“看红音的样子，貌似很害怕那个女人，NO.11，NO.12，咱们要不要跟着去看看？”密羽看出跟在李亚林身后瑟瑟发抖的红音，对于苇牙很是关心的她当然没法放下心来。

　　“还是不要了，没见亚林不让咱们跟着么。”光摇了摇头，看的出来，李亚林绝对是有话对名津流她们说，而且还是非常秘密的那种，如果冒然跟随的话，反而不美。

　　“说的也是，还是不要了，反正亚林是不会伤害名津流还有红音的。”响也同样摇了摇头，她也赞同光的看法。

　　“切，那算了。”一跺脚，密羽很是不满的瞪了一眼，李亚林等人所在的房间，只有她一个人的话，就算是有心也没办法过去的，没见一旁的钿女和秋景正虎视眈眈的看着自己呢么。

　　“那么我想说的就是这些了，如果可以的话，我希望能够看到大家和平共处。”房间之中，李亚林简单的将自己的想法说了出来，其实此前李亚林已经间接的向名津流和红音灌输了和平的想法，对此两个女孩自然是举双手赞成，如果能够不拼杀的话，那实在是再好不过了。

　　“我同意亚林的说法。”名津流第一个举手赞同，这对她来说也是个千载难逢的机会，能够休战实在是再好不过。

　　“我也同意。”红音弱弱的跟上，说实在的，此时的红音完全就是跟风名津流而已，这个弱气妹子实在是没有太多自己的想法。

　　“真是没想到，持续了这么久的红蓝战争，竟然被亚林老师上下动了动嘴就解决了。”见名津流和红音同意和平共处，三乡雫的眼中也露出了一丝的喜意，不过对于李亚林，三乡雫却是更好奇了，很明显的，红音比较依靠名津流，而名津流的话，此时竟然以李亚林马首是瞻了？


第390章 羽化草野小萝莉

　　在出云庄的这段日子，是名津流有生以来最快乐的日子了，每天与大家在一起，让她感受到那久违的家的温暖，美哉小姐就好似大家的妈妈一般照顾着大家……咳咳，好吧，美哉小姐对此并不承认，妈妈这个词对于她来说是个禁忌，说是姐姐还差不多。

　　至于亚林，他就好似大家的大哥哥一样，十分的温柔体贴不说，对自己和红音也都很关照，无论是生活起居还是在实力方面的指点，都让名津流觉得，有家的感觉真好。

　　正因如此，名津流对李亚林和美哉也是越来越依恋，红音基本上也是如此，还有红音的个性天生就很柔弱，缺乏主见，所以遇到事情的话，基本上都是听名津流的。

　　当然了，变身后的红音不在此范围。

　　不管怎么说，肯普法的战争暂时是告了一段落，双方已经达成了共识，一起努力完成这次的成神游戏，并且如果在今后的任务中相遇的话，也会团结一致，相互给予帮助。

　　这是李亚林最希望看见的，总算是没有白费自己的一番口舌，不过让李亚林吃惊的是，自己的主线任务2竟然没有完成？这是怎么回事？

　　按道理说，红蓝肯普法已经和解，那么主线任务2应该是算完成的，等等，自己好像陷入了一个误区，主线任务2上是说团结本世界的所有玩家，化解玩家间的恩怨，如果说这个世界中，不止是三乡雫还有名津流她们这几个妹子呢？如果说还有其他人也进入了这个世界呢？

　　此前李亚林还真没想过这个问题，不过现在看来，还真的需要好好的考虑一下了。

　　简单的与名津流和红音交流了一会儿之后，三乡雫便告辞离开了，与此同时，她也告知两个妹子放心，过阵子她会带着自己的同伴再来的，到时候大家就是真正的团结一致了。

　　“这次的成功，都是拜你所赐，其实我也应该感谢你呢，毕竟这也是我一直以来的愿望。”将三乡雫送到出云庄门口，转回头的三乡雫的脸上透露着一种释然的表情，与此同时的，三乡雫的眼中还带上了一丝的感激。

　　“我只是完成任务而已，三乡同学你不用太过在意。”李亚林一摇头，虽说除了任务之外，这其中也夹杂着自己的私人感情，妹子之间的战斗，真是让人看不下去呢。

　　“不管怎么说，这都是你带给我们的，谢谢你。”说完，三乡雫竟然飞速的朝着李亚林的嘴角吻了上去。

　　“喂……”李亚林一愣，怎么又被偷袭了？轻摸了一下嘴角，不过这感觉倒是相当不错。

　　“亚林……就算是在出云庄的门口，也不允许不纯绝的男女交往哦。”就在这时，黑化的美哉突然出现，汗了，好似每次发生这种事情，美哉都会在第一时间出现，这种神出鬼没无处不在的属性还真是有够强大的。

　　“那个……我还有事就先回去了。”擦了一下额头的冷汗，李亚林闪身就要离开。

　　“等等亚林，那孩子已经醒了，你快去看看吧。”这时美哉却是开口叫住了李亚林，对于自己的妹妹们，美哉还是非常关心的。

　　“知道了美哉姐，谢谢。”

　　“傻瓜，跟我还说什么谢谢，其实我应该谢谢你才对。”看着李亚林的背影，美哉脸上露出了复杂的神色，诚然，李亚林时不时的就会带回女孩子来这件事，的确是让美哉很是吃味，但美哉却是知道，如果跟在李亚林的身边，这绝对是自己这些妹妹们最好的归宿，因为亚林可是天底下最好的男人。

　　“怎么样小家伙，好吃么？”餐厅之中，小萝莉正在十分开心的吃着美哉准备的饭菜，要知道美哉的料理可是很好吃的。

　　见了李亚林，草野小萝莉连饭都顾不上吃了，上前一把扑到了李亚林怀中，对此李亚林也是笑着摸了摸小萝莉的小脑袋，一脸笑容的开口说道。

　　“很好吃。”怀中的小萝莉连连点头。

　　“谢谢你……大哥哥。”

　　“好啦，继续吃饭吧，可不能浪费美哉姐的料理哦。”

　　“我说主人小哥，这么一小萝莉，你也准备羽化么？”这时候，一旁的钿女突然粘到了李亚林身旁，自从知道秋津称呼李亚林为主人之后，钿女竟然也不甘示弱的称呼起李亚林为主人小哥来了，话说这个称呼对于李亚林来说，怎么听怎么感觉各种别扭，但钿女就是不肯换个称呼。

　　“说什么呢。”李亚林无奈的翻了个白眼，虽说自己心里的确有这个打算，但你也别这么直接的说出口好不好。

　　“大哥哥……”听了钿女的话后，草野小萝莉的眼前顿时一亮。

　　“做草的哥哥吧，请成为草的苇牙。”趁着李亚林与钿女说话的功夫，小萝莉已经上前捧住了李亚林的双颊，轻轻的一吻，绿色的光芒顿时将整个房间变成一片绿色的天地，我了个去的，竟然被一萝莉给强吻了？

　　对于这一结果，一旁的钿女和秋津目瞪口呆，就连李亚林也是相当的吃惊，虽然知道鹦鹉们都是非常主动的，只要找到了让自己心动的苇牙，那就会直接羽化不解释，但被一小萝莉给强吻，好吧，李亚林虽然不讨厌，心中也有点暗喜，但这说出去也未免有点太丢人了吧。

　　正式的成为了李亚林的鹦鹉，大家也开始亲切的称呼草野为小草了，对于这个新加入出云庄的小妹妹，大家都给予了最大的关怀和照顾，没办法，谁叫这小萝莉这么惹人怜爱呢。

　　不过让李亚林比较头疼的是，到了晚上睡觉的时候，房间的安排却是突然成了问题。

　　按照美哉的想法，那自然是给小草单独安排一个房间，但这小萝莉却是吃了秤砣铁了心，一定要跟李亚林一起睡才可以，为此美哉可是黑化了不止一次，但小草萝莉虽然害怕，一直躲在李亚林的身后瑟瑟发抖，但最终还是倔强的不肯离开李亚林的身边。


第391章 浴室中的羽化

　　这样一来的话，就连美哉都没有办法了，只能默叹了一口气，转身离开了，可看着美哉离去的身影，李亚林的身上却是爆发了一股莫名的寒意，黑化后的美哉姐不好惹啊，现在竟然又被美哉姐给盯上了，今后的日子估计会很难过。

　　不过看着依偎在自己怀中的小萝莉，李亚林也知道现在是她最需要关怀的时刻，就跟着自己一起睡好了，反正小草看上去也不过是八九岁左右而已，就当是女儿看待好了。

　　今晚的小草睡的很是香甜，估计是心中不再有负担的原因吧，摸了摸小草那柔顺的金发，李亚林终于也进入了梦乡。

　　半夜之中，李亚林突然觉得身边多了一个人的气息，是秋津么？迷迷糊糊中的李亚林并没有仔细辨认，只有自己最亲近的人才可能这样接近自己，要不然的话，李亚林早就已经警觉的跳起来了。

　　又过了一阵子，李亚林的身边又传来一阵轻微的声响，怎么回事？今天晚上还真是有够吵的，秋津究竟在闹什么？算了，不管她好了，正在困时候的李亚林终于放弃了睁开眼睛的打算，随着身旁的声音渐渐淡去，李亚林也很快又找周公的女儿聊天去了。

　　“啊啦啦，我好像说过很多遍了呢，出云庄不允许不纯洁的男女关系，身为房东的亚林你，更是应该以身作则才对吧。”第二天清晨，天才刚蒙蒙亮，美哉的声音就传入了李亚林的耳中，有情况！

　　李亚林飞速的睁开眼睛，突然觉得身体两侧都传来了非常柔软的触感，转头一看，我了个去的，秋津挽住了自己的左胳膊，钿女挽住了自己的右胳膊，至于小草这个小萝莉，已经趴在了自己的身上呼呼大睡了起来。

　　“美哉姐，这是误会！”李亚林的表情有些僵硬，想要抽回自己的手臂，但奈何秋津和钿女都拽的特别紧，此时秋津身穿着一身淡蓝色的浴衣，由于一直紧紧挽着李亚林的关系，秋津的一双饱满已经完全的裸露了出来，还好浴衣比较宽大，才算是将那一双小樱桃给遮挡了起来，要不然可就是真正的春光乍泄了。

　　至于另外一边的钿女，这位可是更加的大胆，一身粉红色的小可爱薄纱睡衣，完全挡不住任何的春光，要知道这身睡衣之内可是镂空的啊，钿女可是什么都没有穿，该露的不该露的，这可是都露出来了。

　　万幸的是钿女总算没忘记穿上一条小内内，要不然李亚林可是无论如何都说不清楚了，但即便是现在这种情况，李亚林也是满头大汗淋漓，一双眼睛都不知道往哪里放了，要知道美哉姐可是一直在盯着自己呢。

　　“啊啦啦，我应该误会些什么呢？”美哉一脸柔和的微笑，但李亚林却是知道，越是这样的美哉就越可怕，很显然的，美哉的心情已经不爽到了极致。

　　“我是无辜的啊。”李亚林解释无力，像现在这种情况，美哉是绝对不会放过自己的。

　　这次要被说教多久？三个小时？还是五个小时？老天爷你赶快救救我吧！

　　“你还准备继续保持这个姿势多久？”这时候，美哉并没有惯例的说教李亚林，而是将目光转移到了李亚林的手臂之上，要知道这时候两个鹦鹉妹子可是都还没松手呢。

　　“现在！立刻！”听到美哉这话，李亚林立刻以最快的速度将手臂抽回，并将小草萝莉从自己的身上移开，不是吧，小草你睡觉竟然流口水？李亚林的胸口已经被口水浸湿了一大片。

　　“干嘛啦主人小哥，人家还要睡觉嘛。”被李亚林的动作惊醒，但钿女却是闭着眼睛没有睁开，挥手抓了几下，想要在抓住李亚林的手臂后继续睡觉。

　　“我可是不记得，教过你们这种不矜持的事情！”手里握着炒勺，美哉给予了钿女和秋津一人一个爆栗，实在是太可恶了，竟然穿成这样来诱惑亚林，就算你们是亚林的鹦鹉，我也不会让你们在我面前做出这种事的！

　　“好痛。”钿女和秋津都吃痛捂住脑袋，虽然心中不满，但奈何站在自己面前的可是传说中的北之般若，这种强大的怪物可不是自己能够比拟的，还是不要在这种时候冲撞她的比较好。

　　“早上好大哥哥。”这时候小草已经被声音吵醒，十分可爱的揉了揉眼睛，入目第一眼就是拯救了自己的大哥哥，对此小草十分的高兴，扑到李亚林的怀里蹭了又蹭。

　　“早上好啊小草，不过我的衣服很脏哦，先不要蹭了。”李亚林笑着朝小草打了声招呼，可此时李亚林胸前已经满是口水，怎么可以让小草继续蹭了。

　　“赶快去洗个澡，换身衣服吧。”眼见这种情况，美哉的眉头顿时皱了皱，但遇到这种情况，她又不能多说什么，算了，睁一只眼闭一只眼好了。

　　李亚林当然要去好好洗个澡，舒舒服服的躺在浴室的水池之中，李亚林心中也是十分的万幸，今天美哉姐竟然没有追究，实在是老天开眼了。

　　虽说有点奇怪美哉为什么会这样，但能够逃过一劫那已经比什么都强了，嗯嗯，只要吃饭的时候当作什么也没有发生过，那么这件事就算基本过去了。

　　当然了，李亚林心知肚明的是，秋津和钿女两个妹子可是要倒霉了，铁定会被美哉拉过去说教N小时，尤其是关于女人矜持方面的事情，美哉姐肯定会强调到大家倒背如流的程度才会罢休，至少美哉的说教李亚林已经背下来绝大部分，倒着背的话，就凭李亚林的记忆力还真没什么问题。

　　就在李亚林思索之际，浴室的大门突然哗啦一声被打开了，这可是把李亚林吓了一跳，他可是知道，在整个出云庄之中，就只有他自己一个男人而已，那么现在闯进浴室的，肯定是个妹子无疑了。

　　“是谁！”等等，这不是自己熟悉的气息！李亚林在片刻的呆滞过后，立刻回过了神来，同时开口厉声喝道。

　　来人没有回答，而是继续拉开了浴室的里门，浴室之中虽然蒸汽环绕，但看清一个人的样子还是轻松至极的，只见来人一头棕红色的长发编成两股麻花辫，浑身上下什么也没有穿，只有一条不大的浴巾包裹在身上，年纪不大，可爱系的脸蛋配上那与头发相同颜色的眸子，再加上那一双硕大的饱满，实在是有够吸引人的。

　　“是你！”李亚林先是一愣，随后释然，但紧接着却又是一阵的紧张，很显然的，李亚林已经认出了来人，但此时在这种时候这种地点，实在都不是一个初次见面的最好时机。

　　“你认识我？”女孩明显一愣，她还真没想到，李亚林竟然能够认出自己。

　　“NO.02的松对吧，这里可是浴室，而且我也在洗澡，有什么话不能出去说的么？”李亚林苦笑了一下，虽然与妹子一起洗鸳鸯浴这种事情很是让人向往，但李亚林可不能无视掉，出云庄之中还有一个美哉呢，李亚林有理由相信，不出三分钟，美哉就会出现在这浴室之中。

　　“没想到，我没能完全查出亚林你的资料，但我的身份却是早就被你知晓了，这果然就是命运的牵引么？”李亚林猜的不错，这个女孩就是编号NO.02的松，虽然是NO.02，但松的战斗能力几乎为零，不过相对的，松的智商可是在所有鹦鹉之中都是最高的，自称是智之鹦鹉这种事情，可不是没有根据的。

　　“命运的牵引？”李亚林倒是被松这一番话给弄愣了，这是话是什么意思？

　　“虽然外表普通，但却已经羽化了三羽鹦鹉，最重要的是，你与松一样，都是眼镜属性呢。”没有回答李亚林的问题，此时的松正一脸迷离的看着李亚林，浴室中的水蒸气并不是很多，因此李亚林也没将眼镜摘下去，虽说让人感觉奇怪，但此时的松却并不以为意。

　　“这样的男人，就应该是小松的苇牙呢。”说完，松主动上前吻住了李亚林的嘴唇，又是一主动出手的妹子，不，应该叫主动出吻才对，不管怎么说，随着松背后的金光闪过，李亚林的鹦鹉又成功的多了一羽。

　　“今后就请多多指教咯，小亚林。”还没有征得李亚林的同意，松便主动成为了李亚林的鹦鹉，不过不仅是如此，松还想要上前将李亚林的眼镜摘下，毕竟在这种时候还戴着这玩意的话，实在是太过的碍眼了。

　　“出云庄禁止男女混浴！”就在松的手即将碰到李亚林的眼镜之际，浴室的大门再次呼啦一声被打开，气势汹汹的美哉快步的冲了进来，而且看美哉的手中，那把经常随身携带的武士刀已然出鞘了，锋利的刀刃斜在松的耳边，让松的额头上禁不住的流下了数滴冷汗。

　　“用不着这样吧，小美哉。”松的脸上露出了告饶的神色。


第392章 松的秘密基地

　　“竟然在浴室中做出这种不知廉耻的事情来，实在是不可原谅的事情！今天亚林和小松的早餐就取消了！”看着浴池之中的李亚林和松，美哉突然感觉一阵火大，但看着李亚林那裸露的胸膛，美哉的脸上却是突然有些微微发红。

　　当然了，美哉的脸红只是转瞬即逝，很快便恢复了常态，并且美哉大声宣布，李亚林和松的早饭没有了。

　　“不要啊。”听说早饭没有了，松的小脸上写满了悲剧，早饭对于她来说可是很重要的。

　　“我说美哉姐，我可是受害者啊。”李亚林也冤枉的可以，从始至终他都没有动过好不好，怎么突然膝盖就中了一箭，连早饭都没有了。

　　“小亚林，你这么说就太让人伤心了，难道你不想当松的苇牙大人么？”李亚林的话音刚落，还依靠在李亚林身旁的松却是突然眼泪汪汪的看着李亚林，就如同那被抛弃的小野猫一般。

　　“这倒不是，不过……”李亚林摸了摸鼻子，这种事貌似的确是自己占便宜了呢，但这话让李亚林明说，还真的有点不好意思。

　　“不过什么？总之小亚林已经成了松的苇牙，那么接下来可就能做一些爱的澎湃实验了。”还没等李亚林的话说完，松突然不知道从何处掏出了一副圆形的眼镜卡在鼻梁之上，一脸笑眯眯的在虚空来回抓了抓，脸上突然露出了那种类似科学怪人的笑容来，话说这种笑容各种恐怖耶有木有！

　　“小松，你不准备继续住在出云庄了么？”冷清的声音传来，松突然犹如中了定身术一般，半空中的双手一动也不敢动，听的出来，美哉这回可是真生气了。

　　“对不起！对不起！我绝对不会再做了，原谅我吧小美哉！”这还得了，松可不想被美哉赶出出云庄，虽说明知道美哉心肠软，不会真的做出这种事，但在这种时候，松可不想挑战美哉的忍耐底线。

　　看着被美哉抓着脖子拎出浴室的松，李亚林不禁露出了无奈的笑容，虽说在动漫中看过这一幕，但李亚林没想到，这个NO.02还真的跑来浴室‘偷袭’自己，不过有松这个强力的NO.02，对于李亚林来说，能够得到的帮助可是无法想象的，真的是赚大了。

　　虽然嘴里说不给李亚林和松吃早饭，但美哉又怎么舍得真的饿到李亚林，丰盛的早餐早早的摆放在李亚林的面前，同时松也出现在了大家的面前。

　　“我是NO，02的松，从今天起也是小亚林的鹦鹉了，请大家多多关照，话说还是跟大家一起吃饭比较香呢，总算是不用藏起来吃饭了。”餐桌之上的松很是惬意的夹起了一块鱼肉，同时还不忘与大家打着招呼。

　　“NO.02！”听了松的自我介绍，在场众人除了李亚林、美哉还有篝早就已经知晓内情意外，其余的妹子无不震惊，眼前这个眼镜妹竟然就是传说中的NO.02？这消息不亚于一场大地震啊。

　　无论是苇牙还是鹦鹉都知道，单位数编号的鹦鹉全部都是变态，尤其是前五名的鹦鹉，那可都是最先被调试出来的，在其她鹦鹉们都还是胚胎状态的时候，前五名鹦鹉就已经担任起守护所有鹦鹉的重任，她们的实力可想而知。

　　“你就是NO.02？”钿女不可置信的看着松，这个消息实在是太让人惊讶了，难怪钿女有些不相信。

　　“我想还没有谁会冒充我的吧。”松并没有直面回答，但她的话却是让众人相信了，眼前之人绝对是NO.02无疑了，的确，还真没有哪个鹦鹉会冒充别人的编号。

　　“好厉害。”名津流惊叹了一声，这句厉害不仅是说松的，还有一旁的李亚林，在这么短的时间里，李亚林竟然成功的羽化了四羽鹦鹉，而自己虽然羽化了光和响，但完全是一场意外而已，也难怪名津流对李亚林这么的崇拜了。

　　“哼哼，松可是很厉害的哦。”对于名津流的惊叹，松很是得意的推了推自己的眼镜，当然了，松的自信来自于实力，从各种意义上来说，松都是很强大的。

　　新的同伴加入，李亚林的实力又增强了一分，而且这对于大家来说，也是一个好消息，毕竟伙伴越多，代表赢得这场游戏的机会就越大，如果赢得了最后的胜利，那代表着大家就永远可以幸福的生活在一起了。

　　吃过早饭之后，李亚林并没有急着去学校，反而跟着松来到了她的秘密基地。

　　所谓的秘密基地，其实就是出云庄的一个暗室，是当年浅间建美秘密请人制作的，现在正好给松来藏身。

　　至于松为什么要藏在密室之中，按照松的说法，完全是为了躲避M·B·I的通缉，当年松貌似在M·B·I做出了什么天怒人怨的事情，现在松可是一直在被M·B·I的惩罚部队追缉着。

　　“我说小松，你为什么会选择我当你的苇牙呢？”参观了一下这个只有数平米大小的秘密基地，周围的墙壁上已经摆满了各种电脑屏幕，真不愧是最强大的黑客，装备还真是有够齐全的。

　　当然了，李亚林来这里的目的并不是为了参观，他很想知道，松为什么会选择自己当她的苇牙，这么突然，实在是有些不符合常理。

　　“小亚林你知道的，身为鹦鹉的话，是没办法逃避这场游戏的，既然没法逃避，那我当然要选择一个强大的苇牙，这样才能安全的度过鹦鹉计划呢。”松微微一笑，李亚林的强大早就被她看在眼里，让李亚林成为自己的苇牙，自然是最好的选择。

　　“原来是这样。”李亚林苦笑，其实松的选择并没有错，依附强者，这是一个很好的选择，不过不得不说，听到这个答案的李亚林还是比较失落的，虽说李亚林早就有了心里准备。

　　“当然了，这只是其中的一方面而已。”松当然能看见李亚林的表情变化，轻抚上李亚林的脸庞，松的表情突然变的十分的柔和。

　　“鹦鹉和苇牙之间的羁绊，并不是一句两句话就能道的清楚的，选择你成为我的苇牙，这是我这一生之中做的最正确的选择，只是因为你而已。”

　　“只是……因为我么……”李亚林一愣，随即释然，不管松是因为什么原因才主动成为自己的鹦鹉，现在自己只需要知道，松是属于自己的，以后会随着自己一起战斗，这一份羁绊也会继续下去，这就足够了，其余的事情完全用不着多想。

　　“当然了，对于小亚林的好奇心，也占据了很大的一部分原因呢，关于你和小名津流还有小红音的关系，我可是很想知道呢，还有那个叫做三乡雫的女孩，你们的协议让人很是听不懂，肯普法到底是什么呢？”

　　就在这时，松再次推了推自己的眼镜，突然化身为科学怪人模式，继续朝着李亚林抓了过来。

　　松知道自己与名津流她们的事了？不对！看着松身后的电脑屏幕，李亚林马上反应了过来，松可是能够调动这个世界上所有的卫星，只要她愿意，还真没什么能够瞒住她的。

　　不过暂时李亚林还不没打算跟大家说明肯普法的事情，毕竟把这事说出来后，自己成神游戏玩家的身份也是瞒不住的，虽然这并不需要隐瞒什么，可李亚林还不想这么早就被大家知道。

　　“时间不早了呢，我看我也该走了。”仿佛想到了什么一般，李亚林看了看手表，嗯，时间不多了，朝着松打了声招呼后，李亚林以最快的速度冲出了松的秘密基地。

　　“嘻嘻，早晚有一天，小亚林你会把秘密都说给我听的。”看着李亚林远去的背影，松却是狡黠的一笑，真是有趣的苇牙大人，看来今后自己不会寂寞了呢。

　　从松的秘密基地逃了出来，李亚林带上美哉的便当，驾车朝学校驶去，又是新的一天开始了，最近一段时间李亚林已经习惯了自己的教师生活，虽说感觉还是当学生比较有趣一点。

　　到了学校之后，李亚林一如往常的走进了教室之中，经过最初的八卦之后，学生们也都渐渐的恢复如初，李亚林课堂的学生们总算恢复了应有的数量。

　　当然了，比起以前来说，听课的学生还是稍微超过了一点，但总算是没有到夸张爆满的地步。

　　不过今天一进教室，李亚林立刻看到了坐在靠窗户位置上的三乡雫，她怎么又跑来听课了？等等，不对啊！三乡雫的身边竟然坐着一个人？竟然有人敢坐在三乡雫的身边？不是在开玩笑吧？

　　好吧，李亚林确定自己没有眼花，的确是有人坐在三乡雫临近的座位之上，而且这人还身穿着与三乡雫相同的制服，再加上那栗色的短发，一看就给人一种活泼可爱的元气娘形象，李亚林瞬间知道了这个少女的身份，那就是身为红色肯普法的近堂水琴！没想到她竟然跑来跟三乡雫一起听课。


第393章 肯普法妹子们归心

　　“亚林老师，这位是近堂水琴，我的同伴。”下课后，三乡雫带着近堂水琴来到了李亚林面前，并主动为两人介绍了起来。

　　“你好，请多指教。”李亚林笑着朝近堂水琴点了点头，但近堂水琴却是没有说话，反而十分好奇的开始上下对着李亚林打量了起来。

　　“怎了近堂同学，我有什么不对劲的么？”被近堂水琴看的有些尴尬，李亚林嘴角略带僵硬的问道。

　　“原来你就是传说中的李亚林呢，看上去很普通啊，为什么小雫会一直在我耳边说起你呢？”一边用审视的目光继续看着李亚林，近堂水琴一边自言自语的小声嘀咕道。

　　虽说是小声嘀咕，但可是被李亚林听的清清楚楚，三乡雫一直有提起过自己？李亚林将疑惑的目光投向三乡雫，真的假的？

　　“水琴你说什么呢，那么亚林老师，你不是说水琴见了另外两个肯普法之后，就会立刻同意结盟一事么，我现在可是把人给你带来了，怎么说服水琴，就要看你的本事了。”三乡雫的脸上先是一红，但这丝红晕却很快消失了，拉了一下水琴的衣袖，随后才继续对李亚林说道。

　　“这个没问题，我相信近堂同学肯定会十分惊喜的。”对此李亚林可是深信不疑，近堂水琴在见到名津流和红音之后，就算让她继续开打她也不会同意的。

　　“哦？说的好像很了解我一样，我倒是要看看，那两个蓝色的肯普法究竟是谁。”听李亚林这么说，近堂水琴的好奇心也被挑逗了起来，难不成那两个蓝色肯普法是自己认识的人？

　　“你还没告诉她？”李亚林诧异的看了看三乡雫，难道三乡雫连名津流她们的名字都没有告诉近堂水琴？

　　“有的时候，保持一点神秘感不是更加的有趣么？”三乡雫淡淡一笑，对于接下来的碰面，她可是很期待呢。

　　果然，就像李亚林所预料的那般，见了名津流和红音的第一面后，近堂水琴这个元气少女在第一时间就冲进了名津流的怀中。

　　“名津流你这笨蛋！你到底跑到哪里去了？我还以为我再也见不到你了呢！”一边抱着名津流，近堂水琴的眼中已经泛出了滴滴泪痕，不过话说就算你们有段时间没见，也用不着这么夸张的吧？

　　“我说水琴你别抱的这么紧啊，我已经喘不过气来了。”被近堂水琴的拥抱弄的各种难受，就算是名津流也不得不举手告饶。

　　“不行！绝对不松手！如果我松手了的话，名津流就会马上消失掉的！”名津流虽然在不断的挣扎，但近堂水琴却是一直坚持不动手，她真的很想念名津流，原本在回国之后，发现名津流失踪的近堂水琴可是找了名津流很久，但始终一无所获，成为了游戏玩家之后，她更是以为这辈子都没法再相见了，可老天垂怜，自己终于再见到名津流了。

　　“我怎么可能消失啊！”名津流十分的无奈，当然了，见水琴如此在乎自己，心中的感动也是有的，但可惜，在近堂水琴这种夸张的怀中抱妹杀之下，名津流这一点点感动早已化为满腔的怨念，实在是受不了啊！

　　“水琴？你是近堂水琴？”就在这时候，一旁的红音也认出了近堂水琴的身份。

　　“咦？你是……你是红音？”邻居家的青梅竹马也再次相见，三个女孩此刻已经抱成一团，在这个陌生的世界里，也只有这种紧紧的拥抱，才能让彼此感受到自己的存在吧。

　　“没想到，她们竟然真的认识，我很好奇呢，亚林老师你是怎么知道这些的？”这时候，站在一旁的三乡雫很是感叹的开口说道，对于李亚林，三乡雫可是越来越好奇了。

　　“我说是猜的，你信么？”李亚林摸了摸鼻子，总不能说是看动漫的时候知道的吧，话说就算自己真的说出来，三乡雫也不见得会相信。

　　“你说呢？”三乡雫白了李亚林一眼，那万种的风情，娇嫩欲滴惹人垂涎，话说你真的是高中生么？这也未免太成熟了点吧！

　　就这样，四个肯普法妹子终于归心了，红蓝战争也就此完结，双方相亲相爱，还真是可喜可贺的事情。

　　其实按照李亚林的意思，三乡雫可以和近堂水琴搬到出云庄居住，反正出云庄有的是房间，再住下几个人是完全绰绰有余的，但对于李亚林的这个建议，三乡雫却是摆手拒绝了。

　　“现在出云庄的实力已经很强大了，我们的加入势必会火上浇油，木秀于林而风必摧之，现在鹦鹉计划才刚刚开始，我们还是要继续保持低调的才好。”

　　对于三乡雫的说法，李亚林是完全同意的，这话说的不错，低调才是王道嘛，而且李亚林也知道，三乡雫的这番话完全是为了自己好，身为出云庄的房东，自己必定是站在出云庄的核心位置上，就算出了什么问题，那也都是算在李亚林身上的。

　　对于不能住在出云庄，近堂水琴的确是十分遗憾，不能时时刻刻的跟名津流在一起了呢，不过听了三乡雫的解释，近堂水琴明白这是在为名津流着想，所以只能无奈的选择妥协。

　　当然了，在接下来的日子里，近堂水琴是经常跑到出云庄来玩，而且大家也知道了近堂水琴的鹦鹉，NO.15的日姬子，没想到近堂水琴鹦鹉的编号排位也是如此的靠前。

　　说起来，这个日姬子的打扮很像是古代日国的大名公主，但如果真出手的话，她可是完全没有身为公主的柔弱，手里那古里古怪的兵器舞动起来的话，可是相当的强力。

　　除了日姬子之外，久闻大名的NO.95久能也出场了，这个柔弱的仿佛小猫咪的小家伙，一直躲在三乡雫的身后不敢出来，就好似眼前的大家是什么洪水猛兽一般。

　　还好，美哉的母爱光环相当强大，面对瑟瑟发抖的久能，只是摸了摸她的小脑袋，便消除了久能的恐惧心，难道这是传说中的神之手不成？

　　说起来，写作久能读作无能这句话也不是随便说说的，要知道久能唯一的武器就是她的声音了，音波攻击？李亚林曾经尝试过一次，说实话，威力的确小的很，几乎无法对人造成什么伤害。

　　但李亚林却是认为，这108羽鹦鹉的能力都不是没有用的，久能的潜力只不过是没被挖掘出来，可怎么才能挖掘出久能的潜力，那就要看三乡雫这个苇牙要怎么做了。

　　这样一来的话，不算上美哉和篝的话，聚集在李亚林身边的鹦鹉也有九羽了，这对于其他苇牙来说，绝对是一个让人目瞪口呆的数字，在现在的阶段，恐怕还真没人能够与李亚林媲美的。

　　当然了，对于李亚林来说，身边的妹子多了也是一种痛苦，掉进万花丛中，想要片叶不沾身这种事情真的可能么？

　　每天一早上起来，李亚林都会发现床上多出四个妹子来，还好这张床够大也够结实，要不然的话，还真别想睡上五个人。

　　有妹子暖床，这对于任何人来说，那都是相当舒爽的事情，可让李亚林郁闷的是，这时候美哉竟然盯上了自己，每天早上一大早的，美哉就会出现在自己的房间不说，那手持武士刀，黑化后的紫色鬼面，实在是让人不寒而栗，还好现在天气比较暖和，如果是冬天的话，会不会把人冻成冰块？

　　用句老话说，这就是痛并快乐着，再说就算有美哉无时无刻的监视，但李亚林偶尔也能享受到钿女和小松她们的偷袭亲亲，也算得上是一大乐事。

　　当然了，妹子多了也不一定就是好事，尤其这些妹子们还都不是柔弱型的，为了增加自己的实力，在接下来的战斗中取得胜利，这些鹦鹉妹子们每天都会进行对战练习，话说出云庄的院子并不大好不好，你们天天打架可是会弄坏花花草草的！

　　最关键的是，经名津流和红音之口，大家都知道李亚林有一种能够治疗伤痛的能力，这样一来的话，这些妹子们打起架来可是更加的拼命，反正就算是受伤了，到时候找李亚林治疗一下子就能立刻生龙活虎起来，这种好事任谁都不会放过的。

　　就这样，李亚林彻彻底底的沦为了奶爸级的后勤人员，每天就是治疗治疗再治疗，这才短短的几天时间啊，竟然把治愈刻纹升级到了LV5，可见李亚林这几天究竟施展过多少次治愈术了。

　　治愈刻纹LV1：自带技能治愈术、治愈的颂歌、生命之祈。

　　治愈的颂歌和生命之祈都是治愈术的加强版本，属于群体治愈技能，范围大而且治疗能力更加的强大，总算能称得上是好事一件吧。

　　除了鹦鹉妹子们之外，肯普法妹子们也都在努力的增强自己的实力，说起来，在四个妹子之中，就数名津流的实力最弱了，毕竟她成为肯普法的时间不长，又不像美琴那般有丰富的战斗经验，想要变强的话，那就只能一步一步的脚踏实地了。


第394章 皆由美的苦恼

　　日子在一天一天过去，新东帝都内的苇牙数量也在不断的激增，东南西北的苇牙势力各自占据了相当的地盘，理所当然的，李亚林的北之苇牙正是其中的最强者。

　　由于现在正处于鹦鹉计划的第二阶段，鹦鹉之间的战斗并没有那么频繁，大家的生活过的也算不错，反正李亚林每天都是那么的悠闲就对了。

　　不过这一天，李亚林突然接到了佐桥皆由美的电话，原本李亚林以为皆由美是被哪个苇牙盯上之类的，但电话之中，皆由美却一直不肯直接说明，反而吞吞吐吐的十分不好意思。

　　到底什么情况？李亚林连声追问，直到最后，佐桥皆由美才提出了想要见上李亚林一面。

　　这种情况下，李亚林自然不可能拒绝，正巧这天还是休息日，李亚林跟出云庄的妹子们知会了一声后，就立刻驾车赶到了皆由美的公寓之中。

　　这是一个非常普通的民宿公寓，住在这里的基本上都是年轻人，不是学生就是打工仔，听说公寓的房东是个尖酸刻薄的大妈，经常对皆由美冷嘲热讽的。

　　“到底怎么了皆由美？”此前李亚林曾经来过一次这个公寓，轻车熟路的上了三楼，敲开309的房门后，李亚林立刻十分关心的开口问道。

　　“亚林你来啦，快点进来坐。”此时的皆由美正穿着一身普通的居家服，显得她很是清新可爱，但李亚林可以清楚的看到，皆由美的脸蛋上浮现着一丝愁云，肯定是发生了什么让她为难的事情。

　　经过了一段时间的相处，李亚林与佐桥皆由美的关系有了很大的进步，差不多已经成了无话不谈的好朋友，甚至互相之间也开始用名字相称了。

　　“亚林你先坐一下，我马上烧水泡茶。”带着李亚林穿过走廊，进入了房间之内，这是一个一居室的小房子，除了房间之外，就只有走廊旁边的卫生间和小厨房了，不过说是小厨房，其实不过是一个炉灶和几个柜子而已，看上去十分的简单。

　　给李亚林找了个坐垫，皆由美转身就要去准备烧水，但李亚林怎么可能有心思喝茶，一把抓住了皆由美的手腕，李亚林直接开口说道：“喝茶什么的等一会儿再说，皆由美你赶快跟我说说，究竟发生了什么事！还有夜见呢？”

　　左右环视了一下，李亚林并没有发现夜见的身影，身为鹦鹉竟然不在苇牙的身边保护苇牙的安全？这个夜见也未免有点太不尽责了吧！

　　“夜见去打工了，还没有回来呢，至于事情么……”被李亚林拉住手腕，从来没有近距离接触过男性的皆由美脸上顿时浮现出了一片红晕，不过说到她的难处，皆由美的表情顿时苦涩了起来。

　　“快点说吧，相信我，没什么是我解决不了的。”这时李亚林也反应了过来，自己的确是有些唐突了，快速的抽回手，并且示意皆由美继续说下去，只要是关系到皆由美的事情，他一定会尽全力出手相助的。

　　“其实是这样的……”皆由美犹豫了一阵子，之后总算是把麻烦说了出来。

　　原来这是一间单人公寓，尖酸刻薄的房东大妈在一开始就规定，公寓里必须单人居住，超过两个人的话，就会立刻赶人。

　　虽说不知道这个房东大妈的脑子里究竟在想些什么，但这个规定对于皆由美来说，可是相当的悲剧。

　　以前的时候只有她自己一个人，那自然一切都好说，可现在的话，皆由美和夜见两个人是不可能分开的，自然违背了房东大妈的规矩。

　　在此前的日子里，皆由美和夜见这两个妹子一直都在极力隐瞒，生怕房东大妈被发现，将两人赶出去，可世上怎么可能有不透风的墙，终于就在今天早上，两个妹子被房东大妈给堵住了。

　　当着俩妹子的面，房东大妈开启了终极必杀技：房东之大妈的无敌咆哮，将这俩妹子喷的是昏天转地，到最后，夜见几乎忍不住要抽出镰刀干掉对方了，要不是皆由美拼死拦着，房东大妈明天绝对会被登上头版头条：某某房东遭恶意碎尸，嫌疑人尚未归案……

　　虽说有皆由美在，夜见算是忍住了自己的怒气，但两人被勒令搬家这件事是避免不了的了，三天之内立刻搬走，这是大妈给予的最后期限，但只是这区区三天的时间，让皆由美到哪里去找合适又便宜的房子啊。

　　再过几天，新东帝都大学的考试就要开始了，皆由美也进入了加紧复习的阶段，甚至已经连续几天没有出去打工了，如果再遇到什么意外的话，那今年的大学可就真的甭考了。

　　“原来是这样啊。”听了皆由美的遭遇，李亚林了然的点了点头，原来只是这么一件小事啊，亏的李亚林着急忙慌的跑过来。

　　“虽然不想给亚林你添麻烦，但我实在是没有办法了，实在是非常对不起。”说完之后，皆由美还连连的对李亚林鞠躬。

　　“我说皆由美，咱们都这么熟了，干嘛还要这样啊，你是不是忘记了，我可是出云庄的房东，想要住处的话，直接到出云庄找我就好了嘛，美哉姐随时都可以给你们准备出住的地方。”看着眼前一脸紧张的少女，李亚林禁不住的笑着说道。

　　“对啊，我怎么没想到。”听李亚林这么一说，皆由美自己也愣住了，虽说只去过出云庄一次，但皆由美也算对哪里记忆犹新了，很大的房子呢，当初还在想，如果能住在出云庄就好了，自己怎么就一紧张，把这事给忘记了。

　　“哈哈，那这事就这么定了，我会告诉美哉姐，让她给你们准备出两个房间的。”李亚林哈哈一笑，天然的皆由美也很可爱的嘛。

　　“不，不用的，给我和夜见准备一个房间就好了，两个房间什么的，实在是太奢侈了。”皆由美连连摇头，对于现在的她来说，能有一个住处让她安安心心的学习，那就比什么都知足。

　　“这个就随便你们商量好了，我不参与。”点了点头，李亚林很了解皆由美的性格，给予她太多的恩惠，反倒会让她无法适从，点到即止的帮助，这样就完全足够了。

　　“你这混蛋！竟然趁我不在的时候偷偷找皆由美约会！”就在皆由美的脸上露出甜甜的笑容之际，房间的大门突然被一脚踹开，一个十分不满的声音传到了李亚林的耳中，都不用转头就能知道，这绝对是傲娇妹子夜见回来了，这小爆脾气，真心需要好好治疗一下。

　　“你哪只眼睛看见我们这是在约会？”李亚林转过头来，嘴上虽然在辩解，但脸上却是露出了一副你奈我何的样子，刹那间，夜见便被气炸了肺。

　　该死的，你这是炫耀吧，绝对是在炫耀对吧！

　　“死之镰刀！”怒气攻心之下，夜见唤出了自己那心爱的武器，寒光一闪，朝着李亚林直接挥砍了过来。

　　“这么锋利的东西不要随便乱用哦，破坏花花草草的话，那可不好。”虽然是夜见怒气之下的全力一挥，但这一击却完全伤不到李亚林分毫，只是伸出了两根手指，夜见的镰刀又一次的被固定在半空之中，话说上次在帝都植物园里你就吃的这一招的亏，难道夜见你就没有什么记性么？

　　“所以说了，你还差的远呢。”摇了摇头，就在夜见拼死的想要抽回镰刀之际，李亚林的两个手指突然一松手，强大的惯性让夜见一下子倒飞了出去，‘嘭’的一声，夜见的脑袋撞在了大门之上。

　　“夜见你没事吧？下次你可不能这么鲁莽咯，这次可是我请亚林来的，咱们的住宿问题已经解决啦！”见夜见吃亏，皆由美连忙上前关心的问道，不过在关心的同时，皆由美还不忘埋怨了一句。

　　“真的？”皆由美的埋怨已经全部被过滤，此时夜见耳中听到的只有那一个喜讯，就在刚才，夜见可是找了不下十几家房屋中介，但合适自己和皆由美居住的，却是一个都没有，这让夜见实在是大受打击，现在听到住宿的问题已经解决，也难怪夜见会如此的惊喜了。

　　“当然是真的，咱们很快就能搬进出云庄了。”皆由美的表情十分开心。

　　“出……出云庄？你的意思是，北部的那个出云庄？”夜见愣了，虽然她见过几次李亚林，也知道李亚林的实力很强，但她怎么也没想到，李亚林竟然与传说中的出云庄有关系，等等，难道他就是传说中的北部最强？也对，按照他的实力，称之为最强也没有问题吧。

　　“是啊，我之前也曾经去过呢，只可惜当时夜见你在打工，所以没有去过，管理员小姐是个很温柔的人呢。”皆由美虽然不知道夜见为什么会如此惊愕，但她还是笑着开口回答道。

　　“出云庄的管理员？北之般若？”夜见彻底的晕了，什么时候皆由美竟然认识了这种大人物啊。


第395章 从天而降的少女

　　夜见虽然是个傲娇，但在大事之上却绝对不含糊，皆由美这个天然呆没有察觉，可夜见却是知道，这对于皆由美来说绝对是一个巨大的机会，如果能依附上这个北之苇牙的势力的话，那么今后皆由美的安全就真的不用顾虑了。

　　当初夜见那么急着要得到小草，不也是想要给皆由美增加实力么，现在如果能依附上强者的话，那可比夜见当初的选择要强上太多了。

　　想到这一点，夜见看着李亚林的神色也多了几分复杂，这件事的变化实在是太快，一时间让夜见都有些没办法接受。

　　不管怎么说，最终的结果总是皆大欢喜的，李亚林先行离开，皆由美和夜见在家里慢慢准备，等到三天之后，李亚林来接两人到出云庄，总算是不用再受房东大妈的咆哮了，等李亚林离开之后，皆由美和夜见已经兴奋的抱在了一起。

　　其实对于皆由美能够住进出云庄，李亚林也蛮高兴的，毕竟这样一来的话，出云庄的实力就又增加了一分，而且这对御中广人也形成了一个无形的牵制，别人不知道，但熟知剧情的李亚林却是早就了解到，佐桥皆由美根本就是御中广人的女儿，这可是一张最强底牌。

　　虽然御中广人看上去无情无义，而且又是个白痴神经病，但李亚林却是知道，其实御中广人是非常关心佐桥皆由美的，这一点在看动漫的时候就能够知晓，不过到底要怎么用好这张底牌，那就要看李亚林最后的决定了。

　　开着自己的座驾，李亚林的心情非常之好，不过就在这时，意外却是出现了。

　　随着‘轰隆’的一声响，一个不知名物体突然从半空中掉了下来，就砸在距离马路附近不足一百米处，刹那间尘土飞扬，大家都不知道发生了什么事情。

　　虽说大家都没有看清，但李亚林却是凭着惊人的动态视觉看到了一切的经过，这分明就是一个少女从天而降，砸在了地面之上，不过如果是个普通人的话，恐怕这个少女早就已经摔的支离破碎了，但眼下的情况却是，人没事，地面却被砸出个大坑来，这根本就不是普通人类能够做到的事情吧。

　　是鹦鹉！李亚林的瞳孔一缩，虽然不知道发生了什么事，但可以确定的是，从天而降的少女应该是正在遭受着什么追赶或者追杀，要不要出手救人？废话当然要救，谁让自己遇上这事了呢。

　　一脚刹车踩下，李亚林打开车门冲到了少女降落的位置，只见躺在地面上的少女衣衫褴褛，好像已经失去了意识，怎么办？看了下周围，此时烟尘还没有散去，不管三七二十一，李亚林抱上这个少女快速的返回了车中，将少女平躺着放在后座，李亚林踩下油门离开了事发现场。

　　“人呢？”就在李亚林离开后不到半分钟的时间，两道身影突然凭空出现。

　　“不见了……”

　　“那还不快追！”

　　“啊咧？我这是怎么了？”画面转回到李亚林的车内，昏迷还没有持续三分钟，少女便幽幽转醒，捂着额头摇晃了一下，少女才开始上下打量起自己周围的情况。

　　“你昏过去了，怎么样，没有受伤吧？”一边开车，李亚林一边开口说道。

　　“嗯，我可是很结实的，完全没有受伤。”少女很是活泼的举起了双臂，那原本就已经破碎的衣服根本就挡不住少女那外泄的春光，从倒车镜看到这一幕的李亚林差一点就喷了出来，你难道就不知道矜持一些么？咦？是潜移默化的原因么？自己说话为什么越来越朝着美哉的方向发展了？

　　其实在抱住少女的一刹那，李亚林就已经为少女检查了一下，只不过高震荡导致的暂时性眩晕而已，根本没什么大碍，刚才的问话也不过是惯例而已。

　　“没事就好。”

　　“十分感谢你的帮助，我的名字叫做结，请多多指教。”此时少女已经明白，是眼前这人救下了自己，救命恩人呢，结自然要开口感谢才是。

　　“小结是么？很好听的名字，我的名字叫做李亚林，你叫我亚林就可以了。”李亚林微微一笑，其实从刚才李亚林就已经知道了小结的身份，编号NO.88的拳系鹦鹉结，也是鹦鹉女神这部作品的第一女主角，很是活泼可爱的美少女。

　　“亚林么，嗯，这个名字也很好听呢。”回味了一下李亚林的名字，随即小结很是开心的笑了起来，能够遇到这么好的人，还真是幸运的事情呢。

　　“那么亚林，这次你的救命之恩，我一定会找机会报答你的，不过现在请停下车子，让我下去吧。”不过就在这时，小结突然又开口让李亚林停车。

　　“怎么了？为什么要突然下车？”李亚林纳闷，不理解小结此举的含义。

　　“其实我正在被惩罚部队追捕，亚林你只是个普通人，不能把你拖累进来。”小结很是认真的朝着李亚林说道，在她眼里，虽然李亚林是个很好的人，但毕竟不是鹦鹉也不是苇牙，追捕自己的惩罚部队实力很强，自己一个人逃命还好，如果加上李亚林的话，恐怕真的会伤害到他李亚林，这可不是小结想要看到的。

　　“惩罚部队么？如果是这样的话，那我就更不能让你下车了。”听到小结的话后，李亚林先是一愣，随后却是笑了出来，惩罚部队，那还真挺有意思的，早就想要跟你们见上一面了，这次正好是个机会。

　　“亚林你知道惩罚部队？”小结没有想到，李亚林竟然也知道惩罚部队。

　　“当然了，毕竟我也是苇牙嘛。”李亚林没有回头，但说的话却是让小结更加的惊讶了。

　　“原来亚林你是苇牙啊。”惊呼了一声，这一点小结还真没有看出来。

　　对于小结的惊叹，李亚林并没有回答，而是一脚狠狠的踩下了刹车，而与此同时，‘轰隆’一声巨响，李亚林车前已经被轰出了一个直径约为三米左右的大坑，大坑的边缘距离车头只有不到十公分的距离，不得不说李亚林的刹车踩的实在是太及时了。

　　“真是好运的家伙，NO.88，不想这个普通人挂掉的话，就赶快束手就擒吧，我已经玩腻了这种猫捉老鼠的游戏。”与此同时的，半空之中也传来了一个十分傲娇的声音，随着声音还没落下，两道身影已经出现在了距离李亚林不远处的电线杆之上。

　　两根电线杆，站着两个身影，其中少女竖着红色的斜单马尾，身穿着黑色的惩罚部队制服，胸口之上稳着白色的鹦鹉纹，很显然的，刚才的话就是出自她的口中。

　　至于另外一个，则是满头银色短发的阴沉女，浑身上下缠着绷带，惩罚部队的制服对于她来说，更像是一个披风，双手之上两个巨大的钢制爪子，一看上去就十分的渗人。

　　只是她们两个而已么？如果是这样的话，那可就太无趣了。

　　李亚林撇了撇嘴，惩罚部队的队长没有出现，这让李亚林几乎升不起对战下去的欲望，算了，赶快把这两个丫头打发走算了。

　　“这件事与亚林无关，想要抓我走的话，那就用实力说话好了！”这时候，小结却是快速的从车上跳了下来，双手握拳，朝着电线杆上的两个女孩叫道。

　　“哈哈，我没听错吧？之前你不是都被我们打的落荒而逃么？如果不是要抓活的，你早就退出游戏了。”听了小结的话后，粉发少女顿时哈哈大笑了起来，她可是从来都没有把小结的实力放在心上。

　　“哼！我是不会认输的！”小结知道对方说的是实话，如果是单对单的话，自己也许还有一战之力，但1V2的话，那自己必败无疑，毕竟自己还没有羽化，根本就无法发挥全部的实力。

　　“不识抬举，反正知道你不死就怎么样都可以，这样的话，就别怪我不客气了！”冷哼了一声，粉发少女不再废话，准备直接对小结出手，不过就在这时候，一个突如其来的声音突然打断了粉发少女的行动。

　　“等一下！”李亚林也知道小结此时的困境，这种时候自己怎么可能再袖手旁观呢，打开车门下了车，李亚林信步走到了小结的身旁。

　　“亚林你快回去，你的鹦鹉没在身边，这里实在是太危险了。”见李亚林竟然走了出来，小结自然十分的担心，鹦鹉之间的战斗可不是苇牙能够参与的。

　　“哼哼，没想到啊，你竟然也是个苇牙，不过今天算你运气不好，竟然碰上了我们。”粉发少女冷笑了一阵，这个苇牙是白痴么？明明知道鹦鹉的厉害，竟然还敢出来，周围又没有其她鹦鹉的气息，这个家伙纯属就是在找死而已。

　　“你们就是传说中的惩罚部队吧，我记得你们队长应该是叫做鸦羽，小喽啰什么的，少在我这里大放厥词，让你们队长出来吧，我倒是想要见识见识，NO.04究竟有多强。”


第396章 小结与惩罚部队

　　“你是谁？”对于这个突然出现的李亚林，粉发少女的眉头稍稍的皱了起来，竟然知道惩罚部队不说，甚至还知道鸦羽队长，这个家伙，恐怕不是普通人。

　　“想要问别人的名字之前，是不是应该先报出自己的名字和编号呢？惩罚部队的鹦鹉们？”

　　“你……”李亚林那一脸戏谑的笑容，让粉发少女十分的气恼，但她还没能摸清李亚林的底细，冒然行动十分的危险，不知道为何，眼前的这个男人的身上，竟然散发着一种让人不寒而栗的气息，这种危险的讯号，自己可是只在鸦羽大人的身上感觉到过。

　　“惩罚部队红翼，编号NO.105！”

　　“惩罚部队灰翅，编号NO.104！”粉发少女与阴沉女都将自己的名字和编号报了出来，对此李亚林也是点了点头，没有错，跟自己记忆中的完全一样。

　　“很乖，我的名字叫做李亚林，以后就请多指教咯。”既然人家都听话的报上了名字，李亚林自然不会介意说出自己的名字。

　　“你就是李亚林！拥有最强之名的北之苇牙？”听到李亚林的名字后，粉发少女红翼顿时一愣，很是明显的，她之前肯定听说过李亚林的大名。

　　“北之苇牙么？不出意外的话，那就应该是我了。”李亚林摸了摸鼻子，自己的名声传的还真挺快的。

　　“没想到啊没想到，竟然能在这里钓到一条大鱼，如果把你捉住的话，那红翼可就立了大功了，实在是太幸运了。”见李亚林承认，粉发少女突然拍手大笑了起来，而李亚林，竟然成为了她眼中的猎物。

　　“周围没有其她鹦鹉，咱们的确很幸运。”阴沉女灰翅左右环视了一下，并没有发现其她鹦鹉的气息，也就是说，李亚林这个苇牙是单独出现在这里的，这样一来的话，想要捉住李亚林不是轻而易举的事情嘛。

　　“幸运？你们真的觉得自己很幸运么？”李亚林的嘴角露出一丝邪笑，很快你们就知道了，遇到自己是你们最大的悲剧。

　　“NO.88交给我就好了，灰翅你负责那个苇牙。”很显然的，红翼并没有把李亚林的话放在心上，转头朝着阴沉女吩咐了一声后，身形猛然消失，等再出现的时候，她已经出现在了小结的面前。

　　“亚林你快点后退，这里交给我了！”小结知道自己是走不了的，但她并不希望李亚林因为自己而被卷进来，如今之计，只能是自己先挡住惩罚部队，给亚林留出逃离的时间了。

　　“他走不了！”这时候灰翅也出手了，身形一动，越过小结出现在了李亚林的面前。

　　“其实我没想过要走的。”李亚林耸了耸肩膀，而此时，灰翅左手的钢爪已经朝着李亚林抓了过来。

　　“亚林！”小结惊呼了一声，但奈何此时她却被红翼给缠住了，双方都是格斗系的鹦鹉，实力也相差不大，想要在这个时候分出心神帮助李亚林，那是根本不可能的。

　　“放心吧，说起打架这种事，其实我还是蛮擅长的。”李亚林微微一笑，面对灰翅的攻击，李亚林只是十分简单的一个侧身，灰翅的爪子顿时落空。

　　“怎么回事？”灰翅的眼睛慢慢瞪大，明明对自己的这一击很自信的，绝对能抓住对方的，但为什么会被闪躲过去呢？

　　“趴下吧。”闪躲过去不说，李亚林脚下一动，不着痕迹的踢在了灰翅的脚踝，原本灰翅就用力过大，现在脚上又被攻击，两个惯性加在一起，灰翅立刻悲剧的仰面摔倒在了地上。

　　“灰翅你在搞什么鬼？”正在与小结缠斗中的红翼怒吼了一声，虽然看的不是很清楚，但身为鹦鹉的灰翅竟然被一个人类给耍了，这绝对是最大的耻辱。

　　“我也不知道。”从地上爬了起来，也许是用力过猛的关系的吧，灰翅的鼻子竟然被磕出了血，吸了吸鼻子，灰翅的脸上也露出了纳闷的表情。

　　“你给我打起精神来啊，这次的任务我们可不能失败！”红翼继续大吼，有心去帮助灰翅，但却又被小结缠住走不开身，这下子红翼的心情顿时急躁了起来。

　　“不用你说我也知道。”灰翅继续吸了一下鼻子，一脸阴沉的盯着李亚林，双手的利爪突然张开，朝着李亚林直冲了过来。

　　“没用的。”李亚林摇了摇头，灰翅的攻击方式十分的单调，就凭这个想要击中自己，再过一百万年都不可能。

　　又是一个闪身，李亚林可不想在这里跟两个小孩子玩这种惩罚部队的游戏，快点结束好了，想到这里，李亚林突然一个手刀，就犹如闪电一般，直接命中了灰翅的后脖颈。

　　“灰翅！”红翼惊呼了一声，开什么玩笑？鹦鹉竟然被人类打败了？这根本就是不可能的事情嘛。

　　“放心吧，我没毁掉她的鹦鹉纹。”李亚林的满脸笑意，对于红翼来说却是犹如死神召唤一般，她还不想这么早就退场啊，灰翅的实力红翼很清楚，既然灰翅都这么简单的败在了对方的手中，那么自己也肯定不会是对手了，更何况李亚林的身旁还有小结这个帮手。

　　“你到底是什么人？为什么会这么强大？”连续的后退了几步，听到灰翅没有退场，红翼长出了一口气，但紧接着，红翼却是再度紧张了起来，眼前的这个苇牙实在是太强大了，即便自己是鹦鹉，在面对这人的时候也会产生一种深深的无力之感。

　　“亚林你好厉害啊。”相对于红翼，一旁的小结却是十分的高兴，李亚林的实力很是强大，这非常的出乎小结的意料，灰翅的实力很强，小结是根本没办法如此轻易的击败她的，因此对于李亚林，小结可是相当的崇拜。

　　“你走吧，带上灰翅，小结我保下了，如果有什么问题的话，可以去出云庄找我。”紧紧的盯着眼前的红翼，强大的威势让红翼的脚下颤抖不已，不过就在这时候，李亚林却是突然收回了自己的气势，拉着小结回到车上，把话说完之后，一脚踩下油门，开车扬长而去了。

　　“北之苇牙……”心中默念着李亚林的称号，红翼脚下一软，终于跌坐在了地面之上，再看身上，已经快要被汗水浸透了，真的好像从修罗场中走过一圈。

　　“这次承蒙您的照顾，实在是非常的不好意思。”李亚林的座驾之内，小结正十分不好意思的吐了吐舌头，没想到李亚林竟然拥有这么强大的实力，如果这次不是李亚林在的话，恐怕她已经被惩罚部队抓回去了吧。

　　“小事而已，不过话说回来，惩罚部队怎么会盯上你呢？按理来说这不应该啊。”这才是李亚林最想知道的事情，小结并没有羽化这是肯定的了，而且她也没想过要离开新东帝都，那么为什么惩罚部队还要追捕小结呢？

　　要知道惩罚部队是隶属于M·B·I的，基本上是掌控在御中广人的手中，由于做过不少天怒人怨的事情，大部分苇牙和鹦鹉都称惩罚部队为M·B·I的走狗，不过奈何惩罚部队队长的实力实在是太过强大，除了李亚林之外，还真没人敢主动招惹她们。

　　“其实我也了解的不是特别清楚，但她们好像为我挑选了苇牙，要将我强行羽化，我不肯服从才逃出来的。”对此小结也很不理解，明明鹦鹉应该自主选择自己的苇牙才对，但惩罚部队为什么要将自己强行羽化呢？还有鸦羽大人也一直都没有出现，实在是太奇怪了。

　　“原来是这样。”李亚林眉头一皱，惩罚部队会强行羽化鹦鹉？御中广人到底在想些什么？等等，这究竟是御中广人的主意还是惩罚部队的私自行动还犹未可知，李亚林暂时不能妄下结论，不过有一点可以肯定，一场巨大的阴谋已经在秘密的展开了。

　　“啊！”就在李亚林思索之际，小结却是突然惊呼了一声，什么情况？李亚林诧异的一转头，却是看见小结的脸上通红一片。

　　“怎么了小结？哪里不对劲么？”李亚林诧异的开口问道。

　　“我……我饿了……”好嘛，一瞬之间，小结突然变成了眼泪汪汪的模样，那样子看上去还真是有够可怜的，不过对此李亚林却是各种哭笑不得，原来是饿了么。

　　“好吧，我知道了。”李亚林无奈的一叹气，现在不是吃饭的时间，估计美哉姐还没开始做饭，算了，随便找一家餐厅充饥好了，另外小结这身衣服也该换一换了，这么衣衫褴褛的出去，那肯定会吸引到无数眼球，李亚林也不想小结被别人围观嘛。

　　驾车开到了一家商场，李亚林带着小结快速的来到了一家女装专柜，虽然路程不长，但还是吸引了不少诧异的目光。

　　进了这家店铺，李亚林直接将小结交给了售货员，一句话，从头到尾的换上一套，钱什么的不用在乎，咱不差钱的说。


第397章 黑之鹦鹉

　　“亚林，你看这样好看么？”五分钟后，一身淡粉色连衣长裙的小结已经出现在了李亚林的面前，貌似是什么夏季最新款，穿在小结的身上那叫一个合适，欢快的跑到李亚林面前，转了一个圈之后，小结才开心的朝李亚林问道。

　　“很好看，那就这身了。”李亚林满意的点了点头，二话不说刷卡结账，看的一旁的售货员直咋舌，这款衣服的价格不菲，可不是普通人能够承受的起的，看李亚林那丝毫都不犹豫的样子，这绝对是个富家公子太子爷啊。

　　其实给小结选择这款衣服，这个售货员也是存心想要整一整李亚林，毕竟刚才李亚林的语气实在是有些嚣张了，你不是不差钱么？那我就给你最好的！谁承想李亚林真的不在乎这一点点小钱啊。

　　其实对于售货员的想法，李亚林也不是没有察觉到，毕竟他还挂着武侦的名头嘛，对于人的一举一动一言一行都会十分入微的观察，不过对于售货员的这个小动作，李亚林却是丝毫没有在意，相反的，对于这个售货员的眼光，李亚林表示了充分的肯定，这身衣服绝对是最亲小结的了，让小结的可爱程度至少增加了十个百分点。

　　“呜呜……好饿哦。”买好了衣服，但小结的肚子却是越来越饿了，那一脸可怜兮兮的样子，算了，就近找家快餐店吧。

　　就这样，李亚林带着小结走进了一家快餐店，叫了几份汉堡和薯条，小结二话不说立刻开动了。

　　应该说小结的胃口真不错么？几口就能吃下一个汉堡，这么一小会儿的功夫，已经有三个汉堡进了小结的口，而且看样子，她这才刚刚开始而已。

　　十三个，一连吃了十三个汉堡，小结这才算拍了拍小肚子，停了下来，这食量对于普通人来说，还真是有够恐怖的。

　　“吃饱啦，多谢款待的说。”闭上眼睛双手合十，小结十分满足的开口说道，刚才消耗的体力都已经补充回来了呢，此时的小结再一次的精神抖擞了起来。

　　总算是吃饱了么？李亚林一脸汗颜的看着桌子上的汉堡包的包装纸，同时也感受着周围投来的诧异目光，这么一个小女孩竟然是个大胃王，这种奇葩的事情总是会吸引别人的好奇心的。

　　此地不宜久留，李亚林瞬间想到了这个问题，拉着小结离开了快餐店，李亚林可不想被那么多人围观。

　　“那么接下来，小结你有什么准备呢？”关于小结接下来的选择，李亚林自然是十分的关心，这么好的妹子必须要拐到出云庄才可以，怎么能便宜别人呢。

　　“这个……我也不知道。”对于自己接下来的目标，小结其实也挺迷茫的，究竟应该怎么做呢？遵循鹦鹉的命运，寻找自己的苇牙大人这是她一直以来的愿望，可谁才是自己的苇牙大人呢？看着眼前的李亚林，小结的脸蛋上禁不住的浮现出了一丝的红潮，如果亚林能够成为自己的苇牙大人就好了。

　　“既然这样的话，那小结你就……”李亚林一喜，妹子诱拐计划正式启动，不过他这话才刚刚说了一般，却是被一个突如其来的声音给打断了。

　　“小结你就跟我一起回去吧。”

　　“谁！”李亚林一愣，根据声音来听，来人至少距离自己数十米以上，但她的声音却是让人听的异常清晰。

　　转过头去，灰黑色的惩罚部队制服，一头灰色的长发梳成马尾扎在脑后，一脸笑眯眯的模样，看上去挺平易近人的，但实际上，李亚林却是能够感觉到一股发自内心的寒冷。

　　真是失策了，竟然被她走了这么近才发现，看来自己的感知能力还有待继续提高，不过话说回来，竟然能够如此轻易的靠近自己，说明鸦羽的实力的确很强大。

　　“鸦羽大人！”见到对面的来人，小结顿时惊喜的唤出了对方的名字，没错，对面的来人正是惩罚部队的队长，被称作黑之鹦鹉的NO.04鸦羽，除了美哉之外，她可以被称之为最强的鹦鹉。

　　“好久不见了小结，你还好么？”鸦羽笑眯眯的走上前来，摸了摸小结的头发。

　　“的确好久没见了呢。”见到鸦羽让小结也很是开心，连头上的呆毛都不自觉的转动了几下。

　　“久闻大名了呢，鸦羽小姐。”对于眼前的黑之鹦鹉，李亚林可是一点都没有放松警惕，实力不错嘛，感觉已经不次于美哉姐了。

　　等等，不对啊，按道理来说，美哉是鹦鹉中的NO.01，也是所有鹦鹉中的最强者，拥有凌驾于其她鹦鹉之上的强大力量，那又怎么可能跟鸦羽的实力相差无几呢？难道说之前美哉姐隐藏了实力？美哉姐的实力甚至已经超过了自己？

　　“我也是一样，北之苇牙，很早就想要和你见上一面了。”盯着眼前的李亚林，鸦羽的眼中顿时闪过了一道寒芒，是强者的气息，这个李亚林的实力非常强，鸦羽感觉自己体内的血液都要沸腾了，自己一定要和这个男人好好的战上一场。

　　“原来鸦羽大人和亚林之前都认识的啊，真是太好了。”天然呆的小结此时还没有察觉到底发生了什么事情，单听两人的对话，还真的以为李亚林和鸦羽之间彼此在互相仰慕呢。

　　“当然了，我可是早就听说过北之苇牙的消息了，今日一见果然不同凡响，总算是没有让我失望啊！哈哈哈……”说完，鸦羽顿时大笑了起来。

　　“没错，鸦羽小姐也没有让我失望。”李亚林也是微微一笑，不过对此小结却是有些纳闷，为什么亚林和鸦羽大人要笑的这么开心呢？难道是因为这次的见面么？

　　“小结，跟我回去吧，我给你选择的苇牙，绝对是最适合你的。”大笑过后，鸦羽突然开口对小结说道，想要这么简单的拐走小结？没门！

　　“我怎么不知道，现在鹦鹉计划已经流行强行羽化了么？小结，随着你的本心走，你想自己寻找苇牙，还是想走别人给你安排的路。”李亚林闪身挡在了小结的面前，想要带走小结，先过我这一关好了！

　　“这……”一时之间，小结的脸上满是纠结，一方面是自己尊敬的鸦羽大人，另一方面又是自己的恩人亚林，而且这也关系到自己今后的未来，究竟要怎么选择呢？

　　“我要留下来！我要寻找自己真正的苇牙大人！”纠结，实在是非常的纠结，小结一直纠结了好久，才终于闭着眼睛大声的喊出了自己心中的真正想法，是的，自己想要寻找属于自己的苇牙，而那个人，就是李亚林！

　　赢了！就在小结说出了自己的选择之后，李亚林的脸上顿时露出了得意的笑容，就知道小结会做出最正确的选择，看着鸦羽吃瘪的样子，感觉还真是有趣呢。

　　至于鸦羽，就在小结的话音落地后，那微笑的表情已经没办法再继续保持下去了，取而代之的则是一脸的阴沉。

　　当然了，在小结的面前，鸦羽一直都保持着和蔼可亲的大姐姐形象，这次自然也不会例外，就在小结的目光转向到鸦羽身上之际，鸦羽那原本阴沉的表情顿时恢复了过来，我了个去的，这种表情的变化，绝对是影帝级别的水准。

　　“既然小结你已经做出了选择，那我就不再多说什么了，祝你找到属于自己的苇牙。”笑着摸了摸小结的头发，鸦羽也送上了自己的祝福。

　　“谢谢鸦羽大人，我一定会努力的。”小结一握拳头，表示自己绝对会努力的。

　　“那么接下来，北之苇牙，咱们两个之间的账是不是应该清算一下了？”将目光对准李亚林的时候，鸦羽的身上已经释放出了凛冽的杀气，看来鸦羽身上沾的血腥不少啊。

　　“鸦羽大人？”小结不解的望着鸦羽，她与亚林之间究竟有什么恩怨？

　　“好啊，那么鸦羽小姐你准备怎么算呢？”不同于小结，李亚林知道自己与鸦羽的一战在所难免，不过对此他可是相当的期待，鸦羽的实力究竟有多强呢？

　　“亚林？”小结望了望鸦羽，又望了望李亚林，不知道自己应该怎么做了。

　　“小结你暂时离远一点，我和鸦羽小姐有点事要谈谈。”小结虽然有些实力，但此时她还没办法参与自己与鸦羽的战斗，还是让她提前离开的比较好，至于街道之上，早就已经空无一人了，M·B·I的工作做的相当到位，很明显，这就是把自己的战场给预留出来了嘛。

　　“这……那好吧。”小结虽然是个天然呆，但这不代表她是笨蛋，可以看的出来，李亚林与鸦羽之间绝对有什么恩怨，但此时小结又不知道自己应该怎么处理，暂时的离开应该也是不错的选择吧。

　　“很有意思，我从来都没有想过，区区的一个人类也会拥有这样的力量，不过我很想知道的是，你的力量究竟强到什么程度！”见小结离开，鸦羽的杀气也是完全的释放了出来，此时她只有一个目标，那就是与李亚林全力一战！


第398章 李亚林与鸦羽的一战

　　“好啊，鸦羽小姐你请先吧。”李亚林朝着鸦羽做出了一个女士优先的动作，当然了，这不是李亚林大方，而是他想要见识一下，鸦羽的攻击方式。

　　“那我就不客气了！”说完，鸦羽手中的武士刀出鞘，朝着李亚林的脖颈狠狠的挥砍了过来。

　　不错嘛，一出手就瞄准人的死穴，无论是力道还是速度，都十分的惊人，不过仅仅是这样的话，恐怕还伤不到李亚林，只是一个简单的延迟，晃过了一道虚影，李亚林的人便已经出现在了鸦羽的身后。

　　帝王转身拳！强大的拳劲喷涌而出，朝着鸦羽的背后直冲而去。

　　就在一击斩空的时候，鸦羽就已经感觉到了不对劲，李亚林的实力很强这毋庸置疑，但鸦羽没有想到的是，李亚林的实力竟然达到了这样的程度，速度快的惊人，恐怕在所有的鹦鹉之中，都没有比李亚林的速度更快的了。

　　是背后！鸦羽的心头一凉，脚尖点地，用力的朝着半空中一个飞跃，鸦羽非常艰难的躲过了李亚林的这一击，强大的拳劲擦着鸦羽的身体宣泄了出去，直击在路边店铺的墙壁之上。

　　轰隆隆的一声巨响，整间店铺的墙壁都被轰的粉碎，刹那间土块和玻璃四溅，碎屑与尘土飞扬，将整个道路都笼罩在了起来。

　　机会！半空中的鸦羽看准了时机，趁着烟雾笼罩住了李亚林的视线，想要在半空中发动突袭，十分不可思议的在空中扭转了身体，鸦羽朝着李亚林所在的方向飞速的冲去，手中的武士刀一转，就等着直刺到李亚林的身体之中了。

　　不见了？鸦羽的想法很好，不过事情却根本不像她所预料的那般在进行，手中之刀根本就没有击中任何目标，李亚林竟然早就已经消失在了原地。

　　“怎么可能那么简单被你偷袭到。”突然，李亚林的声音在左侧响起，同时随之而来的，还有一个橙色的能量球，这下鸦羽可是真的没反应过来，闪躲不及的情况下，鸦羽直接被这道能量球给击飞了出去。

　　“喂喂，没那么夸张吧？我只不过才用了虎煌拳而已。”这时候烟尘已经渐渐散去，李亚林的身影也浮现了出来，不过李亚林此时的表情很是诧异，只不过是一个简单的必杀技而已，鸦羽怎么弄的那么夸张？

　　“搞错了么？还以为你用的是什么绝招。”李亚林的话音刚落，看上去已经被击倒的鸦羽也是站起了身来，打扫了一下身上的灰尘，皱着眉头说道。

　　好啊，原来是想要对李亚林使用计策，如果李亚林认为鸦羽被这一击撂倒的话，那么肯定会大意产生麻痹，这样一来鸦羽可就有机会了，但可惜的是，李亚林显然没有中计。

　　鸦羽是什么人物，如果是普通的鹦鹉，也许就会败在虎煌拳之下，不过换成鸦羽的话，那可就困难咯。

　　不过鸦羽会使用这种计策，也间接的说明她已经承认了李亚林的强大，如果是普通的对手，鸦羽早就已经强势的碾压过去了。

　　“不过真的很有趣呢，哈哈，我一直都在很期待这样的对手，今天就用你的鲜血，来庆祝今天的相遇好了。”

　　好恐怖！此时鸦羽的脸突然变的好恐怖，非常的嗜血与嗜杀，看来刚才李亚林的那一击已经完全的把鸦羽的凶性给激发了出来。

　　朝着李亚林直冲了过来，鸦羽好似发了狂一般的来回猛砍，这一阵的乱舞虽然看上去只是在胡乱的挥舞，但实际上，却是已经将李亚林的所有退路全部封死，除了拼死防御或者与鸦羽硬拼之外，李亚林已经没有其它的选择。

　　防御什么的，李亚林根本就不屑于用之，太丢人了都不好意思说出口。至于硬拼嘛，嗯嗯，是个不错的好想法，不过要怎么硬拼呢？既然对方用武士刀的话，那自己也用刀好了。

　　手一翻，圣剑帕拉蒂昂幻化成了一把唐刀，随着鸦羽的攻击到来，李亚林举刀开始防御，叮叮当当的来回舞动了起来。

　　刀光闪现，短短的一瞬之间，李亚林与鸦羽已经相互对拼了不下百招，单以刀法相拼，双方互相谁也没能奈何的了对方。

　　李亚林的刀法，师传于灭魔剑圣布丽奥修·达尔基昂，走的路线就是大开大合，而且讲究的是一击必杀，而鸦羽的刀法，则是刁钻凶狠，施展起来同样的凌厉无比，这样一来，两人的战斗还真的很难快速分出胜负。

　　“不错嘛。”趁着一个空档，李亚林手上用力，顿时将鸦羽的武士刀磕飞，不过对此鸦羽却是一点都没有受到影响，只是返身后退了数步，便站定在了原地。

　　“竟然以人类之身战斗到这一步，我想也应该对你赞叹了，不过可惜的是，也仅仅到此为止了！”赞叹了一声，鸦羽的体内的气势顿时猛涨了起来，灰黑色的光芒闪现，这就要用大招了？

　　“暗旋斩！”果然是大招！只见一股肉眼可见的气流聚集在鸦羽手中的武士刀之上，紧接着瞬间弹开，形成了无数道风刃，朝着李亚林飞劈了而来。

　　等等，这不仅仅是风刃而已，这其中竟然还凝聚着鸦羽本身的力量，原本应该无色透明的风刃之上，此时已经沾染了黑色的能量气息，看上去十分的诡异。

　　“来的好！”对于鸦羽的大招，李亚林不惊反喜，这对于他来说可是个好机会，之前得到的技能还一直都没有用武之地，现在正好用来对付鸦羽。

　　“天霸断空烈斩！”无数金色的刀芒四溢，让人几乎看不清李亚林的身影，对于鸦羽的暗旋斩，李亚林的这一击超必杀竟然占据了绝对的优势，暗黑色的风刃尽数被刀芒吞噬不说，就连鸦羽也被直接卷入其中。

　　“咳咳……虽然一直都没有小看你，但没想到你的力量竟然会这么强大。”刀芒散去，狠狠的被天霸断空烈斩击中的鸦羽已经倒在了一堆废墟之中，应该说不愧是鸦羽么，衣服基本被粉碎，身体上也出现了无数的伤口，可即便是这样，鸦羽也不过是咳出了两口鲜血，随即再次站了起来。

　　不过就在鸦羽起身之后，鸦羽手中的武士刀却是断裂成了数节，直接报废掉了，这一仗的胜负已定，鸦羽的伤势不轻，如果再继续下去的话，恐怕她就要退出这场游戏了。

　　“承让了。”李亚林没准备在这个时候就挂掉鸦羽，可以看的出来，鸦羽的背后肯定还隐藏着什么人，对于李亚林来说，抓住大鱼才是王道。

　　“鸦羽大人你没事吧？”见战斗已经结束，站在远处观战的小结也是飞速的冲了过来，虽然一直都很关心李亚林和鸦羽的安危，但这场战斗又实在不是她能够介入的，实在是让小结有些失落。

　　当然了，小结可是不会因为这么一点打击而放弃，她可是越挫越勇的类型，李亚林与鸦羽的一战给了小结很多启发，这些都让她受益匪浅。

　　“没事的。”摇了摇头，鸦羽才算是缓过一口气来，看着眼前的李亚林，鸦羽的眼中闪过了一道凶光，自己究竟有多少年未尝过失败的滋味了？而且自己竟然还败给了一个男人，这让人如何能够接受。

　　不过不管怎么说，失败就是失败，从今天开始，自己要超越的人就又增加了一个，对于鸦羽来说，这更是一种前进的动力，击败自己的敌人，将敌人踩在脚下，这是多么让人陶醉的事情啊。

　　“这一次是你赢了，不过下一次的话，我是绝对不会输给你的。”站在李亚林的面前，鸦羽的表情很是平静，不过李亚林却看的出来，鸦羽的心中绝对没有这般的淡定，想要赢过自己？那你真心还需要再练练，就凭你现在的实力，无论如何都不会是自己的对手。

　　“好啊，我期待那一天，放心吧，咱们早晚有机会遇上。”李亚林微微一笑，鹦鹉计划还在继续，自己与鸦羽是敌非友，接下来肯定还会有许多不可避免的战斗。

　　“那么小结你多保重，我就离开了。”眼中露出了一道寒芒，不过鸦羽转头在面对小结的时候，却是满脸如沐春风的笑容。

　　“嗯，鸦羽大人你也要多多保重才好。”小结十分兴奋的点了点头，自己终于可以选择自己的苇牙了。

　　“希望下次见面的时候，小结的实力能够提高一些，我期望鹦鹉计划的最终一战，是在你我之间展开的。”说完之后，鸦羽一个纵身，顿时消失在了原地，就好似从来都没有出现过一般。

　　“我一定会努力的！”小结挥了挥手，这是自己与鸦羽大人的约定，而且自己也是不会输给任何人的。

　　鸦羽离开后，李亚林也带着小结快速的离开了战斗现场，经过李亚林与鸦羽的战斗，整条街面都已经被拆的支离破碎，估计再过一会儿，M·B·I方面的人就会出现了，李亚林可是不想跟那些家伙们接触，还是先行离开的比较好一些。


第399章 对战美哉

　　离开的路上，李亚林也表示了希望小结能够暂时跟随自己的想法，对此小结自然是满口答应，小结原本就想要李亚林成为她的苇牙，李亚林的邀请自然是正合她意。

　　就这样，李亚林将小结带到了出云庄之中，看到出云庄里竟然有这么多的鹦鹉，小结自然是非常的惊讶，想要与大家切磋一下，但奈何小结还没有羽化，根本就算不上正式参加鹦鹉计划，这可是把小结给急坏了。

　　不过对于小结的到来，大家可是相当的欢迎，虽说小结的实力在所有鹦鹉之中只显一般，但她天然呆的性格却是让她很快成为了出云庄吉祥物一般的存在，对于这个可爱的小女孩，大家可都是相当的喜欢。

　　“美哉姐，其实你隐藏了自己的真正实力吧。”就在大家都在欢迎小结的时候，李亚林趁着身边没人，突然悄悄的开口对美哉问道。

　　“啊啦啦，亚林你看出什么了？”美哉掩口轻笑，对此没有否认也没有承认。

　　“以美哉姐表现出来的实力，最多与鸦羽相当，我才不相信美哉姐你的实力会那么简单呢。”李亚林摇了摇头，美哉身为最强，那可不是没理由的。

　　“也许吧。”轻叹了一声，美哉没有回答李亚林的问题，也许美哉实在是不想提起这个话题吧。

　　“美哉姐，要不咱们两个对练一场？我可是一直都想这么做一次呢。”没有得到想要的回答，但李亚林却不以为意，续而向美哉发起了邀请。

　　“对练一场么？可以呀，不过亚林你确定是现在么？”美哉一愣，不过很快她便恢复了常态，并且答应了下来，说真的，美哉也很想知道李亚林的力量究竟如何，到底有没有机会赢得这一场残酷的游戏。

　　“当然，择日不如撞日嘛。”笑着点了点头，同时圣剑帕拉蒂昂也幻化成了唐刀模样，虽说对上美哉的话，还是用上黄龙剑的比较稳妥，但李亚林只是想要试一试美哉的实力而已，他可不想与美哉对轰大招，最后把出云庄给拆掉了。

　　“那好，就后院吧。”说完，美哉先行到了后院，此时大家还没有发现，平时鹦鹉妹子们相互练习的场地，已经成为了美哉和李亚林的战场。

　　真不愧是美哉姐，站在原地不动如山，浑身上下却是没有一点破绽，整个人就好似与周围的环境融合成了一体。

　　美哉的左手之上，是那把美哉经常随身携带的武士刀，此时刀未出鞘，但一股强大的压迫力却是已经从整把武士刀上宣泄而已，这不是这把刀的力量，而是属于美哉本人的，人刀合一的力量。

　　说起来，这把刀只不过是平平常常的凡品而已，能够凝聚出如此强大的刀意，完全是因为美哉本身的强大。当然了，所谓的凡品也是对于李亚林来说的，如果真正算起来，这把刀连青铜级别的武器都算不上，但在这个世界中，也算得上是削铁如泥的神兵利器了。

　　可以想象，如果是真黄龙剑出现在美哉手中的话，那绝对是一场灾难，恐怕遇神杀神遇佛杀佛这种事情，就是美哉的写照了。

　　好吧，说的有点远了，再看此时的李亚林，对上美哉之后，他也的确感受到了不小的压力，不过压力有的时候也会转化为动力，就让自己好好的见识一下美哉姐的力量好了！手中的圣剑帕拉蒂昂一动，李亚林同时开启了延迟技能，一道虚影闪过，李亚林人已经来到了美哉的身后。

　　刀光一闪，如果美哉一直不动的话，铁定会被这一刀一分为二，但美哉的实力是如何之强，就在刀锋即将碰到美哉的衣角之际，美哉整个人的身影竟然在一瞬间消失不见。

　　是背后！一击未中，李亚林马上反应了过来，一个海底捞月回过刀身，在最关键的一刻挡住美哉的攻击，双刀相交，顿时激起了阵阵的火花。

　　趁机会！李亚林瞳孔一缩，延迟再次开启，强力的震开了美哉的武士刀后，李亚林再次幻化为虚影，开始对美哉展开一系列的连续攻击，虽然没有使用强大的气劲，但李亚林的攻击位置却非常的刁钻，如果美哉不留神的话，无疑会吃上一个大亏。

　　当然了，美哉也不会这么被动的防守，就在李亚林进攻到第七十三招之后，美哉的反击开始了，双方你来我往，如果从普通人的眼光看上去，李亚林与美哉之间已经被一阵银白色的光芒所笼罩，这就是所谓的刀光剑影啊。

　　“好厉害！”李亚林与美哉对战到最高潮的一刻，一声的惊呼传来，再一看，院子旁边的走廊之上，已经被人给挤满了，大家都在一脸认真的看着李亚林与美哉的战斗，这可是千载难逢的机会啊。

　　一声好厉害，李亚林与美哉两人全都分了神，心有灵犀的一借力，双刀互磕之后，两人顿时分离了开来，虽然进行了一系列的高强度战斗，但美哉和李亚林却依旧气定神闲，根本就看不出经历了一场大战。

　　“真不愧是美哉姐，果然很厉害。”李亚林一竖大拇指，从美哉的攻击上就已经可以看的出来了，她绝对还有很大的保留，只不过刚才美哉到底用了几分力气，她还留有什么看家本领，那就不是李亚林所知道的了。

　　至于李亚林本人嘛，所有的技能和底牌这暂且不说，但他本人出了七分力这可是实打实的，由此可以看出，美哉的实力绝对是不会逊于李亚林的。

　　美哉的实力越是强大，李亚林就越是高兴，毕竟美哉是站在自己一方的，这样一来的话，李亚林对于接下来的战斗可就更加的有自信了。

　　“真的好厉害，亚林你能不能跟我战上一场？”李亚林和美哉各自收招，但就在这时候，小结却是突然纵身跳到了李亚林的面前，想要与李亚林一对一的战上一场。

　　“好啊，没问题。”李亚林微微一笑，圣剑帕拉蒂昂重新幻化成戒指模样，又朝着美哉点了点头，示意自己要指点一下小结。

　　对此美哉也是会意的一笑，同时将手中的武士刀回鞘，为李亚林和小结让出了场地。

　　“美哉小姐你好厉害啊，什么时候我要是也能像美哉小姐那么强就好了。”美哉退场之后，一旁的女孩们可是都对美哉非常的崇拜，尤其是名津流，她的实力在所有人之中属于垫底的那种，自然的更加渴望力量，美哉所展现出来的实力已经将她完全的震撼，什么时候自己也能拥有这般强大的力量呢？

　　“那名津流可就要努力了呢，没有付出怎么可能会有回报呢。”美哉一脸温柔的摸了摸名津流的小脑袋，这个世界可是非常公平的，想要得到实力，那就必须要努力。

　　“嗯，我一定会更加努力的。”名津流握了握粉拳，她明白自己的路还有很远，鹦鹉计划只不过是个开始而已，等到鹦鹉计划结束之后，等待自己的任务也许会更加艰难，一定要趁现在就开始努力才可以。

　　“不过话说回来，虽然早就知道主人小哥非常厉害，但没想到，主人小哥竟然可以跟美哉战成平手，也不知道主人小哥还能给咱们带来什么惊喜。”走廊之上，看到李亚林与美哉战斗的女孩们都是颇为感叹，钿女摸索着下巴正在思索中，对于自己的苇牙，她可是越来越看不清楚了。

　　“主人很厉害。”秋津的话本来就不多，不过她却是早就知道了李亚林的出众，毕竟她可是废弃的编号，能将自己成功羽化的，那可能是普通人么？

　　“大哥哥是最强的！”小草萝莉非常的高兴，虽然刚才李亚林与美哉战斗的时候，这个小家伙是一脸紧张的不得了的样子，但战斗结束后，这小家伙的兴致又大大提高了起来。

　　“我觉得应该可以好好的对亚林实验一下，也许亚林跟鹦鹉一样，不属于这个世界，如果之后再结合起来的话，不知道会产生怎样的下一代呢？”与其她的鹦鹉不同，此时小松正在自己的秘密基地，通过天上的卫星观看着院子中的战斗，对于李亚林爆发出来的强大战力，小松可是暗自窃喜，又发现了一个很好的实验方向呢。

　　“不可思议，这么强大的苇牙还是第一次听说。”就在李亚林的鹦鹉们兴奋之际，光、响还有密羽这三个妹子也躲在一旁窃窃私语，对于李亚林的强大，可是把她们给吓坏了。

　　美哉是什么人？传说中的北之般若，能够跟北之般若战成平手的苇牙，那真的是自己能够战胜的么？现在这三个妹子都很庆幸，自己不是李亚林的敌人，如果真的站在对立面上的话，那么结果可想而知，肯定死的连渣渣都不剩。

　　当初密羽这个傲娇妹子还对李亚林有些不满，凭什么他要占据主导位置，但现在的话，密羽对李亚林就只剩下恭敬了，没办法，这么强大的苇牙她可招惹不起。


第400章 羽化，NO.88结

　　“NO.88结，拳系鹦鹉，请多多指教。”站在李亚林的面前，小结可是各种的兴奋，不过这时候的李亚林却是有些哭笑不得，小结的这身衣服可是新买的啊，穿着这身衣服战斗，是不是有些太过浪费了？

　　“话说小结，我可不是鹦鹉，用不着按你们鹦鹉的方式来抱出排名，还有你这身衣服不是应该换一换？钿女，小结就先交给你了。”按了按自己的太阳穴，总感觉这场战斗还是延迟一下的比较好。

　　“放心吧主人小哥，交给我就好了。”听李亚林呼唤自己，钿女立刻冲到了李亚林面前，一把拽住了小结的手臂，还不等小结反应过来，就已经被钿女带回了房间，钿女会好好为小结准备的。

　　不多一会儿，钿女带着小结再次出现，不过这是什么衣服？一身红色的改制版旗袍，特别的适合女性在战斗中使用，话说钿女什么时候弄到的这种衣服？

　　“钿女这是？”李亚林一脸诧异的看着钿女，这究竟是哪门子的COSPLAY啊？

　　“嘻嘻，主人小哥你喜不喜欢？这可都是我刚刚弄到手的哦，还没穿给你看呢，不过不用着急，有机会我一一试给你看。”钿女笑着朝李亚林一眨眼睛，脸上的表情满是戏谑。

　　“我看还是免了吧。”此时的李亚林满脑子黑线，对此他真的是各种吐槽不能，不过看小结的样子，她倒是没有任何的不适应，相反的，她好像还很喜欢这身衣服。

　　“亚林亚林，你看我的衣服好看么？”小结的眼中满是小星星。

　　“很好看，很适合你。”虽然满脑袋的黑线，但李亚林还是朝着小结一竖大拇指，开口赞叹道，没办法，他总不能一开口就吐槽小结吧，再说这身衣服的确很适合小结，这一点倒是无可否认。

　　“那么现在，就请继续多多指教了。”朝着李亚林一躬身，小结做好了战斗准备，她可是很期待自己与李亚林的战斗。

　　在短短的一天时间里，小结见识了两场超级对战，李亚林VS鸦羽，李亚林VS美哉，这都给了小结非常大的启发，亚林究竟有多强呢？就让自己来试一试吧。

　　李亚林点了点头，战斗正式开始，早就见识到李亚林强大的小结可没有迟疑，一记直拳朝着李亚林狠狠的击来，速度很快，力量也很足，总的来说已经非常不错了。

　　虽然小结的实力不错，但比起鸦羽和美哉的话，那可就差的太多，其实这也是小结被调试成功的时间不长的关系吧，经验还差的太多。

　　一偏头，李亚林身体没有动，但却十分轻易的闪过了这一击，与此同时，李亚林闪电般的出手，抓住了小结的这一记直拳，返身就是一个速度极快的过肩摔，猝不及防之下，小结直接被摔倒在了地面之上。

　　“痛痛痛……不过我是不会输的。”李亚林的这一击并没有用力，但小结还是捂着小脑袋连声呼痛，不过她还是很快的站了起来，继续朝着李亚林攻击了过来。

　　又是一记直拳，但这次小结的攻击却是有了一丝变化，右手直拳之下竟然还带着左手的勾拳，双管齐下么？不过你还太嫩了呢。

　　抬手握住了小结的直拳，紧接着又抓住了小结的左手腕，脚下轻绊，李亚林毫不费力的将小结放倒在了地上，这就是经验上的差距。

　　“对了小结，你现在能用出什么绝招么？”虽然将小结撂倒，但这根本就是一场指导战而已，小结完全没有受任何伤，从地面拉起了小结，这场战斗也算就此结束，小结的攻击完全无法奏效，没办法，李亚林实在是太过强大了。

　　对于小结的必杀技，李亚林倒是挺感兴趣的，记得在动漫之中，小结曾经使用过熊拳，难道小结体内隐藏的是熊的力量？

　　“我还没有羽化，所以还没有传承到绝招。”小结摇了摇头，鹦鹉们在羽化之后，除了可以使用属于自己的专有祈祷词进行强化之外，还能够拥有属于自己的绝招技能，这也是为什么，鹦鹉们一定要羽化的原因了，毕竟羽化也就代表着实力嘛。

　　“这样啊，那等小结羽化之后，咱们再继续战斗吧。”李亚林微微一笑，他可是很看好小结的力量，毕竟在小结的身体里，可是还隐藏着一个BOSS级别的人物。

　　“羽化啊……”听到羽化这两个字，小结的脸上顿时红了起来，自己羽化的对象可是已经找到了，是的，这种心动的感觉，忍不住了！

　　“小结你怎么了？”见小结的脸上红晕一片，李亚林可是吓了一跳，刚才自己好像没用什么强力的攻击吧，难道是生病了？

　　“请做我的苇牙大人吧！”就在这时，小结突然搂住了李亚林的脖子，直接吻上了李亚林的嘴唇，淡紫色的光芒闪过，小结的背后顿时出现了一双鹦鹉羽翼。

　　主动羽化？李亚林一愣，虽然早就想要把小结变成自己鹦鹉的一员，但说实话，李亚林还真没想过会这么快，原本还想要与小结日久见真情呢，但现在看看，还是有自己的主角光环在作怪啊。

　　小结的主动羽化的确出乎大家的意料，但对于这么可爱的女孩子加入这个大家庭，大家还是非常高兴的。

　　不过对于李亚林的床来说，一场灾难已经来临，秋津、钿女、小松、小草还有小结，这已经是五羽鹦鹉了，再加上李亚林就是六个人，六个人挤在一张床上，真的已经是摇摇欲坠了，李亚林很是担心，如果再加上一个人的话，这张床会不会就此罢工掉？

　　经过李亚林与美哉的一战之后，女孩们之间更加掀起了一番训练的热潮，大家都在努力的训练自己，希望自己能够变的更强，就算比不上李亚林和美哉，但至少也不想成为两人的累赘。

　　身为鹦鹉们，大家都是天之娇女，谁也不想输给谁，这样一来大家的动力可就足了起来，每天在小院里的战斗，几乎都快把好好的小院夷为平地了，可怜了那些花花草草啊。

　　对此李亚林和美哉也蛮苦恼的，大家积极努力是好事，但在家里战斗实在是让人受不了。

　　不行，不能再这么下去了，再打下去的话，早晚有一天出云庄会被这群妹子们给拆掉！趁着还没有铸成大错，李亚林在第一时间在出云庄附近不远处买下了一块空地，并且花重金将这里建造成了一处练习场地，如果鹦鹉妹子们再想要战斗练习的话，那就在这里好了。

　　当然了，罗马不是一日建成的，偌大的训练场地也不可能在一朝一夕之内建好，不过让李亚林比较惊讶的是，御中广人不知道从哪里得到了消息，竟然派遣了M·B·I方面的专业工程队，帮助李亚林建造这个训练场地，从而大大的加快了场地的建造速度。

　　御中广人这葫芦里卖的什么药？他这么做有什么目的？李亚林不知道，但白给的便宜不占白不占，李亚林可不会拒绝这种上门的好买卖。

　　有小松这个超级黑客在，李亚林可不会担心有什么会逃出小松的视线，御中广人就算想做什么小动作，那也要看小松答应不答应才行。

　　就这样，日子一天一天过去，训练场已经建设完毕，而且在这段时间之中，佐桥皆由美和夜见也被李亚林接到了出云庄之中，顺便一说，在见到出云庄的鹦鹉阵容之后，夜见已经完全呆滞了，虽然早就知道了出云庄的强悍，但没想到，这么多高排位的鹦鹉竟然都聚集在了这里。

　　说起来，最近的一段日子里，出云庄的妹子们都开始向李亚林讨教起战斗的诀窍和秘诀了，也许是此前曾经教导过弟子的缘故吧，指导这些鹦鹉妹子们对于李亚林来说，竟然显得得心应手，在李亚林和美哉的指导之下，大家的实力都有了长足的进步。

　　鹦鹉妹子们的训练在如火如荼的进行中，但身为肯普法的名津流和红音就显得有些失落了，虽然可以使用草巴魔法，身体素质也得到了很大的提升，但对于名津流来说，想要战胜这些鹦鹉们，还是比较困难的。

　　可以这么说，现在名津流的实力最多与夜见相当，而夜见的实力在所有鹦鹉之中，又是处于下游的，能够完胜的恐怕也只有三乡雫的久能了。

　　这样怎么可以，现在实力就这么差，那还要怎么面对今后的战斗啊，自己又不可能一直生活在亚林的庇佑之下，不行，自己一定要更加努力才可以。

　　到底该怎么提升实力呢？对此名津流可是左思右想，但就是没能找到一个好方法，没办法了，还是要请教李亚林才成。

　　名津流鼓起勇气向李亚林提问，对此李亚林也是开始沉思了起来，肯普法还真是有够神奇的，初次接触的李亚林也没可能在一时半会儿中想到办法，不过身为成神游戏的玩家，提升实力的办法总是会有的吧。


第401章 皆由美的吻

　　关于名津流的实力，想要暂时性的快速提升是不可能的，毕竟名津流和红音都算是新手玩家，手头上没有游戏点数不说，也没什么能够兑换的东西，想要提升力量，那就只能凭自己的努力。

　　当然了，还有一个选择就是，与李亚林签订契约，成为李亚林的属神之后，得到的好处肯定多不胜数，不过李亚林暂时可不会这么做，毕竟实在是有点趁人之危的意思，再者一说，李亚林与名津流她们相处的时间也并不是很长，一切都有待于进一步的观察。

　　既然是这样的话，那要怎么办呢？李亚林仔细的思考，发现名津流现在完全可以走两个方向，第一是魔法，草巴魔法不能丢，这可是肯普法变身后的最大馈赠，但李亚林发现，名津流的魔法控制力实在是很逊，根本就没办法做到得心应手的控制自己的火焰。

　　其实在出云庄之中，可是有一个最擅长火焰攻击的鹦鹉，那就是一直在女扮男装的篝妹子，只可惜她的身份还没有暴露，因此想要她来帮助名津流，那是根本就不可能的。

　　不过不用怕，除了篝之外，元素系的鹦鹉妹子们还有不少，冰系的秋景还有雷系和光和响都能给名津流不少建议，还有关于魔法的凝聚与压缩原理，李亚林也说出了不少自己的心得和建议。

　　至于第二点嘛，那就是从名津流的自身强化出手了，可以看的出来，名津流的身体素质相当不错，只要稍加打磨，就能与近战的鹦鹉互拼一段时间，这样一来的话，只要加强的身体的素质，没事就跟鹦鹉妹子们多练习一下，那就完全没有问题了。

　　嗯嗯，小结就是个不错的对手嘛，这样好了，名津流以后就跟小结对练吧，不要害怕受伤，咱的治愈技能可是随时准备着呢。

　　由此可见，名津流的悲剧不用解释了，但相对于名津流的刻苦，红音的训练可就比较简单了，变身肯普法之后，红音只需要好好的练习枪法，至于剩下的，将会由李亚林亲自进行指导。

　　没办法，谁叫在所有人之中，就只有李亚林有枪械使用的经验呢，看着打靶场上那枪枪被命中红心的靶子，即便是变身成脾气暴躁的红发里人格，红音也不得不说一句佩服，这种出神入化的枪法可是所有枪手梦寐以求的。

　　“放心吧皆由美，你肯定能考上的。”这一天，是新东帝都大学发榜的日子，已经落榜过一次的皆由美再次重考，希望在今年能够读上自己向往的大学。

　　在考试之前，李亚林和小松曾经对皆由美进行了一系列的测试，发现皆由美可是相当的聪明，就凭她的成绩，新东帝都大学的院长就算拼了命都会特招她入学的。

　　可就在考试的时候，李亚林却是发现皆由美特别的紧张，而且还一直的在打着哆嗦，害怕考试？成绩不会有问题吧？

　　虽然很想提前知道皆由美的成绩，但所有的试卷全部统一密封，李亚林也不好坏了规矩，算了，还是等发榜好了，但看着学校大门口的榜单，皆由美却是又开始哆嗦了起来，还真是有够紧张的，没办法，李亚林只能一边安慰着皆由美，一边看着皆由美的考号，在榜单上来回的寻找了起来。

　　1095……1095……我了个去的，竟然真的落榜了！这还真是有够坑爹的！

　　在榜单之上，李亚林竟然没有发现皆由美的名字，这不科学呀，皆由美的智商绝对超级高，新东帝都大学的入学考试虽然难，但也不至于榜上无名吧。

　　“完了，我又要重读一年了。”这时候皆由美得知了自己落榜的消息，身体一软，仿佛所有的力气都用尽了一般，这对于她的打击实在是太大了。

　　“别泄气皆由美，肯定是发生了什么意外，我打个电话问问。”李亚林安慰了皆由美一声，随后拿起自己的电话，打给了负责发榜的同事，榜单已经发出，这时候再走点关系也没有任何问题。

　　好嘛，不问不知道，一问之后，李亚林直接被气笑了，这个皆由美是不是紧张的有些过头了？竟然会犯这种低级错误。

　　原来经过检查，李亚林的同事并没有找到佐桥皆由美这个考生的名字，相反的，他们找到了一套无名的试卷，这套试卷非常的夸张，全部都是以满分通过，但却又都没有填写名字，当初大家还以为会不会是有人在耍大家呢，现在看来的话，皆由美这丫头竟然紧张的连名字都忘记写了。

　　一张试卷忘记写名字也就算了，现在是张张都忘记写，这让李亚林情何以堪啊！还好李亚林与同事们的关系都相处的不错，这一次又属于特殊案例，最终在校长的调解下，对皆由美进行了又一次的补考，确认了皆由美的真实成绩后，皆由美正式被新东帝都大学成功录取。

　　“太好了，太谢谢你了亚林，如果不是你的话，恐怕我就真的又要再重读一年了！”看着手中的入学通知函，皆由美已经高兴的不知道如何是好了，自己的梦想终于实现了！

　　“小事一件而已，不过也恭喜你了皆由美，欢迎来到新东帝都大学。”李亚林摆了摆手，虽然很想吐槽一下皆由美的天然，但在这种开心的日子，就不要说扫兴的话了，今天可是要好好的庆祝一下。

　　“谢谢。”这时候皆由美已经不知道应该用什么来表达自己喜悦的心情，在满怀激动之下，趁着李亚林猝不及防，竟然上前轻吻了一下李亚林的脸颊，这可是顿时让李亚林愣住了。

　　虽说不像是鹦鹉妹子们亲吻自己的嘴唇，但主动亲吻脸颊这种事，对于皆由美这个害羞妹子来说，应该已经是鼓起了莫大的勇气，从皆由美那满脸通红的样子就能够看的出来。

　　“皆由美你在干嘛？”看到自己的苇牙竟然主动亲吻了别人，这可是让夜见醋意大发了起来，自己可是和皆由美签订了一辈子在一起的契约，怎么可能让一个男人从中插入。

　　说起来，夜见虽然与李亚林成为了伙伴，但她同样对李亚林敬而远之，毕竟此前李亚林可没有给过她什么好印象，现在又成了‘情场’对手，夜见要是能李亚林什么好脸色那才叫怪事呢。

　　“没……没什么。”皆由美此时也已经反应了过来，刚才自己都做了什么？竟然大胆的吻了亚林，实在是太害羞了。

　　“哈哈，那个，咱们现在就回去吧，大家都在等消息呢。”一时之间，气氛有些尴尬，这时候李亚林连忙笑着开口说道，经过了刚才的补考，已经浪费了不少的时间，李亚林又没有给家里去电话，此时大家一定等急了。

　　“也是，咱们还是快点回去吧，还有我也要给妈妈和由加里打电话汇报喜讯呢。”这时候皆由美也反应了过来，拿出电话打给自己的亲人，这个好消息一定要跟家人分享才可以。

　　回到出云庄，大家对于皆由美成功入学一事表示了由衷的庆贺，美哉更是表示今天晚上要举行一个庆祝会才可以。

　　对于这个庆祝会，大家可都是相当期待，等美哉给大家分配了任务之后，便各自散去开始准备了起来，今天晚上的庆祝会一定要非常隆重才可以。

　　不过让大家比较吃惊的是，两个小时过后，外出买菜的钿女和小结竟然带回了一个醉气醺醺的女人，一身紫色的紧身连衣短裙，显得非常妖艳性感，一头黑色的长发，绝对是个一等一的美女，但可惜的是，那不时传来的醉话还有手中抱着的烧酒瓶子，都大大的降低了这个醉酒美女的印象分。

　　“风花？”很显然，美哉认识这个醉酒美女，很是惊讶的来到了醉酒美女面前，美哉也不知道钿女和小结是在什么地方把对方弄回来的。

　　“刚刚我和钿女到了便利店，正好发现这个姐姐……”小结的话才刚说到一半，一旁的钿女就已经开口接过话茬。

　　“这个女人竟然在喝霸王酒耶，真是丢了咱们鹦鹉的脸。”一边说着，钿女还露出了很是苦恼的样子。

　　“她是鹦鹉？”皆由美、名津流还有红音她们都是一愣，这么不靠谱的鹦鹉，她们还是第一次遇到。

　　“别小看她啊，NO.03的风花，没想到钿女你们一出去就撞了大奖呢。”一旁的李亚林摇了摇头，真是没想到，自己与风花的第一次相遇竟然是这样的。

　　“NO.03？”这下子就连鹦鹉妹子们都惊讶了起来，单编号的鹦鹉可是非常少见的，尤其是排名前五的鹦鹉，没想到这位NO.03竟然是个喝霸王酒的主，真是不看不知道，一看吓一跳。

　　“先把她抬到房间里去吧，小结、钿女，就麻烦你们了。”美哉叹了口气，总不能把风花丢在地上不管吧，看她这醉醺醺的样子，也不知道她究竟喝了多少的酒，自己身边的妹妹们怎么总是这么让人操心啊。


第402章 醉猫御姐风花

　　小结和钿女把风花送到了楼上，经过这么一小插曲，大家的兴致却是更浓了，很快的，房间被收拾妥当，可口的料理也被端上了餐桌，李亚林甚至写了一个大大横幅挂在了客厅之上：祝贺皆由美成功考入新东帝都大学。

　　对于大家的热情，皆由美可是非常感动，庆祝会开始后，甚至还主动的唱了一首歌，当然了，接下来就是大家自由发挥的时间了，每个妹子都秀出了自己的拿手节目。

　　其中最搞笑的，那就要数钿女、小结还有小草这三人组了，要说平时女孩们之间相互交往，这三个丫头是关系最好的，总是钿女有一个好想法，小结和小草就立刻跟进，而这一次，李亚林可以百分之一百的肯定，这绝对是钿女的好主意。

　　三只小企鹅？李亚林只知道七只小天鹅，看着两个女孩一个萝莉身穿那胖胖的企鹅装跳的出场舞之后，李亚林当场就喷了出来，这也太有才了吧。

　　当然了，在这种庆祝会上，李亚林也难免要上台献艺，要不然女孩们可是不会放过他的，对此李亚林也不矫情，毕竟之前也当过一阵的大明星，对于唱歌什么的绝对是得心应手，拿到麦克风之后，李亚林整个人的气质都变了一个样。

　　一曲堕天使结束后，现场一片寂静，直到良久之后，随着小结的一声欢呼，大家才算是反应了过来，这种迷人的音调，真的是李亚林唱出来的么？实在是太神奇了。

　　“亚林你好厉害啊！”小结一把扑到了李亚林的身上，这首歌真的是太好听了，也难免大家都那么的震惊。

　　“还好啦。”摸了摸鼻子，李亚林这也是赶鸭子上架，之前都没有准备，只能把这首歌拿出来凑数了，不管怎么说，李亚林对这首歌都是最熟悉的。

　　“这完全是世界级别的巨星，亚林你不去演艺圈发展的话，实在是太浪费了。”皆由美猜的还真不错，在拳皇世界中，李亚林可不就是家喻户晓的国际巨星么，不过李亚林可是不喜欢那种每天都要把生活曝光在聚光灯下的日子，还是普普通通的日子最舒服了。

　　“哎呀呀，很好听的歌声嘛，我怎么不知道，出云庄竟然还请来了大明星？”就在这时候，走廊附近却是突然传来了一个声音，随着声音的接近，不知道什么时候，被小结和钿女弄上楼的风花已经出现在了大家的面前。

　　“怎么了？大家干嘛都这么看着我？不过话说回来了，出云庄还真是热闹呢，我刚才还在纳闷是不是认错了地方。”虽然被众人的目光围观，但风花却是丝毫不以为意，最主要的是，这位大姐的脸上还带着丝丝的醉意，竟然是个醉猫御姐。

　　“出云庄虽然不禁饮酒，但还是禁止醉酒的，风花你难道忘记了么？”虽然大家都被醉猫御姐雷的够呛，但还是有能克制醉猫御姐的人物在，美哉只是武士刀出鞘，就已经让风花的醉意惊醒大半，得罪谁也不能得罪美哉，这是所有认识美哉的人都公认的一句话。

　　“我没醉酒哦，绝对没有醉。”风花连连投降，她也看的出来，大家都在兴头之上，如果自己的出现搅了局的话，那对自己可是绝对没有任何好处的。

　　“那就好。”武士刀回鞘，美哉满意的点了点头，不过对此风花可是十分夸张的擦了擦额头上的冷汗，美哉没有追究，实在是太好了。

　　虽然多了一个人，但庆功会还是要继续的，风花是个自来熟，很快就融入到了这个小集体之中，尤其是对于李亚林，风花可是报以了相当大的好奇心。

　　竟然成功的羽化了五羽鹦鹉，这可不是什么苇牙都能做到的，最关键的是，李亚林的五羽鹦鹉不是单编号，就是特殊编号，88和108，风花虽然了解的不是特别多，但也知道这两个编号的特殊之处。

　　“你就是传说中的北之苇牙吧，我可是早就听说过你的名字了呢，今天总算是见到真人了。”庆功会继续，风花也是挨着李亚林的身边坐了下来，与此同时，她还不忘拿出一瓶烧酒，倒给了李亚林一碗之后，自己却对着瓶子仰头就是一大口。

　　“其实我也早就久仰风花小姐的大名了呢。”李亚林没有客气，将手中的烧酒一饮而尽，这一举动看的风花眼前一亮，虽然是第一次见面，但李亚林可是很对风花的脾气。

　　“那这咱们就算认识咯。”说完，风花又给李亚林倒上了一杯，李亚林也不忌讳，继续一饮而尽。

　　“当然。”能够认识风花这么个大美女，李亚林自然非常高兴，毕竟风花的实力在所有鹦鹉之中都是数一数二的，虽然她这个醉猫属性的确让她有些不靠谱。

　　一来二去的，李亚林竟然和风花成了酒友，不过相对于一直处于微醉状态的风花，李亚林却是显得异常清醒，就好似他口中喝的不是烧酒，而是白开水一样。

　　碰到对手了！风花虽然人醉但她的心可是没有醉，见李亚林这一副千杯不醉的样子，可是让风花来了兴致，伴随而来的还有她那不服输的个性，一定要跟他分个胜负才行！

　　这一喝，可谓是喝的昏天暗地，出云庄所有库存的烧酒都被喝没了，两人还是没有分出个胜负来，喝没了就再去买，买回来之后再喝，再这么没完没了下去的话，估计是要喝到天荒地老了，这可是看的大家下巴都要掉下来了，未免太夸张了吧？第一次看见有人这么喝酒的。

　　最后还是美哉出面，才算是结束了这场你来我往的拼酒大赛，当然了，李亚林是什么事情都没有，但风花却实在是忍不住了，就在放下酒瓶的一刹那，这位醉猫御姐已经彻底的昏睡了过去。

　　关于风花为什么会出现在出云庄附近，这可是相当让人怀疑的事情，这其中肯定有什么原因，对此大家虽然想要找风花一问究竟，但奈何此时风花正在醉酒中，一切都要等她酒醒了之后再说了。

　　整整到了第二天的中午，宿醉的风花才算是捂着脑袋从二楼走了下来，她的记忆只停留在与李亚林拼酒的时候，至于拼酒之后发生了什么，风花可是一点都记不起来了。

　　“总算是醒了，喝点小米粥吧。”见风花醒了，美哉立刻从厨房中盛出一碗粥来，算是用来给风花垫垫肚子。

　　“好厉害啊，没想到我竟然会输给你。”接过小米粥的同时，风花还用一种怪异的目光看着李亚林，毕竟她可是鹦鹉啊，体质本来就强过人类太多，现在竟然在拼酒之上输给了李亚林，实在是太让人费解了。

　　“风花小姐也很厉害啊。”对面的李亚林微微一笑，此时他正在指导红音和名津流射击的要领，虽然红音变身肯普法后，就只有M1911一把武器，但李亚林可不想让红音只使用这么单纯的攻击方式，闪光弹，碎片手雷，轻重武器这些都是必不可少的，就算是还没有变身成肯普法状态，普通情况下红音和名津流也要有自保的能力才可以。

　　尤其红音和名津流两个妹子还是游戏玩家，更加不能缺少保命的手段，多一个技巧就多一分生存下去的希望，红音和名津流都明白这一点，对于李亚林的指导自然更是全心全意的学习。

　　“枪械么？这东西对于鹦鹉来说，作用并不大吧。”这时候风花自然也看到了桌子上摆放的几把枪支，为了照顾名津流这个初学者，李亚林这次拿出的都是手枪，对于现在的名津流来说，能够射中目标就已经足够了。

　　其实风花说的不错，枪械的威力虽然不错，但也只是用来对付普通人而已，对上鹦鹉的话，那还真没什么太大的作用，当然了，如果是那些实力低微的鹦鹉，枪械还是能产生很大杀伤力的。

　　“只是让大家多点自保的手段而已，毕竟帝都最近不是那么太平，多一个能力防身也是件好事。”李亚林微微一笑，也没有解释太多，只是半真半假的开口说道。

　　“而且最近我还招惹了惩罚部队，恐怕她们是不会轻易放过我的吧。”

　　“惩罚部队？话说最近我也得到了一个消息呢。”就在李亚林说起惩罚部队的时候，风花的眼睛却是突然闪过了一道精光，很显然，她知道些什么内幕情报。

　　“哦？风花小姐知道些什么呢？”李亚林放下了手中的M9手枪，饶有兴致的朝着风花问道。

　　“这个嘛，其实我了解的也不是很清楚呢，只是听说惩罚部队的鹦鹉突然被羽化，而且苇牙还是同一个人，不仅如此，还有不少苇牙都加入到了惩罚部队之中，现在聚集在惩罚部队的鹦鹉至少已经达到了六人以上，实在是搞不懂M·B·I究竟想要做些什么。”风花摇了摇头，对于M·B·I的举动，她也是丈二的和尚摸不着头脑，根本就弄不清楚啊。


第403章 三乡会长的任务

　　“哦？还有这回事？”李亚林突然觉得，这应该是个非常重要的切入点，很有了解的价值。

　　“抱歉了风花小姐，这是个很重要的情报，我必须先去调查一下了。”说完，李亚林朝着在场的妹子们示意了一下，随后进入了小松的秘密基地之中，这些加入惩罚部队的苇牙们，的确有必要好好的调查一下。

　　“新加入到惩罚部队的苇牙？好有趣，那这就是我小松大展身手的好机会了！”小松的秘密基地，听了李亚林的话后，小松立刻好奇心激发百分百，手指大动，开始在键盘上噼里啪啦的敲了起来。

　　真不愧是最顶级的黑客，M·B·I的电子防御何其的严密，但在小松的面前却是如同虚设一般，只不过数分钟的时间而已，小松就成功的调出了M·B·I的人事档案。

　　“没有痕迹？”不过就在档案被成功打开之后，小松却是呆愣在了当场，惩罚部队之上除了鹦鹉之外，苇牙全部标注未知，这也太奇葩了吧！

　　“NO.57的夜半，NO.85的玻璃，NO.74的习志野，NO.54的来濑，这四个是刚刚加入惩罚部队的鹦鹉，但他们的苇牙却全部显示没有资料，不仅如此，就连鸦羽她们的苇牙资料都被抹消了，实在是太奇怪了。”小松虽然很是奇怪，但她的手指却没有停下来，而是继续的寻找着网络上的蛛丝马迹。

　　“全部隐瞒么。”李亚林摸索着下巴沉吟了片刻，如果自己没猜错的话，惩罚部队的苇牙们应该就是那些隐藏起来的游戏玩家了，只不过现在还没有确定对方究竟是单人作战还是团体出动，这样一来会显得很是被动。

　　“奇怪了，最近惩罚部队的行动好像很多，已经有十几羽鹦鹉停止机能，全部为惩罚部队所为。”这时候小松很是诧异的开口说道，一般来说，第三代惩罚部队是用来处罚那些不遵守鹦鹉计划规则的鹦鹉和苇牙而建立的，但现在的话，对方并没有按照惩罚部队的规定来办事。

　　“好吧，我知道了。”李亚林心中已经有了点数，如果对方这样做是为了赚取游戏点数的话，那解释起来就比较合情合理了，这个世界的任务并不是很多，而且都是围绕在这些鹦鹉妹子们身上的，莫名其妙的击败鹦鹉，除了任务之外没有其它解释，除非是对方疯了。

　　想到隐藏在暗处的敌人，李亚林就禁不住的叹了一口气，真是麻烦啊，算了，等对方现身再说好了，虽然已经有了点眉目，但李亚林现在还不能做出最终的确认。

　　既然回到了出云庄，风花也就准备常住下来，毕竟鹦鹉计划已经进入到第二阶段，大量的鹦鹉开始被羽化，风花自己一个人在外，并不是特别的安全。

　　当然了，一开始的时候，风花并没有留下来的打算，最后还是李亚林一直坚持，才让风花勉强答应，不过此后风花看李亚林的眼神嘛，可就有些不一样了。

　　“什么？任务？”日子还在继续，因为出云庄的强大实力，最终并没有什么人敢于在北部撒野，这样一来的话，李亚林却是显得非常清闲，不过就在这一天，三乡雫却是突然找到了李亚林，并且直言开口，希望李亚林帮助她完成自己的支线任务。

　　对于三乡雫的邀请，李亚林感觉十分的诧异，一般来说，按照三乡雫的脾气，她是绝对不会主动寻求帮助的，但这次她竟然找到了自己，难道是遇到了什么不可能完成的任务？

　　“是的，这个任务十分的无厘头，我自己一个人的话，根本没办法完成。”三乡雫的表情有些怪异，话说究竟是什么任务，竟然糖堂堂的三乡会长也如此的伤脑筋？

　　“说来听听吧。”李亚林的眉头一皱，系统应该不会发布特别困难的任务啊，尤其三乡雫还是作为一个新手玩家。

　　当然了，李亚林已经被这个无良的系统耍过不知道多少次，在三乡雫的身上出现什么意外，也并不值得惊讶，最多只能感叹下，三乡会长的运气实在是不好而已。

　　好吧，当三乡雫将自己的支线任务说完之后，李亚林已经是各种的吐槽不能了，难道是三乡雫羽化的鹦鹉是久能的原因么？所以就需要完成这个任务？无良的系统你能不能再恶搞一点？

　　支线任务：鹦鹉计划之大逃杀。

　　成功带领自己的鹦鹉躲避M·B·I的追捕，逃离新东帝都，成功后返需再次回帝都。任务奖励：游戏点数3000点。（可寻求帮助）

　　注：离开新东帝都的路线由系统友情赞助，如果未按照系统路线撤退，游戏奖励作废。

　　逃离帝都，这个李亚林完全可以理解，但尼玛为什么成功逃离帝都后，还要再次返回来呢？一来一回的你这玩嘛呢？逛来逛去的以为是走城门对吧？

　　还有这个注，注你妹的注啊！什么叫做友情赞助？你丫这绝对就是在戏耍人对吧！绝对是在戏耍无误！

　　最关键的是，在接到三乡雫的请求之后，李亚林竟然也收到了自己的支线任务，顺便一说，任务上的要求很是奇葩。

　　支线任务3：帮助三乡雫与其鹦鹉成功逃离帝都，单人任务不允许其她玩家或者鹦鹉加入，否则取消奖励。任务奖励：游戏点数3000点。

　　不允许携带鹦鹉参加？也就是说，只有自己能够帮助三乡雫咯，系统你果然是个坑爹货！看到这里，李亚林已经不想在吐槽什么了，如果吐槽太多的话，那自己可就真的输了。

　　三千点游戏点数，这对于李亚林来说并不值得一提，就算是不要也没什么太大的损失，但对于三乡雫的话，这三千点游戏点数可就是个天文数字了，毕竟游戏点数难得，这是游戏玩家之间一致的观点，毕竟不是谁都会像李亚林一样，天生就附带着主角光环。

　　不过既然是任务，那就一定要做了，毕竟三乡妹子都主动跟自己开口了，要是拒绝的话，李亚林脸上也无光不是，李亚林才不会承认呢，是为了三千点游戏点数什么的。

　　其实李亚林也明白，这个支线任务看上去很是简单，但实际上却是危险重重，尤其是对于三乡雫和久能来说。

　　三乡雫还好，毕竟她有一定的自保能力，就算遇到强敌，应该也可以全身而退，但久能不一样，没有高超的身体素质，也没有强大的攻击力，唯一的力量就是音波攻击，但却还无法展现出她的价值，带着这么一个拖油瓶，怎么可能逃得过M·B·I的层层包围？

　　可以说，此时的新东帝都已经成了御中广人一家独大，就算是有人想要与他抗衡，也绝对不敢摆在明面上，但暗地里搞一些有的没的小动作，对于御中广人来说真的有效果么？开什么玩笑，御中广人虽然是个疯子，但他却不傻，相反的，他比任何一个人都要聪明，有很多事情都已经暗自掌控在他的手中，只是大家都不知道而已。

　　知识、财富还有权力，这三样此时全部都掌握在御中广人的手中，这样一来的话，御中广人的疯病可就更加的强大了，此时他已经将整个新东帝都封锁了起来，并且下令，无论是任何一个苇牙或者鹦鹉，都不允许离开新东帝都，否则的话……后果可想而知。

　　离开新东帝都的道路有很多，空中的地面的海上的，完全可以，其实如果没有坑爹系统设定的那个路线的话，李亚林完全可以带着两个女孩从空中或者海面离开，毕竟地面太危险了，李亚林可不想给自己增加麻烦。

　　可偏偏的，系统就是好似在跟李亚林做对一样，设定的系统就是必须从一座地面通过，而且还指定了一座跨河大桥，话说天上的卫星看的很清楚好不好，这么大的一座桥，想要走过去谈何容易！

　　“麻烦了。”反正都答应了三乡雫，李亚林就直接领着三乡会长进行了一次实地考察，最终得出的结果是，御中广人这个混蛋绝对是已经得到了消息，这座大桥周围的守卫力量竟然增加了三倍，不仅出动了数十辆装甲车，李亚林甚至还从其中看到了不少坦克，这是要打世界大战么？为什么连坦克都出现了？

　　至于天空之上，数十架直升飞机二十四小时不间断的进行巡逻中，按照这种封锁状态，别说是苇牙和鹦鹉了，就算是一只苍蝇想要飞过去，那也要看这些M·B·I的士兵们答不答应了。

　　“怎么办？我们真的能离开么？”久能此时已经化身为最软弱的小兔子，看到这些杀气腾腾的士兵们，久能就已经有些双腿发软，一想到要面对这么多可怕的对手，久能的心中就是各种的不自信。

　　“放心吧，没问题的。”这倒不是李亚林说大话，大不了的话，就大开杀戒好了，反正这是御中广人自找的，自己只要负责完成任务就好。


第404章 跨河大桥攻略战

　　“只有咱们三个人，恐怕很难完成任务。”三乡雫眉头紧锁，对面的情况她看的很是清楚，可现在的情况是，除非强攻，否则没办法成功突破，但奈何的是，在三乡雫眼中，三人强攻绝对属于找死的行为。

　　“很难也要完成啊。”李亚林叹了一口气，并且说出了自己的支线任务。

　　“这么说的话，这个任务只能咱们三个一起完成了。”知道了李亚林的支线任务后，三乡雫的眉头皱的更紧了，事情变得更加麻烦了。

　　“没关系，大不了硬闯吧。”李亚林倒是已经看开了，其实按照现在的情况，也没有其它选择。

　　“还是天黑再说吧，现在的话，成功的几率实在不大。”一时之间，三乡雫也找不到更好的办法，但现在天光大亮，硬闯的话那也不过是给M·B·I当靶子而已，三乡雫这么谨慎的妹子，是不会犯这种低级错误的。

　　“那也成。”其实李亚林对此倒是没所谓，不过考虑到久能这个累赘妹子，还是确保一下她的安全比较好。

　　关于三乡雫和自己的任务，李亚林也没与出云庄的妹子们多说什么，只是说晚上要出去办点事，就开始了任务前的准备工作。

　　前期的准备很重要，这是李亚林一直以来都养成的好习惯，首先是确定任务位置的周边地形，并且了解周围驻扎的士兵数量，画出分布图后，找到其中最薄弱的一点，准备晚上趁其不备发动突然进攻。

　　对于李亚林的计划，三乡雫表示自己完全没有意见，毕竟再怎么说，三乡会长在成为游戏玩家之前，也不过是一个普普通通的高中生而已，对于这种偷袭作战，完全没有一点经验，此时只能依靠李亚林了。

　　至于久能，好吧，这个妹子真心就是一拖油瓶，看了李亚林的计划之后，只知道连连的点头迎合，其余的什么事都做不成，当然了，李亚林也没对她们报以什么希望，只要到时候不给自己添乱就可以了。

　　午夜十二点，新东帝都已经陷入了一片沉静之中，但通往帝都之外的跨河大桥之上，却还是一片的灯火通明，天空中的直升飞机数量虽然有所减少，但还是有十几架之多，螺旋桨转动的声音传来，还真是有够吵闹的。

　　虽说已经确定了硬闯，但在越过前几道防区的时候，李亚林三人还是需要小心翼翼的秘密潜入，开始的时候还是低调一些的比较好。

　　还不错，前几道防区的守备并不森严，而且驻扎在这里的也不是M·B·I的精锐，越过这里并没有花费太多的时间，只不过到了跨河大桥附近，事情就变的没那么简单了。

　　说起来，M·B·I的科技力量的确强大，传说中的卫星炮已经早早的被发射到地球轨道，并且无时无刻的不在监视着新东帝都之中的鹦鹉们，只要有鹦鹉敢逃离帝都，那么卫星就会在第一时间发现。

　　没办法，没有小松的控制，刚刚来到跨河大桥的李亚林三人就已经被M·B·I的士兵发现，对此李亚林虽然很想大声的吐槽那坑爹的任务，如果小松出手干预卫星的话，根本就不会有这么多麻烦事，可现在，李亚林根本就没时间去吐槽这些，还是赶快搞定眼前的这些士兵吧。

　　“不许动！再前进一步杀无赦！”真不愧是御中广人的私兵，竟然连杀无赦这种话都能随便叫出口，而且看样子，对方的确是准备玩真的了。

　　“事先说明一下，我们只是想要通过这里而已，跟你们完全没有关系，如果你们一意孤行的话，死了可别怪我没事先打招呼。”躲不成了，李亚林耸了耸肩膀，带着三乡雫和久能出现在了士兵们的面前，此时李亚林对面的士兵至少有三十人以上，五辆装甲车和一辆坦克，天空中还盘旋着两架直升飞机，与此同时，还有源源不断的士兵在朝着三人所在的位置快速前进。

　　面对着三十多个黑洞洞的枪口，李亚林的脸色根本就没有任何改变，只是低声吩咐三乡雫好好保护久能，紧接着便来到了士兵们的面前。

　　“是苇牙！两个苇牙和一个鹦鹉！”从掌上电脑之中，士兵们的长官已经调查出了李亚林三人的身份，虽然不解为什么会有两个苇牙一起出现，但鹦鹉力量可不是他们这些普通士兵们所能比拟的，对此早有了解的士兵们自然一个个的如临大敌，全都紧张的不得了。

　　“军事重地严禁靠近！”最然已经到了这一步，但对方的指挥官还是不想立刻引发冲突，他们虽然人多势众，但他们也没有能够胜过鹦鹉们的信心啊。

　　其实在此之前，就已经有过苇牙和鹦鹉想要逃离帝都，那时候可是给M·B·I的士兵们造成了不小的损失，如果不是惩罚部队出现的话，早就被想要逃跑的苇牙得逞了，但现在惩罚部队还没有出现，就凭他们这些士兵，真的可能击退鹦鹉么？

　　“三秒钟时间给你们考虑，放下武器或者死！”李亚林又怎么可能不知道，这些家伙绝对是在拖延时间而已，可李亚林会给他们这个机会么？

　　“开火！”没办法，这时候再不占取先机的话，那可就真的陷入被动了，对面的指挥官看来也是个果断的家伙，还不等李亚林开始读秒，就已经下达了开火的命令。

　　“不见棺材不掉泪。”叹了口气，这时候就算是李亚林，也不可能再手下留情了，面对着对面如潮水一般的子弹，李亚林只是稍微的移动了一下脚下的步伐，便十分轻松的全部闪躲了过去。

　　对于现在的李亚林来说，普通子弹根本起不到什么作用，弹道和轨迹早就被李亚林看的清清楚楚，想要靠子弹干掉李亚林，那无疑是在痴人说梦。

　　当然了，李亚林身后的三乡雫可就没这么轻松了，如果只是几把枪的话，对于三乡雫还真构不成什么威胁，但子弹的数量一多，那可就不一样了，闪躲起来麻烦不说，另外她还要护住久能，这样一来压力可是更大。

　　没办法，对此三乡雫只能选择后退，死在这里可是不值得。

　　要说对面威胁最大的，自然就是那些重型武器了，而且首当其冲的，就是那辆坦克，自然而然的，李亚林肯定会把目标放在这辆坦克之上。

　　超必杀！霸王至高拳！一道橙黄色的巨大能量波从李亚林的手中出现，朝着那辆显眼的坦克直奔而去，只听轰隆的一声巨响，这辆巨大的战争机械竟然被一记超必杀轰的七零八落。

　　老天爷，这是神仙还是妖怪？所有的士兵全体呆滞，话说资料上显示，这个男人不是苇牙么？为什么苇牙会拥有这么强大的力量，难道是资料有误，把苇牙和鹦鹉搞错了么？

　　一击得手，李亚林自然继续追加攻击，装甲车是吧，帕拉蒂昂幻化成一把长刀，纹章技——裂空！一文字！金色的光芒闪现，一道巨大的光刃竟然五辆装甲车全体一分为二，由于这一击的速度实在是太快，竟然过了三秒钟，装甲车才一一的爆炸，嗯，这声音还蛮有节奏感的。

　　至于天上的直升飞机，李亚林更不用在乎了，两道小型的裂空一文字挥出，顿时又传来了三声巨响。

　　短短的一瞬间，守护大桥的重型武器全体被毁，一些士兵们甚至还没能反应过来，这究竟是何等强大的力量啊。

　　“好厉害啊！”李亚林的攻击手段，自然也被他身后的三乡雫和久能看在眼里，此时的久能已经躲在三乡雫的怀中瑟瑟发抖了起来，这场面对于她来说，实在是有些过于恐怖了。

　　至于三乡雫的话，她的眼中却是闪过一道精亮，不可否认，李亚林的实力真的非常强大，虽说早就对李亚林的力量有所估计，但这一刻三乡雫却是发现，自己还是对他低估了，看来自己的眼光不错嘛，这样的男人，才是最适合自己的！

　　此时的李亚林还不知道，三乡雫正在暗暗的打自己的主意，解决了这些重型武器，可是把M·B·I的士兵们打击的够呛，心中根本提不起任何战意，对于这样一个非人类，真的会有胜利的可能么？

　　“撤……撤退！”负责守护大桥的指挥官早就被吓傻了，这时候还是赶快保命的比较好，这么一个大杀星，冲上去绝对是送死而已。

　　有了指挥官命令，剩下的士兵们自然以最快的速度跑开了，此时他们就恨爹娘没多给他们生两条腿，谁知道跑的慢会不会被这杀星给直接干掉。

　　“切，还真是无聊。”对于这群四散而逃的溃军，李亚林可没有四下追捕大开杀戒的恶癖好，只是不屑的撇了撇嘴，虽然看上去与精锐的士兵无异，但终究还称不上军人这两个字，好吧，这些家伙本来就不是特殊训练出的专业军人，充其量也不过是一群私军雇佣兵而已。


第405章 让你们尝尝冰火两重天

　　虽然守护大桥的士兵们暂时被李亚林解决，但事情却远远没有有结束，远处即将抵临的援军暂且不说，地球轨道上的卫星炮也已经瞄准了李亚林，就在一道橙黄色的光柱从天而将的时候，李亚林就禁不住有一种破口大骂的冲动，尼玛M·B·I坑爹了！御中广人你丫全家都坑爹了！

　　好吧，御中广人你自己一个人坑爹好了，李亚林突然想起，貌似皆由美可是御中广人的女儿，自己总不能连皆由美也一起吐槽了吧，我了个去的，现在可不是吐槽的时候，闪开卫星炮的攻击才是关键啊！

　　卫星炮的攻击可是无差别的，也就是说，不仅仅李亚林会被攻击，他身后的三乡雫和久能同样处于被攻击的范围之内，李亚林自己一个人倒还好说，但这俩妹子可没那么快的速度，能够连续不断的躲避这该死的橙黄色光柱的定点打击。

　　没办法了，此时的李亚林只能以最快的速度冲到俩妹子的面前，一左一右将俩妹子夹在了腰间，开始了自己的杂耍之旅，左窜右闪上下翻腾，李亚林算是领悟到了杂技表演的内在精髓，如果现场有观众围观的话，绝对会各种鼓掌叫好，要是给力点的话，也许还能得到点赏钱也说不定呢。

　　好吧，把话题给扯远了，要知道卫星炮的能量也是有限的，御中广人的科技力量虽强，但还没强到能无视能源的地步，就在连续的躲过了一百三十几道能量炮之后，天空中的攻击停下来了。

　　什么？你说结束了？当然没有，这该死的玩意可是正在酝酿着最后一击，与之前的橙黄色光柱不同的是，最后一击的光柱竟然是粉红色的，而且看这口径，至少也要超过了两米有木有！

　　“御中广人你给我等着！”这是李亚林喊出的最后一句话，紧接着便与俩妹子被粉红色的光柱所吞没，当然了，如果李亚林被卫星炮干掉的话，那这本书也就结束了，根据主角不死定律，理所当然的，李亚林带着俩妹子逃过了这一劫。

　　等等，你问李亚林是怎么躲过这一劫的？那太好办了，圣剑帕拉蒂昂幻化成巨盾加上圣言刻纹之上的铁壁增福，最后又有李亚林的全身的能量进行抵御，如果这样还是被干掉的话，那就说明李亚林真的不是主角。

　　“威力好大。”被卫星炮所吞没，就算是山崩于前也面不改色的三乡会长也终于露出了心有余悸的表情，如果不是李亚林在的话，这次可就真的死定了，看着周围的一片焦土，还有那令人作呕的烧焦的味道，三乡雫看着李亚林的表情更加复杂了。

　　至于久能，这妹子在被卫星炮攻击的前一刻就已经被吓晕了过去，直到被李亚林拍醒，弱气妹子才算是扑到三乡雫的怀中大哭起来，看来是被吓坏了。

　　“我建议你换一个鹦鹉。”看着三乡雫怀中的久能，李亚林嘴角禁不住的有些僵硬。

　　“其实我也是这么觉得的。”三乡雫沉静如水的点了点头，但听了这话，可是让久能妹子又大哭了起来。

　　“不要丢下我，其实我也是很有用的，我会努力的做饭洗衣服还有收拾房间，千万不要抛弃我。”就好似被主人抛弃的小猫一般，久能两眼泪汪汪的样子实在是太有趣了。

　　做饭洗衣服？还有收拾房间？李亚林直接被久能给逗笑了，而且还是哈哈大笑的那种，至于一旁的三乡雫，虽然没有李亚林笑的那么夸张，但也禁不住的抿嘴偷乐了起来。

　　“好啦，亚林老师只是跟你开个玩笑而已，我是永远也不会抛弃久能的。”摸了摸久能的小脑袋，三乡雫笑着开口说道。

　　“真的？”久能擦了擦眼角的泪水，但还是一脸的不敢相信。

　　“那是当然，久能这么可爱，任谁都不会把你抛下吧。”这时李亚林也笑着摸了摸久能的头发，看着李亚林那温柔的脸庞，久能的小脸顿时通红了起来。

　　“喂，我怎么感觉你有挖我墙角的意思？”久能倒是害羞了，但三乡雫却是不爽了起来，话说你可是我的鹦鹉好不好，对别人脸红个什么劲？

　　“怎么可能。”李亚林有些尴尬，原本放在久能头发上的手也闪电般的缩了回来。

　　“跟你开玩笑的而已，有能耐的话，就把我也一起挖走好了。”飞给了李亚林一个白眼，三乡雫说出了一句让李亚林几乎以为自己出现了幻觉的话。

　　“那个……三乡同学你说什么？我有点没听清。”十分不可思议的挖了挖耳朵，李亚林觉得自己肯定是听错了。

　　“没听到就算了。”三乡雫的脸色一沉，自己说的话就有那么难理解么？真是让人生气。

　　虽然李亚林还想说些什么，但这时候M·B·I的援军部队已经到场，无数的士兵还有各式战车，天空之中盘旋的武装直升飞机，这场面还真是有够大的。

　　一阵的铃声传来，这时候谁给自己打电话？趁着援军还没靠近，李亚林掏出手机按下了通话键。

　　“小亚林你要丢下我们离开么？”电话之中传来的，是小松那急迫的声音，听的出来，小松此时的心情十分激动。

　　“当然不是啦，我只是想要出城逛一逛而已，很快就回来的。”李亚林哑然失笑，自己怎么可能离开这里啊。

　　“你骗人！现在M·B·I的军队都已经把你们包围了，而且你们就在离开帝都的路上，你为什么不带上我们啊！”说到这里，小松的心中可是非常的难受，这就是被遗弃的感觉么？真的好难受，胸口就仿佛被撕裂了一般。

　　“真的没骗你啦，我只是送三乡同学和久能离开而已，并不是准备离开帝都，再说了，就算离开帝都，我也要带上你们好不好，我怎么舍得离开你们呢。”听出小松的难过，李亚林连忙开口解释，如果因为这件事让小松离心的话，那可就太不值得了。

　　“真的？”听了李亚林的解释，小松还是有些不相信。

　　“当然是真的啦，相信我，等我搞定这里，马上就回家。”李亚林的柔情攻势非常管用，一句话就让小松彻底沦陷，马上就会回家，是的，这里才是亚林真正的家啊。

　　“我明白了，小亚林你等一等，给我三十秒，我马上攻陷M·B·I的网络！”小松奋起了，这个时候，她绝对要帮助自己的小亚林成功脱困！区区的M·B·I而已，马上扳倒给你看！

　　“等等小松，这事你不要出手，我必须自己完成这个任务才可以，具体的细节我以后再跟你说，反正这时候你只要听我的话就可以了。”见小松竟然要出手，李亚林自然连忙阻止，开什么玩笑，如果小松出手了的话，那自己的游戏点数岂不是要飞了。

　　“小亚林你真的可以么？”小松有些怀疑，毕竟出现在李亚林面前的，那可是一支小型的军队，打一场地面战是完全没问题的。

　　“当然，你就看我的好了！”李亚林微微一笑，原本还想跟这些M·B·I的士兵们玩玩，但现在的话，就让你们看看咱的实力好了。

　　火焰风暴！还不等M·B·I的士兵们接近，李亚林首先发动了火焰刻纹上的高级魔法火焰风暴，巨大的火焰漩涡席卷而来，顿时将大部分的士兵和装甲车笼罩了起来。

　　刹那间，各种惨叫哀号声响起，一片火海蔓延了来开，现场几乎成为了火焰的地狱，不过这还没有完。

　　暴风雪！火焰还没有熄灭，李亚林立刻切换刻纹，第二个高级魔法出手了，前段时间，李亚林抽空将流水刻纹升级到了LV5，激发出了刻纹的高级魔法暴风雪，这样一来的话，M·B·I的士兵们可谓是享受了一下什么叫做冰雪两重天。

　　火与冰的地狱，今天对于M·B·I的士兵们来说，绝对是一场灾难，李亚林这两个魔法一出手，现场能活下来的，恐怕也是寥寥无几了吧。

　　至于天上的武装直升飞机，在李亚林出手的时候就已经发射了无数对地导弹，目标正是李亚林三人，但这么慢的导弹，怎么可能攻击的到李亚林，带着三乡雫和久能一闪身，三人瞬间消失在了原地，等大家找到他的身影之时，三个人已经出现在了跨河大桥之上了。

　　连续的几道一文字斩出手，陨落在海面上几架直升飞机的空中部队终于撤退了，现在对方总算是明白，就凭这些普通的攻击，根本就没办法对李亚林构成威胁。

　　“解决。”李亚林打了个响指，由于暴风雪的威力很大，地面部队已经变成了无数的冰雕，看上去倒是挺有艺术感的，不过其实这也是李亚林对御中广人的第一个警告，别以为你自己就掌控了一切，身为游戏的主持者就牛13啦？并不是一切都尽在你的掌控之中的，今天就是一个最好的例子！


第406章 苇牙们的轰动

　　“亚林……老师……”就算三乡雫再淡定，可面对眼前的寒冰地狱，也是一时间没能说出一句完整的话来，毕竟她还年轻，这种近乎于屠杀的场面，她还是第一次遇到。

　　“这就是成神游戏，三乡同学，你做好准备了么？”李亚林话里的意思很是明白，如果三乡雫不能适应这种杀戮，那么在今后的战斗中，三乡雫就要做好随时送命的准备。

　　与李亚林身边的女孩们不同，三乡雫既然成为了游戏玩家，那么她终究要学会面对，李亚林可以保护她一时，但不能保护她一辈子，虽说成神游戏非常的人性化，但不代表这其中没有任何的血腥和杀戮，相反的，如果你不去适应，那么死亡降临也不过是早晚的事情而已。

　　“好吧，我知道了。”深吸了一口气，闭上眼睛的三乡雫整整沉默了整整五分钟，不过在沉默过后，再次睁开双眸的三乡雫眼中，已经没有了那种迷茫，取而代之的则是一种坚定。

　　明白三乡雫已经想通，李亚林也是上前拍了拍少女的肩膀，这对三乡雫来说，是一种自我的突破，李亚林很高兴，三乡雫能看透这一点。

　　M·B·I的部队损失惨重，天空中的卫星也还在继续充能中，趁着机会，李亚林带着三乡雫和久能上了跨河大桥，准备顺势完成任务。

　　“你的力量不是很强大么？为什么还要做出逃跑这种懦夫的行为？”就在这时，一个有些耳熟的声音传来，李亚林定睛一看，来者竟然是惩罚部队的红翼和灰翅，她们两个怎么跑过来了？难道还不吸取上次给她们的教训么？

　　“谁说我要逃跑了？”李亚林眉头一挑，逃跑什么的，这怎么可能。

　　“那你现在在干什么？”见李亚林不承认，红翼也是大声的反问道，很明显的，李亚林现在所做的的确就是逃离帝都。

　　被红翼反驳，李亚林一时间倒是有些语塞，好吧，都是这该死的任务给闹得。

　　当然了，对此李亚林是绝对不会承认的，相反的，李亚林还有着自己的一套说辞：“切，我们只是看对面的风景不错，想要过河看看风景而已，我想这种事情总不用向你们汇报一下吧。”

　　看风景？你骗鬼去吧！听李亚林这无耻的说法，红翼已经被气炸了肺，想要过河看看风景就干掉了这么多人？你到底是哪门子的残暴帝王啊！

　　“反正就是这样，顺便奉劝一句，不想死的话就赶快离开，要不然后面那些垃圾就是你们的榜样。”该说的话李亚林都已经说了，剩下的就看红翼和灰翅自己的选择了，如果她们还是执迷不悟，那就别怪李亚林辣手摧花了。

　　“哼！咱们走！”红翼知道自己和灰翅绝对不是李亚林的对手，现在上去也不过是送死而已，只能冷哼了一声，随后与灰翅纵身离开，技不如人这也是没办法的事情。

　　“那么咱们也快点完成任务吧。”见碍事的已经离开，李亚林也是笑着对三乡雫和久能说道，不过三乡雫虽然恢复了平静，但久能可就不一样了，刚刚李亚林可是干掉了那么多M·B·I的士兵，对于久能来说，实在是有些过于恐怖了。

　　看着那一脸恐惧的久能，李亚林的脸上不禁露出了一丝苦笑，温室中的小花朵啊，希望你也能快点的成长起来，要不然的话，恐怕你就真的没有继续待在三乡雫身边的资格了。

　　不过这一切，就要看久能和三乡雫自己的选择了，现在李亚林最需要做的，那就是带着两个妹子完成任务而已。

　　前方的障碍已经扫除，李亚林三人继续前进，跨河大桥虽长，但很快三人便来到了大桥的尽头，只要通过这里，那么李亚林和三乡雫的任务就算是正式完成了。

　　等等，还没完，就在大桥的尽头的正中央，一个身影正孤身站立在那里，而这个身影李亚林可是相当的熟悉，正是惩罚部队的队长，NO.04的鸦羽！

　　“好久不见了呢，鸦羽小姐。”这就是最终BOSS么？李亚林的嘴角露出一丝浅笑，没想到经过上次的一败，鸦羽竟然还有勇气站在自己的面前。

　　“的确很久不见了，北之苇牙。”此时的鸦羽还是一脸笑眯眯的模样，看上去没有丝毫的杀气，不过李亚林是不会因此而放松警惕的，这个灰发御姐可不是什么善碴，翻脸比翻书还要快，前一刻还在谈笑声风，但也许下一刻就会暴起杀人。

　　“不知道鸦羽小姐来此是为了讨伐我们么？”虽然暗中警惕，但李亚林表面上却是没有表现出丝毫异样。

　　“虽然很想尽惩罚部队的职责，但现在的我还不是你的对手，我来这里只是有些话想要对你说罢了。”不准备打一架么？看鸦羽的样子，还真不像有准备动手的意思。

　　“哦？那我洗耳恭听。”

　　“小结已经成为了你的鹦鹉对吧，我很期待与小结的最终一战，希望在此之前，你能努力的提升小结的实力。”让李亚林没想到的是，鸦羽竟然是为了小结而来。

　　“与小结的最终一战？其实你是想要与小结体内的结女战斗才对吧。”李亚林摇了摇头，鸦羽心中想的是什么他非常清楚，谁叫他看过动漫，知道剧情的走向呢。

　　“你是怎么知道的！”终于，鸦羽的脸上露出了震惊的神色，这种事情应该只有她自己知道而已啊，为什么李亚林会知道？

　　“我当然有我的渠道，不过你放心，总有一天结女会出现的，敬请期待吧。”李亚林露出了神秘莫测的笑容，让鸦羽更是看不懂眼前的这个北之苇牙，结女真的会出现么？如果是他的话，也许真的会做到这一点吧。

　　“好，我会期待的。”鸦羽的脸上露出了狂热的表情，结女，自己终究有一天会干掉你的！绝对要亲手干掉你才行！这个世界上只有我才能干掉你！

　　“既然鸦羽小姐已经得到了想要的答案，那就没有别的事了吧，我们可是很想欣赏一下对面的风景呢。”看鸦羽的表情，李亚林就知道自己的计划已经成功，实在是太有趣了。

　　“请便，不过我也要说明一下，再见面的时候，我将不会是现在的我了，到时候你可要小心了，我会连上次的仇一起报了的。”说完，鸦羽直接离开了原地，现在的她，是没办法阻拦李亚林的。

　　“我会期待的。”虽然不知道鸦羽会用什么方法提升实力，但有一个旗鼓相当的对手，对于李亚林来说也是蛮有趣的，最近李亚林感觉自己的力量已经蠢蠢欲动，竟然有再次突破的征兆，话说这会不会有些太快了点？

　　鸦羽离开了，李亚林与三乡雫的任务也顺利完成，三千点游戏点数确认到手后，李亚林又带着俩妹子大摇大摆的回到了新东帝都，这一闹，弄的所有人都莫名其妙，明明已经成功的逃离，可为什么又要回来？难道说这是对M·B·I的示威不成么？

　　也对，只有这个说法能够解释的通了，如果不是示威的话，为什么要做出这种奇怪的举动，而且还干掉了M·B·I那么多人，最关键的是，北之苇牙竟然还带着两个拖油瓶，一个苇牙和一个号称最弱的鹦鹉，这简直就是在给扇M·B·I的嘴巴，而且还是啪啪响的那种。

　　一瞬间，整个新东帝都的苇牙都轰动了起来，这么大的事，想要瞒住普通人还可以，但想要瞒住这些苇牙，那根本就是不可能的事情，除了真正的废柴苇牙之外，哪一个苇牙不会有自己的联络网啊，想要隐瞒是不可能的事情。

　　不得不说，经过李亚林这么一闹，M·B·I的确是弄的颜面扫地，在苇牙们之中也不是那么的高不可攀，而且相对的，出云庄已经成为了所有的苇牙心中禁地中的禁地，无论如何都不要招惹北之苇牙，这句话可是让每一个苇牙都必须铭记在心的。

　　李亚林在新东帝都引发的骚动暂且不说，回到出云庄之后，李亚林可是遭受了自己鹦鹉们的一致围攻，尤其是小草这个小萝莉，她可是十分生气的咬住了李亚林的手臂，就是在埋怨李亚林瞒着大家独自行动。

　　最关键的是，小草真的害怕李亚林会丢下自己不管，她很喜欢李亚林，很喜欢大家，很喜欢出云庄的一切，喜欢这个大家庭，如果李亚林走了，那么她又该何去何从呢？

　　“亚林，下次遇到这种事情，一定要让小结帮忙才行。”与小草萝莉不同的是，小结根本就没想过李亚林会离开自己的问题，也许是天然呆的属性在作怪吧，这时候的小结竟然拉着李亚林的手，很是撒娇的让李亚林下次一定要带着自己一起去。

　　至于钿女和秋津，虽然心中颇有怨念，但却知道李亚林既然会这么做，那就一定是有自己的打算，因此两个女孩只是站在李亚林的身旁没有说话，显得非常乖巧。


第407章 元气美少女佐桥皆由美登场

　　“亚林，能跟我解释一下么，究竟为什么要这样挑衅M·B·I？”好不容易摆脱一群女孩们，可了亚林还是被美哉拉到了一边，被单独问话了。

　　其实在听到了李亚林的所作所为之后，美哉也将李亚林的做法当成了挑衅，毕竟除此之外也没有什么太好的解释，可李亚林为什么要这么做呢？美哉很是纳闷，这对于现在的李亚林来说，并没有任何好处，相反的，李亚林还会站在御中广人的绝对对立面上。

　　“这个啊……”李亚林摸了摸鼻子，正想着怎么搪塞一下，但却被美哉那严肃的眼神盯的一愣。

　　“请对我说实话。”

　　“好啦好啦，真是败给你了美哉姐。”看美哉的一脸严肃的表情，李亚林只能苦笑了一下，将事情的原委说了出来。

　　“原来如此，亚林你是参加了这个所谓的成神游戏，之后才会拥有这么强大的力量，而三乡小姐、近堂小姐、名津流还有红音也都是这个游戏的玩家，如果是这样的话，那就能够解释的通了。”听了李亚林的解释之后，美哉顿时露出了恍然大悟的表情，难怪李亚林会拥有这么强的力量，原来是这样啊。

　　“嗯，就是这样了，今天晚上也不过是完成系统发布的任务而已，我对挑衅M·B·I什么的，根本就没有兴趣。”李亚林耸了耸肩膀，虽说还有一些保留，但美哉已经知道了绝大部分的事实。

　　“我明白了，不过亚林你为什么不能早点告诉我呢？难道说在你的眼里，我是不值得信任的人么？”黑化了！绝对黑化了！虽然美哉了解了事实的真相，但她却是异常的不爽了起来，凭什么到了这时候才告诉我？难道我不是你最亲近的人么？强大的怨念加黑化之下，美哉身上的修罗气息已经在整个出云庄弥漫了开来，将所有妹子们都吓的瑟瑟发抖，实在是太恐怖了。

　　“这个……美哉姐你听我解释，我……”

　　接下来李亚林与美哉之间发生的事情，就只有当事人才知道的了，不过等女孩们再见到李亚林的时候，那种心有余悸活着真好的模样，却是让所有人都感觉不寒而栗，美哉果然是最强大的。

　　虽然干掉了那么M·B·I的士兵，但御中广人却是一直都没有露面，也没有对此发表任何的意见，说起来还真挺让人奇怪的，御中广人的沉默代表着什么呢？

　　对此李亚林是没有任何所谓啦，反正自己已经站在了御中广人的对立面上，无论御中广人想要搞什么鬼，都让这家伙放马过来好了。

　　“那个……亚林，我有点事想要拜托你……”这一天，皆由美突然犹犹豫豫的走到了李亚林的面前，脸色十分的红润，很是害羞的样子。

　　“哦？皆由美你有什么事？”李亚林笑着问道。

　　“我的妹妹来了新东帝都，约定了九点钟见面，我想……”

　　“九点钟见面？这不都八点四十了么，要迟到了，皆由美你赶快上车，我送你过去。”还没等皆由美说完，看了下手表之后的李亚林拉着皆由美出了出云庄，既然约定了时间，迟到总是不好的。

　　“谢谢你亚林。”其实皆由美就是这个意思，出云庄附近可不好找到出租车，如果没有李亚林帮忙的话，那皆由美可就真的迟到了。

　　问清位置之后，李亚林立刻发动了汽车，由于是姐妹之间的见面，因此夜见并没有跟着皆由美一起来，对此夜见可是报以了相当的怨念，而且还都是发泄在了李亚林的身上。

　　对于夜见那一脸不爽的眼神，李亚林直接选择了无视，一脚油门踩下去，你自己一个人在门口不爽好了。

　　距离不算太远，李亚林的驾驶技术又相当的给力，只是十分钟而已，李亚林和皆由美便已经来到了约定好的小公园门口。

　　“你自己一个人真的可以么？”既然是姐妹见面，李亚林也不好作陪，但皆由美自己一个人的话，李亚林的确又有些不放心。

　　“嗯，我没问题的。”皆由美笑着点了点头，同时朝着李亚林做了一个加油的手势。

　　“那好吧，如果发生意外的话，马上联系我。”李亚林点了点头，不过他的话音刚落，一个元气系的美少女声音却是突然传到了两人的耳中。

　　“哟老姐，不错嘛，竟然比我还先到了，这是你男朋友？蛮普通的嘛，不过也的确是你喜欢的类型。”

　　抬头一看，小一圈的佐桥皆由美登场了，好吧，这就是皆由美的妹妹么，还真是活力十足的元气美少女，虽然有着与皆由美十分神似的相貌，但性格却是天差地别。

　　“由加里你误会了，不是这样的……”男朋友？亚林？皆由美的脸上红成了一片，连忙想要开口解释，但话还没有说完，却是立刻被妹妹给打断了。

　　“别解释了，从小到大你就没有跟别的男孩这么近亲过。”说完，元气少女又将视线转移到了李亚林的身上，上下的打量了一番之后，才继续开口说道：“你好，我的名字叫做佐桥由加里，初次见面请多多指教。”

　　“你好，我的名字叫做李亚林，不过佐桥小姐你真的误会了，我和皆由美只是普通的朋友关系，并不是男女朋友。”李亚林一脸微笑的介绍了自己的名字，但关于这个误会，还是早点解开的比较好，如果传到了美哉姐的耳中，那后果……算了，还是不要想象的比较好。

　　听了李亚林的否认，皆由美的脸上顿时露出了暗淡的神色，虽然李亚林说的的确是事实，但被这么快的开口否认，让人心里很不舒服呢。

　　不是男朋友？皆由美的神色早就被由加里看在了眼中，看来姐姐绝对是对这个李亚林有意思嘛，只不过这个李亚林却是没有对姐姐产生什么特殊的感情，看来还是要本小姐出手帮忙才行了，老姐你以后可要感激我才可以哦。

　　“原来是这样啊，看来是我误会了，不过亚林大哥，既然你都叫了老姐的名字，那就直接叫我由加里就好，佐桥小姐什么的，实在是太生分了吧，怎么说你也是老姐的好朋友不是么。”

　　“那好，就恕我失礼了，不过你们姐妹见面，肯定有很多话想说对吧，我就先离开了。”李亚林点了点头，这个由加里很是自来熟啊，看起来也非常的可爱，不过人家姐妹见面，自己可不能跟着一起搀和，还是离开的比较好。

　　“等一等亚林大哥，其实我是第一次来到新东帝都，很想在这里逛一逛呢，但我和老姐两个女孩子又有些不安全，不知道亚林大哥你有没有时间，能不能保护我和老姐呢？”就在李亚林准备上车离开之际，由加里却是突然叫住了李亚林，并且说出了让李亚林不能拒绝的一番话来。

　　保护？新东帝都又不是龙潭虎穴，为什么要自己出面保护？不过既然人家都这么说了，李亚林又不好直接开口拒绝，只能点头答应。

　　对于自己妹妹这么突然的开口，皆由美本人也很是诧异，明明只是说好见一面的，怎么又变成逛新东帝都了？不过看妹妹偷偷对自己眨眼，并且露出那种感谢我吧的眼神之后，皆由美就隐约的知道了由加里的想法，毕竟是这么多年的姐妹嘛，由加里这是在为自己创造机会啊，想到这里，皆由美也对渐渐的期待了起来。

　　对此李亚林倒是没想那么多啦，反正自己也没什么事，就当作是放松好了，让两个女孩上了车，下一站的目标就是帝都游乐场，这里可是新东帝都最大的游乐场，虽然李亚林早就有所耳闻，但却是第一次到这里，正好趁这个机会，好好的玩上一次吧。

　　“哇，好大哦。”由加里和皆由美一样，以前都是住在乡下的，虽然不是没有到过游乐园，但这么大，设施这么全面的游乐园还是第一次见到，刚刚进入游乐园后，由加里立刻大声的感叹了起来，那琳琅满目的游乐设施，已经让由加里看花了眼，究竟先玩什么的比较好呢？

　　“亚林大哥，咱们一起做这个吧。”游乐园很大，必须要看着地图才能找到各种的娱乐设施，而此时由加里也没有忘记自己的任务，在地图上找了一圈之后，很快确定了接下来的目标，就是这里了！

　　“恐怖海盗船？”李亚林一愣，没想到由加里竟然喜欢这种游戏，算了，反正自己也没有试过这玩意，就上去玩玩好了。

　　所谓的恐怖海盗船，其实就是普通海盗船的升级版，不过这可比普通的海盗船恐怖多了，一百八十度的高空连续旋转，绝对会让所有人体验到最恐怖的刺激感受。

　　“咱们真的要玩么？”看着眼前的恐怖海盗船，皆由美已经有些打了退堂鼓，看着就让人害怕，这玩意还怎么玩啊。


第408章 亲密度提升大作战

　　“当然啦，必须要玩的，老姐你就不要担心啦。”这么好的机会，由加里怎么可能会放过，拉着李亚林和皆由美，买过票后，恐怖海盗船即将启动咯。

　　正好，海盗船的座位是三人并排，这样一来的话，由加里直接把李亚林给安排在了中间，毕竟这么刺激的恐怖海盗船，就算是由加里这种胆大的女孩子，看着也会心有余悸，身边多出一个男人，也会多出许多心安。

　　一阵阵铃声传来，恐怖海盗船正式开启，一开始的时候，海盗船只是前后的滑行，速度并不是很快，皆由美的感觉不大，由加里也是谈笑声风，可就在短短不到一分钟的时间里，海盗船却是突然加速摇摆，而且还是超级快的那种，顿时，海盗船中传来了一阵阵的尖叫之声。

　　喂喂，有没有那么夸张啊？李亚林左边的由加里还好说，虽然不停的尖叫，但却是很嗨的乐在其中，可看看右边的皆由美，好嘛，闭着眼睛大声的尖叫不说，另外还紧紧的抓住了李亚林的手臂，虽然身体被固定住无法移动，但皆由美的手可是完全自由的，这种巨大刺激之下的一抓，可是相当疼的。

　　好吧，也就是李亚林身体结实，换个人来的话，恐怕这胳膊就要断掉了。

　　“对不起，实在是对不起！”十分钟之后，恐怖海盗船总算是结束了，不过从海盗船一下来之后，皆由美立刻开始朝着李亚林鞠躬道歉，要问这是为什么，看看李亚林那已经被抓破的衣服袖子就知道了。

　　“小事情啦。”李亚林摆了摆手，虽说心中在暗自吐槽皆由美的握力，但在这种时候，还是要给美女面子的对吧。

　　“接下来咱们去这里！”看到眼前的这一幕，由加里暗暗一笑，第一步走的不错，不过这才是刚刚开始而已，接下来还要给老姐创造更多的机会才行。

　　刚刚经历了一场恐怖的海盗船，接下来自然要寻找点温馨的游乐设施，旋转咖啡壶就不错嘛，虽说有些孩子气了一些，但却非常能够促进情侣之间的亲密度。

　　见由加里没有选择什么更加恐怖的游戏，皆由美也是长长的松了一口气，不过由加里虽然很想给两人创造单独在一起的机会，但可惜的是，双人咖啡壶的位置已经被占满，就剩下几个三人位和四人位了。

　　好吧，反正都是玩，那就三个人一起好了，反正自己这个电灯泡是坐定了。

　　从旋转咖啡壶上下来之后，心有不甘的由加里继续寻找合适的游乐设施，但老天偏偏就好似跟她做对一般，每每找到一个合适的，却总是没有双人的位置，不是单人就是三人，这让由加里相当气恼，可又无可奈何。

　　今天自己这红娘当的还真不称职，暗自恼火的由加里还不死心，继续在地图上寻找着，由加里才不是那么容易放弃的人呢。

　　对于由加里的举动，李亚林也感觉有些异样，这由加里总是似有似无的将自己推向皆由美啊，是有心还是无意？当然了，由加里对李亚林并没有什么恶意，那倒是可以肯定的。

　　三人之中，就只有皆由美玩的最开心了，虽然来到新东帝都已经一年多的时间了，但在这段时间里，皆由美除了学习之外，就只有拼命的打工赚钱，怎么可能有时间到游乐场玩，此前住在乡下的时候，也很少去碰这些东西，可以说，今天算是圆了皆由美的一个梦，这也是皆由美最快乐的一天。

　　“咱们去鬼屋吧！”就在这时，由加里突然找到了一个最为合适的地方，那就是情侣幽会的胜地，也是提升情侣之间亲密度的绝佳场所——恐怖鬼屋！

　　由加里相信，就凭皆由美的小胆子，到了鬼屋不还拼命的往李亚林的身上扑啊，到时候各种亲密的举动一做，相互之间的好感度肯定是噌噌上窜，嗯，就决定是这里了！

　　“鬼屋？”听到由加里的话后，皆由美禁不住的先打了个寒颤，鬼屋耶，这个好恐怖的，真的要去么？

　　“当然，就是鬼屋！”由加里自信满满的说道，看着皆由美这害怕的模样，由加里就知道自己的计划已经成功了一大半。

　　“这不好吧。”皆由美还是有些迟疑，女孩子嘛，天生就害怕一些妖灵鬼怪的事情，这也是在所难免的，天性如此，皆由美也不会例外。

　　“没关系，亚林大哥你没问题吧。”由加里一摆手，随后又转头征求了一下李亚林的意见。

　　“我没所谓的。”李亚林耸了耸肩膀，那么多恐怖的丧尸都见识过了，鬼屋又有什么好稀奇的。

　　“那咱们就出发吧！”说完，由加里首当其冲走在最前面，她对这次的鬼屋之行可是相当期待呢。

　　“这里……是鬼屋？”一行三人来到鬼屋之前，皆由美当场愣住了，她对鬼屋的概念只限于在学园祭的时候，同学们一起制作的那种小型的鬼屋，走几步就能找到出路的那种，但现在呈现在她眼前的，竟然是一座巨大的城堡，城堡耶，那要有多恐怖啊！

　　“真不愧是大城市，就是厉害。”由加里也是相当的感叹，虽然在地图上只是一个小标识，但谁承想这个鬼屋竟然这么壮观，而且从外表上就给人一种阴森恐怖之感，仅是这么一个门面，就已经吓退了不知道多少人。

　　既然都来了，那就不能打退堂鼓，由加里暗暗给自己打了打气，这次的计划只许成功不许失败！

　　李亚林买了三人的入场票，随着一阵阵低沉的音乐声，三人从大门进入了城堡之中。

　　所谓的鬼屋之行非常简单，只要按照墙壁或者地面上的提示前进就可以了，不过城堡之内的光线非常暗，有些提示也放置的非常隐秘，错过了一个提示的话，那么也许就会彻底的迷失在这座复杂的城堡之中。

　　当然了，游乐园方面也不可能让游客困死在鬼屋之中，每一个游客在进去城堡之前，都会得到一个简易的发信装置，如果迷路的话，只要按下这个发信装置，就会有人把你带出城堡了。

　　不得不说，这个鬼屋做的还真是有够真实的，城堡一进门，就是一个装置的十分奢华的大厅，大厅分为两层，除了数盏蜡烛之外，就没有其它照明工具了。

　　一层的大厅之上，一共有三道大门，这三道门的颜色分别是黑色，红色还有灰色，看样子是封闭的，根本没办法打开，至于第二层之上，则完全是一个环形走廊，除了墙壁上那恐怖的油画之外，就没有其它东西了。

　　这里是鬼屋的第一关，必须找到新的线索，才能继续进入下一关，话说这究竟是智力闯关游戏还是鬼屋啊？这个鬼屋的设计者究竟是谁？竟然这么有新意？

　　“我要投诉！”由加里被气坏了，这是哪门子的鬼屋啊！还要寻找线索什么的，怎么可能提升老姐和亚林大哥的亲密度！

　　不过就在由加里准备转身出门投诉的时候，城堡的大门却是轰隆的一声被关闭了，怎么回事？

　　就在由加里惊讶之际，大厅上空却是突然传来了一个李亚林非常熟悉的声音，是脑残白痴御中广人！

　　“欢迎光临HAPPY娱乐鬼屋历险记，我是这场游戏的主办人御中广人。”这个御中广人还真是有够阴魂不散的，怎么到哪里都能遇到他？

　　“非常荣幸的，能够邀请到亚林君、皆由美小姐和由加里小姐参加这次的鬼屋历险记，现在我将宣布一下这场游戏的规则，那就是没有规则！哇哈哈哈……”

　　多么脑残的笑声，一瞬间，李亚林的脑袋上满是黑线，这个御中广人已经把白痴的境界发挥的淋漓尽致了。

　　“御中广人你搞什么鬼！”李亚林的声音非常冷，这该死的家伙绝对是又想到了什么整人的点子，而且就是针对自己和两个妹子的。

　　“哈哈，亚林君你不要生气，这是一个非常有趣的游戏，只要你们能找到线索离开鬼屋，那么你们将会获得最终的大奖，不过相反的，如果你们找不到线索的话，那就只能被一直困在这里了。”御中广人继续大笑着说道，最终的大奖？那是什么玩意？

　　“出不去了。”由加里推了推入口的大门，发现已经被彻底的锁死，话说她还不知道御中广人究竟是什么人呢，为什么要把大家给困住呢？

　　“当然出不去，这个城堡全部都是用最新的合金材料制成，根本就没法暴力击破，想要离开的话，就好好的运用你们的智慧和勇气吧！”御中广人的声音再次传来，没法暴力击破？李亚林才不信这个邪呢，开什么玩笑，只要自己想离开的话，分分钟都可以，能不能暴力撞开大门暂且不说，只要一个简单的瞬移就可以离开的好不好。

　　不过就在这时候，李亚林却是突然发现，自己的支线任务竟然更新了，该死的，就连系统也在配合这个白痴么？


第409章 闯关游戏进行时

　　支线任务4：利用智慧携带佐桥皆由美和佐桥由加里离开鬼屋，如果使用暴力或者传送离开，任务奖励取消。游戏奖励：游戏点数3000点。

　　利用智慧离开么？好吧，那自己就跟御中广人玩玩好了，反正既能消遣时间，又能得到游戏点数，何乐而不为呢。

　　“那么……祝你们好运啦，哇哈哈……”御中广人那脑残的笑声渐渐消失，李亚林也开始为破关做起了准备，反正只是智力闯关游戏而已，李亚林不认为这玩意能够难倒自己。

　　“怎么办亚林？咱们真的能出去么？”大门被关闭后，整个大厅显得更加阴森恐怖，站在一层还算好说，但二层墙壁上的油画，却好似都活过来了一般，皆由美总感觉有无数双的眼睛在盯着自己，让人的身上禁不住的起了一层鸡皮疙瘩。

　　“当然咯，不过你们两个小心点，不要乱跑，也不知道御中广人那个混蛋究竟有没有安装什么危险的陷阱。”李亚林的表情倒是非常自信，稍微安抚了一下两个女孩之后，李亚林首先将目标定在了二层的油画之上，如果不出意外的话，这些油画就是破解第一层的关键了。

　　仔细的检查一番，这些油画从表面上看，根本就没有任何的异样，只是非常普通的绘画作品，不过李亚林是谁啊，在猫眼的世界里，他可是高来高去的午夜大盗，对于艺术品的鉴别和观赏能力，也在小泪姐和小瞳小爱她们的熏陶之下，有了相当惊人的进步，自然可以非常轻易的发现隐藏在其中的秘密。

　　在皆由美和由加里惊讶的目光之中，李亚林拿起了一盏蜡烛台，端在一副油画面前来回烘烤了起来，一段时间过后，画面之中竟然露出了一段文字：“暗黑之门已经打开，通往地狱的列车即将开启，勇敢的冒险者啊，前往地狱之中一探究竟吧。”

　　“这是什么意思？”皆由美和由加里面面相觑，只有李亚林低头稍微思索了片刻，随即带着两个女孩回到了一层，来到了黑色的大门之前，嘎吱吱一声，原本无法打开的黑色大门竟然就这么开启了。

　　“过关了耶！”两个女孩都很是惊奇，没想到这么简单就过关了呢。

　　这就高兴成这样？李亚林有一种预感，接下来的关卡绝对是越来越难，这才不过是个开始而已。

　　果然不出李亚林所料，走进黑色的大门之后，出现在三人面前的是一辆小型轨道车，这里就是起点，但终点却是不得而知，难不成真的就像那段文字上所说的一般，这是通往地狱的列车么？

　　很搞笑的是，在这辆轨道车的车身之上，竟然写着‘请上我’这三个字，你妹的，这究竟是谁的恶癖好？

　　显然，两个妹子也看出了轨道车上的歧义，但路只有一条，还是要继续向前走才可以，三人上车之后，随着一声低沉的嘶吼，轨道车渐渐的开动了。

　　一路之上，并没有什么特别的奇怪的事情发生，只是像普通的鬼屋一样，不时的从天空中掉下一具尸体啦，各种恐怖的声音啦，还有偶尔经过隧道的蝙蝠扇动翅膀的声音，不过即便是如此，皆由美也是被吓的不得了，紧紧的抓住李亚林的手臂各种尖叫，那凄厉的声音，震的李亚林耳膜都嗡嗡直响。

　　相比之下，由加里的反应可是好了很多，虽然这些栩栩如生的模型也让她有些害怕，但由加里只是轻轻的挽住了李亚林的手臂，让李亚林的存在给予了自己勇气，这就完全足够了。

　　好不容易啊，轨道车终于停了下来，看着自己再次受虐的手臂，李亚林禁不住的摇了摇头，不过现在可不是说这些的时候，三人已经来到了第三关的关口，危机，这才刚刚开始而已。

　　不同于前两关那般简单，这一次李亚林三人可是遇到了真正的危机，哦不，应该说遇到危机的只是皆由美和由加里而已，这点小关卡，完全挡不住李亚林的。

　　“亚林……这个咱们过不去的吧……”这时候皆由美的脸色已经变的铁青，因为出现在她眼前的这一幕，实在是太恐怖了。

　　一条宽度约为十米的走廊，一眼望去看不到头，而就在走廊的上面，竟然每隔三米就会安置一个来回摇摆的金色巨斧，想要通过走廊，那就必须寻找空档，趁着巨斧挥起的时候穿过障碍，如果慢上一点，那铁定逃不掉被巨斧撕裂的粉碎的下场。

　　最关键的是，这些巨斧摇摆的速度还不一样，有些很快有些很慢，走错一步就死无葬身之地了有木有！

　　“亚林大哥，咱们怎么办？”不仅皆由美害怕了，就连一向大胆的由加里也不再继续淡定，从巨斧那锋利的刀刃就可以看的出来，这绝对不是摆样子看看而已的。

　　“当然是直接闯过去咯。”李亚林微微一笑，这玩意对自己来说只不过是个摆设而已，想要通过这种障碍绝对是分分钟罢了。

　　“直接闯？”皆由美和由加里还没反应过来，李亚林已经笑着搂住了两个妹子的纤腰，脚下一纵身，直接窜到了第一个正在摇摆的巨斧斧柄之上，而且李亚林没有停留，趁着第二个巨斧还没有移动到定点之际，继续纵身，跳过了第二个，紧接着是第三个和第四个……

　　就这样，李亚林轻轻松松的通过了第三关，只不过他怀里的两个妹子嘛，却是因为刺激过大，紧紧的搂住李亚林不肯松手了。

　　“我说咱们已经过关了呢。”拍了拍两个女孩的小脑袋瓜，李亚林颇为好笑的说道。

　　“过关了？”这时候由加里才算是反应了过来，抬头看了一下四周，的确已经过了第三关，不过自己貌似正搂着李亚林呢，哎呀呀，明明是为了给老姐和亚林大哥提高亲密度，现在怎么把自己也扯进来了？

　　这时候皆由美也发现了自己的异状，连忙松开了李亚林的腰，脸上也是一片的绯红，不过话说回来，刚才的感觉真的很好，那种温暖的感觉，之前可是从来都没有体验过。

　　“当然过关了。”李亚林点了点头，话说这一关可是比一关恐怖啊，虽然这里是所谓的第四关，但三人的前方还是一条狭长的通道，最关键的是，第四关给出的提示是，这里是一条布满各种陷阱的恐怖长廊，只有通过这条长廊，才能到达第五关，也就是最终的关卡。

　　陷阱么，这玩意也未免太小儿科了吧，当然了，李亚林虽然藐视御中广人，但心中却不得不将这陷阱重视起来，毕竟皆由美和由加里都是弱不禁风的小女孩啊。

　　路只有一条，三人也不可能再回头去重走第三关，这样一来，两个妹子只能在李亚林的保护下继续前进。

　　走廊的道路是由青石板制成的，走上去凹凸不平，并不是非常舒服，而且两个妹子走的也是小心翼翼，生怕一个错误就会踩到陷阱之上，不过这还真是怕什么就来什么，这才刚走出不到五步，由加里感觉脚下一空，踩到陷阱上了！

　　刹那间，三人周围墙壁上的小孔突然弹射出无数箭羽，目标自然正是站在最中间的李亚林三人。

　　危险！李亚林在第一时刻出手抱住了两个妹子，快速的向前一冲，箭羽陷阱的范围大概是八米左右，只是一个快速冲刺，便可以十分轻松的躲开这个陷阱。

　　好吧，只是这样还没有完，刚刚站定的李亚林突然感觉脚下失重，尼玛地面竟然开始坍塌了起来，继续向前奔跑，各种陷阱也是层出不穷的出现在李亚林的面前。

　　瞬间从地面弹出长矛阵啦，从天而降的天花板拉，莫名出现的洪水或者巨石啦，可以说，这第四关过的还真是有够精彩的。

　　不过在通过第四关之后，李亚林却是在心中暗骂御中广人，怎么说皆由美和由加里也是你的女儿，你至于这么狠心嘛，这第四关里可是杀机遍布，如果不是李亚林的话，恐怕这俩妹子早就已经领便当了。

　　当然了，皆由美和由加里并不知道这些内情，她们只是在感叹，幸亏身边有李亚林在，如果没有他的话，后果真的不堪设想了，此时李亚林就是两个妹子的天，只要有他在，那么无论前方的关卡有多难通过，皆由美和由加里都会笑着去面对的。

　　这是个好男人！也是个非常强大的男人，老姐的选择绝对没有错！这时候，由加里看李亚林的眼神都已经变了，原本以为皆由美找了个适合他的老实本分男，可现在看来，这绝对是捡到宝了！这种智慧，这种勇气，这种实力，如果不是皆由美喜欢李亚林的话，由加里早就二话不说上前抢人了，这么好的男人怎么可以让给别人！

　　不过越是强大的男人，就越是很难被一个女人的心留住，自己要不要舍身一下，就凭自己和老姐这两朵姐妹花，绝对能够留住亚林大哥的心吧，哎呀呀，自己在想什么呢！现在最主要的是过关好不好！


第410章 坑爹的神秘礼物

　　第五关，也是这恐怖鬼屋的最后一关，在这里等待着李亚林三人的，竟然一片一望无垠的大草原，这究竟是怎么回事？明明之前都是在城堡之中的，可为什么一转眼之间，走过了第四关的走廊之后，就变成了这么大片了草原了？

　　是幻觉！李亚林在第一时间做出了这样的判断，不过紧接着他却是立刻否定了这个答案，这泥土的芬芳还有地面的幽幽绿草都在告诉李亚林，眼前的这一切都是最真实的。

　　可为什么自己三人会出现在这里呢？一时之间，李亚林也有些迷茫了，这就是M·B·I的科技力量？不，仔细的想想，这应该是来自外太空，属于鹦鹉的科技力量才对，不过就算是心里明白，但李亚林还是禁不住的感叹了起来，说真的，这第五关的确是大大的出乎了李亚林的意料之外，让人想不惊讶都不行了。

　　“这里是什么地方？”皆由美的眼中满是迷惑，此时由加里也好不到哪里去，眼前的一切早就已经超出了她们所能理解的范畴，这也未免太不可思议了吧。

　　“这第五关，就是成功的离开这片大草原。”李亚林眉头一皱，就在三人不远处的一块石碑之上，雕刻着通过第五关的方法，话说这还真是有够恶癖好的，为什么要在草原上竖石碑？难道就不觉得违和么？

　　“可咱们真的能通过这里么？”皆由美很是不自信的左右张望了起来，不是她说丧气话，而是这一眼望不到边的草原根本就让人兴不起征服它的念头来。

　　“当然可以，相信我。”李亚林知道，这个时候绝对不能放弃，如果真的按照石碑上所指示的，徒步离开这片草原的话，恐怕三人这辈子都要陷入这草原之中无法出来了，肯定另有玄机才对，绝对是这样的！

　　没有立刻行动，李亚林反而仔细的观察起周围的情况来了，每一次细节都不能放过，身为武侦特有的直觉，李亚林很快发现了这草原上的不对劲，实在是太安静了，应该说，这草原之中竟然没有任何生命的存在。

　　一般来说，在这种茫茫草原之上，肯定会有各种各样的昆虫生活着，可刚刚李亚林翻找了一遍泥土，别说虫子了，就连一丝的杂质都没有找到，完完全全是最纯粹的泥土，试问这个世界上，真的会有这种草原存在么？说到底，自己与佐桥姐妹根本就还在这古堡之中。

　　说到底，眼前的这一切还都是幻觉啊，就算做的再逼真，可假的就是假的，永远都成不了真实。

　　虽说知道了是幻觉，但怎么破除这幻觉，却是意见让人头疼的事情，不过既然是御中广人设下的游戏陷阱，那么就绝对有破关的可能，最关键的一点……应该还在石碑之上！

　　对！就是那块突兀的石碑！这是现如今唯一的线索，仔细的查看着眼前的石碑，终于，李亚林在石碑背面的一个阴影处，找到了一个隐蔽的按钮。

　　就是这个了，按下了这个按钮之后，刹那间，碧蓝的天空和苍茫的大地全部消失不见，取而代之的是一个窄窄的隧道，而隧道的尽头，就是一片的光明。

　　这就是第五关，说来也就是考验一个人的洞察力而已，如果没能发现眼前的幻觉，没能仔细的检查石碑，那么被困死在第五关根本不用解释。

　　“恭喜你们，作为这场游戏的胜利者，我将会给予你们最好的奖励！希望下次还能玩的这么开心！”就在李亚林三人成功通过隧道，离开了恐怖鬼屋之后，御中广人的声音再次响起，下次玩的开心？很好，下次让你来好好的‘开心’一下！李亚林的心中暗暗打定主意。

　　“终于出来了！”终于逃出生天，由加里的心情顿时活跃了起来，奖励什么的倒是其次，但能够死里逃生，总给由加里一种活着真好的感觉。

　　“是啊，这次多亏了亚林你，如果不是你的话，恐怕我们和由加里可就真的危险了。”一旁的皆由美也是心有余悸，同时心中也是暗恨御中广人，这人实在是个疯子，真不知道皆由美要是知道了御中广人就是她和由加里的父亲的话，会露出什么样的表情来。

　　“好啦，反正咱们都平安出来了不是么，话说咱们也去看看吧，御中广人这个疯子究竟给咱们带来了什么礼物。”李亚林微微一笑，御中广人啊，你的礼物可不要让人失望啊。

　　“这就是所谓的礼物？”从鬼屋古堡的大门出来，看到礼物的第一眼后，李亚林的脑袋上顿时浮现出了无数道黑线，御中广人你在坑爹有木有！你这丫的也敢叫神秘礼物！好吧，这的确是一个神秘礼物，但李亚林却总是有一种想将御中广人从M·B·I大楼中拖出来胖揍一顿的冲动！

　　原来摆放在李亚林三人面前的，竟然是一个四层大蛋糕，而就在最顶层的蛋糕之上，就写着‘神秘礼物’四个大字，而且下排还写着‘祝鬼屋之行大成功’这几个小字，也难怪李亚林会有痛扁御中广人的心情了。

　　不仅是李亚林，就连皆由美和由加里也愣住了，这种神秘礼物还真是第一次听说。

　　“这么大的蛋糕，咱们也没办法吃啊。”由加里吃惊的看着眼前的蛋糕，很是惊讶的说道。

　　其实对于由加里来说，神秘礼物什么的根本没所谓，这一次的鬼屋之行已经达到了她想要的目的，虽然很是惊险刺激，但见此时的皆由美和李亚林，两人的关系绝对前进了不止一点半点，当然了，就连由加里自己都开始动心了，毕竟已经确定了的，李亚林的确是个好男人。

　　“我跟工作人员商量下吧。”虽说是御中广人的恶搞，但李亚林还是决定收下这个大蛋糕，与旁边的工作人员沟通了一下，对方表示可以免费送货，对此李亚林决定就把蛋糕送到出云庄好了，就当作是与大家庆祝一下了。

　　离开鬼屋，三人也没有了继续玩下去的兴致，再怎么说，刚刚也是经历了一场生死考验，李亚林虽然毫无压力，但不代表俩妹子完全无恙，看看时间，已经是下午的两点多了，三人到现在还没有吃饭，所以李亚林决定请两个妹子去吃大餐，顺便压压惊。

　　“太好咯，既然是亚林大哥你请客的话，我可是绝对不会客气的哦。”对于李亚林的提议，由加里自然十分兴奋的举双手赞成。

　　“好啊，那就把由加里喂成小猪好了。”李亚林调笑道。

　　“亚林大哥你好坏啊。”由加里不依的捶打着李亚林的胸口，虽然相处的时间不长，但李亚林和由加里却仿佛认识了好多年一般，相处起来完全没有半点陌生。

　　其实这也与由加里小时候的梦想有关，虽然有一个十分照顾自己的姐姐，但由加里却更想要有一个温柔体贴，随时都能保护自己的哥哥，而李亚林的出现，正好符合了由加里梦想中的哥哥形象，自然而然的，由加里就被李亚林给吸引住了。

　　不过吃过饭之后，就到了离别之时了，虽说李亚林曾邀请由加里到出云庄做客，但由加里却是摇了摇头，离开新东帝都的电车一天只有一辆，错过时间的话，就要等明天了，而由加里明天还要上学，所以必须回去了。

　　虽然依依惜别，但由加里终究还是要离开，不过在临别之前，由加里与李亚林和皆由美约定，一定会再来的。

　　“老姐你可要加油，如果你不努力的话，等我再来的时候，可就要和你竞争了哦。”这是临走之前，由加里在皆由美耳边悄悄说的一句话，虽然臊的皆由美满脸通红，但一股浓浓的危机之感也油然而生，看来就连妹妹也喜欢上亚林了呢。

　　送走了由加里之后，李亚林驱车载着皆由美回到了出云庄，原本出云庄的妹子们都很是惊讶，为什么会有这么大一蛋糕送到家里来，等听了李亚林的解释之后，大家才算是恍然大悟，原来李亚林今天和皆由美出去，竟然发生了这么多事情。

　　不过了解归了解的，但接下来，李亚林可是要面对女孩们的妒火了，一起去游乐场玩耶！这么让人羡慕嫉妒的事情为什么没轮到自己？

　　听到李亚林的话后，夜见在第一时间便拉走了皆由美，躲到角落里不知道嘀咕什么去了，而小结、小草还有钿女她们嘛，则是围在了李亚林身边，一直缠着李亚林，非要一起去游乐场不可。

　　没办法，对于女孩们的要求，李亚林只能一一答应，同时李亚林也不得不在心中暗叹，身边的女孩多了也麻烦啊。

　　好不容易摆脱了一众妹子，李亚林才算是来到了小松的秘密基地，其实关于第五关的幻觉，李亚林一直都没有弄清其中的原理，不像是精神攻击，但也不像是虚拟投影科技，这究竟是什么呢？李亚林期待着小松能够给自己一个答案。


第411章 偶遇月海

　　“抱歉呢小亚林，在我的记忆中，M·B·I并没有这种技术成果，也许是在我离开的这段时间里才开发出来的吧，不过没关系，我现在就入侵M·B·I的资料库！”推了推眼镜，小松的眼镜反射出一道精光，刚才李亚林所描述出的技术，已经大大的引发出了小松的好奇心，实在是太有趣了！

　　小松的好奇心是提起来了，但M·B·I的数据库却是悲剧了，经过小松的一顿狂轰滥炸，残破不堪的防火墙被瞬间攻破，那些所谓的M·B·I机密资料，已经毫无保留的呈现在了李亚林和小松的面前。

　　不少有用的科技嘛，李亚林的兴趣也被激发了出来，拽过了一旁闲置的键盘，下手飞快的开始预览起这些资料来了。

　　“小亚林你也懂黑客技术？”李亚林的这一手，倒是让小松吓了一跳，没想到李亚林竟然这么熟悉这些程序操作，这还真是没有想到。

　　“一点点啦。”李亚林笑着一摆手，虽然学过一些骇客的入侵和攻击的技巧，但李亚林也不过是稍稍的学习了一下而已，并没有特别的精通，可即便如此，就凭李亚林那超强的天赋能力，自然也比普通人要强上太多，这一点从小松那闪烁的目光就可以看的出来。

　　“太棒了……实在是太棒了，小亚林你果然就是小松的天命之子呢！”就在李亚林专心的敲打键盘，预览着屏幕上的资料之际，小松却是突然兴奋的爆发了起来，怎么回事？

　　“小松？”李亚林一脸诧异的看着身旁的眼镜宅妹子，不知道她这玩的是哪一出，而小松却是满脸潮红的看着李亚林，那春潮澎湃的样子，让李亚林禁不住的吞了一口口水。

　　“小亚林，就让我们继续苇牙和鹦鹉之间爱的实验好了。”说完，小松猛地扑到了李亚林的身上，话说在这种时候，李亚林又在怎么可能将怀中的妹子推开呢。

　　“我说过很多遍了吧，出云庄是禁止H的。”好嘛，就在这干柴烈火快要燃烧起来之际，美哉的声音却是突然出现，那阴森恐怖的黑化气息可是将整个小屋都笼罩在了其中，实在是太可怕了。

　　“误会……绝对是误会，刚才小松这是有些累了，我在帮她按摩肩膀而已。”面对黑化后的美哉，李亚林的脸色瞬变，赶紧找借口解释啊，再不解释的话，恐怕自己就真的悲剧了。

　　“是啊是啊，就是这样。”一旁的小松也是连连点头，她也是很害怕美哉黑化的，毕竟在所有人之中，没有人比小松更加了解美哉的恐怖。

　　“原来是这样，那这次就算了吧，不过小松你要记住，女孩子的矜持是最重要的。”听了李亚林和小松的辩解，美哉总算是收回了自己的黑化气息，看着眼前的男孩女孩，美哉不着痕迹的轻叹了一口气，这种一听就知道是瞎话的解释如何能让人相信，不过美哉也只是顺着台阶往下走而已。

　　李亚林身边这么多女孩，又怎么可能是美哉能够控制的了的，稍微给他们点警告就可以了，美哉可没想过李亚林真的会变成柳下惠，身边那么多女孩却一点腥都不会偷。

　　“还好还好，小美哉可是越来越恐怖了。”美哉离开之后，小松才算是心有余悸的拍了拍胸脯，那至少也是D罩杯的饱满随着小手来回的晃动了起来，真的煞是诱人。

　　“咳咳，咱们还是继续看看M·B·I的资料好了。”轻咳了一声，李亚林连忙转移了视线，将目光注意到了电脑屏幕之上，稳定心神，可不能再被小松给诱惑到了。

　　关于M·B·I的机密资料，李亚林在其中找到了很多超过现代的科技力量，这可是M·B·I崛起的最大资本啊，对此李亚林自然不用客气，直接将这些资料下载到了自己的掌上电脑之中，这是武侦专用的最新款掌上电脑，当初可是花了李亚林不少钱才弄到手的。

　　至于下载这些资料的目的，李亚林并不是为了在这里创建能够扳倒M·B·I的大公司，他对此可是没有任何兴趣，不过在这个世界里没用，不代表在其它世界里也没用，至少有不少科技在绯弹世界中就能用到，而这些科技如果拿到猫眼世界的话，到时候产生的影响恐怕就不是世界震惊就能够形容的了的。

　　“没有，M·B·I的资料中根本就没有小亚林你形容的这款科技，难道这不是M·B·I出品？”查找了半天，小松也没能找出个所以然来，这可是让小松很是失望，自己这次竟然没能帮到小亚林。

　　“没关系，御中广人老奸巨猾，有你的存在，他是不可能把最真正的机密放在网络上的，这一次我已经收获很多了，这都是小松你的功劳。”李亚林摇了摇头，如果能够找到固然找，可找不到的话，李亚林也不会因此而纠结，小松已经做的非常好了，接下来就要看李亚林自己的努力了！

　　自从鬼屋事件之后，M·B·I方面竟然一下子沉默了开来，也不知道对方是准备搞什么鬼，不过李亚林对此可是一点都不在意，兵来将挡水来土掩，小日子照样过，并且努力的提升大家的实力，小松也在积极努力的监视着M·B·I的一举一动，只要对方一有行动，李亚林便可以在第一时间知晓。

　　很难得的，李亚林继续过上了和平的日子，大家虽然没有放松警惕，但至少也不像以前那般一直将神经崩的紧紧的，按照李亚林的说法，放松下来才能有好状态嘛。

　　“苹果三斤，西红柿一斤，还有白萝卜……”这一天，李亚林拿着菜篮出门买菜去了，其实这种工作是用不到李亚林做的，但最近李亚林正在研究新的料理，正好需要不少食材，美哉也就顺便拜托李亚林，买好今天晚上料理用的材料，反正也是顺路嘛。

　　拿着美哉列出来的菜单，李亚林一边仔细的看着一边向前走着，不过就在走到了一个十字路口处之时，李亚林左边的小巷之中却是突然窜出了一个金发御姐，由于对方的速度太快，李亚林也是没有防备，嘭的一声响，两人的脑袋就这么撞到了一起。

　　“好痛……”虽然是被撞的，但李亚林的身形只是晃动了一下而已，但撞上李亚林的金发御姐可就没那么好运了，力的作用可是相互的，这不轻的一下子，反震之力竟然直接将她摔倒在地。

　　“你没事吧？”虽然是对方的错，但李亚林还是主动的朝金发御姐伸出了手，金发御姐也没有矫情，抓住李亚林的手一借力，顺势站了起来，不过这个金发御姐看着李亚林的脸色可是有些不善啊。

　　“汝……”很是不爽的金发御姐想要指着李亚林说些什么，不过就她抬头看到李亚林的第一眼之后，金发御姐突然感觉自己的心脏猛烈的跳动了一下，紧接着瞬间的，金发御姐的脸色红了起来。

　　而这个时候，李亚林也终于看清了金发御姐的全貌，金发即腰，一双碧蓝色的双瞳，超大号的硕大饱满，还有那满身的女王气质，李亚林在第一时间便认了出来，眼前这个金发御姐就是鹦鹉之中以讨厌苇牙而出名的NO.09月海，没想到自己竟然拿在这里遇到了她。

　　他是谁？此时的月海只感觉自己的心跳速度越来越快，身体一软，差点没有再次跌倒，这种感觉，难道他就是自己命中注定的苇牙么！

　　不！我是绝对不会被玷污的！只是区区苇牙而已，只要在羽化之前干掉他的话，那就没有问题了！

　　十分讨厌被羽化的月海在一瞬间下定了决心，干掉自己命中注定的苇牙，那么自己以后也就不用再担心被羽化了。

　　“受死吧！”二话不说，一道水流从月海的掌心凝聚而出，紧接着便朝着李亚林狠狠的丢了过来，如果李亚林是普通人的话，挨上这一击后恐怕不死也要残废的吧。

　　李亚林先是一愣，他没想到月海会主动攻击自己，不过随即想了一下鹦鹉女神的剧情，李亚林又有些释然了，的确，这么做才是月海的性格嘛，不过想要我受死的话，怕是还早的很呢。

　　面对着朝自己直冲而来的水流，李亚林十分随意的一甩手，就这么单纯的用肉体力量甩开了月海的水流，这下子可是让月海惊愕不已，这是什么力量？

　　“我说这位小姐，我跟你无冤无仇的，只是稍微撞了一下，干嘛就要对我下此毒手？”虽然嘴上这么问着，但李亚林的表情却是还一如既往的平淡，根本就不像是刚刚受到袭击的普通人。

　　“汝……汝究竟是什么人？是人类还是鹦鹉？为什么会拥有这么强的力量？”这时候月海可是蒙了，她还没见过李亚林这么强大的人类，难道是稀少的男性鹦鹉？也不对啊，如果他是鹦鹉的话，自己怎么会对他有感觉？


第412章 篝的心动与危机

　　“我？我当然是人类咯，货真价实。”看月海那满脸不可思议的表情，李亚林就禁不住的有些好笑，同时也觉得，这时候的月海真的很可爱。

　　“开什么玩笑！区区下等的猴子！为什么会拥有这么强大的力量！”对于李亚林的回答，月海根本就不会相信，她才不相信这是人类所能拥有的力量呢。

　　“喂喂，你这话过分了哦，虽说人类的确是猴子进化来的，不对，我这不是连自己也一起吐槽了么。”李亚林抓了抓头发，脸上也带着一丝无奈，其实李亚林是知道的，月海只是傲娇而已，她在嘴上否认人类，讨厌苇牙，其实也不过是在遮掩心中的害羞罢了，嗯嗯，傲娇的妹子啊，果然很有萌点的说。

　　“反正吾是不会相信的，汝就死在这里吧！”心中羞涩异常，月海手中的力量也开始凝聚了起来，现在月海的心情非常的乱，不知道自己应该何去何从，杀掉眼前这个让自己起了感觉的苇牙么？是的，自己一定要杀了他！自己的目标可是最强鹦鹉，怎么可能被区区一个苇牙所束缚！

　　虽然手上颤抖，但月海还是朝着李亚林发射出了一颗水弹，可这时候李亚林却仿佛没反应过来一般，站在原地动也没动，完全没有丝毫的防御。

　　“你在想什么！”就在水弹即将击中李亚林的一刹那，一颗火球闪过，顿时将李亚林眼前的水弹击破，与此同时，一个略带着愤怒的声音也传到了李亚林的耳中。

　　终于忍不住出现了么？李亚林的嘴角露出了一丝微笑，其实他早就发现了隐匿在自己身旁之人，自己这么站定不动，只不过是想看看对方究竟会不会出手而已，而现在李亚林可以确定，自己果然没有看错人。

　　“明明拥有强大的实力，你为什么不闪不躲！”话音刚落，一个身穿黑色的风衣的黑衣人出现，一头银色的短发，脸上蒙面看不清楚长相，但李亚林却是知道，眼前之人就是自己认识了很久的男装妹子——篝。

　　“我为什么要躲？”李亚林没有回答，反而笑着反问道。

　　“你这家伙，难道你不要命了么？”篝一把抓住了李亚林的衣领，虽然语气不善，但李亚林却是知道，篝完全是因为关心自己才会如此激动的。

　　说起来在出云庄之中，李亚林与篝的交集并不是很多，篝的工作是黑白颠倒这一点是一方面啦，另一方面的话，李亚林总是感觉篝在若有若无的躲避着自己，为什么很想亲近一下这个男装妹子，但却总是找不到机会。

　　原本李亚林还以为篝是讨厌自己，所以才会这么躲着自己，不过现在看来的话，完全不是这样的嘛。

　　“焰！汝这是什么意思？为什么要帮助这个人类！”见自己的攻击被破，对面的月海立刻十分不爽的怒吼了起来。

　　“月海你不是小孩子了，你应该知道，我们鹦鹉的命运就是找到让自己一生相随的苇牙，你现在这么做，其实是在否定你自己的心。”发现自己过于激动，篝连忙松开了李亚林的衣领，与此同时，篝的心中也是异常羞涩，为什么看到李亚林被袭击，自己就会忍不住的出手？可恶，自己竟然也对他有了感觉！

　　为了掩饰自己心中的异样，篝转过头来，十分义正词严的对月海说教道。不过听了篝的话后，李亚林却是在心中暗自吐槽：话说你都承认了鹦鹉的命运就是寻找苇牙，可你干嘛不羽化呢？当然了，这话也就是在心里说说而已，为了篝的面子，李亚林也不可能把这话当场说出来。

　　“汝这个还没有羽化的NO.06，有什么资格说教于吾！”李亚林不开口，不代表月海不会反驳，毕竟篝没有羽化是事实，月海此话一出，顿时让篝无话可说。

　　“我……没有羽化的资格，但月海你不一样，你要正视自己的内心！”沉默了半响，篝才继续开口说道，没有羽化的资格？这话是什么意思？

　　“少来这一套，吾是不会屈服在苇牙身下的，今天的事情到此为止。”说完这话，月海又将目光转向了李亚林的身上：“汝记得，吾不会放过汝的！绝对要杀掉汝！”

　　话音刚落，月海已经纵身离开了原地，虽说她嘴上的决心很大，但李亚林却是看到了，这位傲娇系的金发御姐临走的时候，脚下可是相当的不稳，也就是说，她的内心绝对已经动摇了。

　　“以后你小心一点，月海向来是说到做到。”见月海离开，篝也没有继续留下来的理由，对李亚林叮嘱了一声之后，就要转身离开。

　　“你这是在担心我么？篝，或者说是NO.06的焰？”就在篝刚刚转身的一刹那，李亚林的话却是仿佛如同定身法一般，让她直接站定在了原地，自己暴露了？不会吧，这个装扮在李亚林面前只是第一次出现，为什么这么简单的就会暴露？

　　不，他这是对自己的试探，绝对是这样的！篝稳了稳心神，没有回头，只是站在原地说道：“我的确是NO.06的焰，不过篝是谁？我并认识她。”

　　“到这时候了还嘴硬么？如果你不是篝的话，你敢把面罩摘下来么？”

　　“不知道你在说什么。”又来了，这种心动的感觉！捂着自己的心口处，篝努力的不让自己露出任何异样，话才刚刚说完，篝向上一纵身，跃到了临近房屋的屋顶，再与李亚林待在一起的话，篝真的会怕自己忍不住成为李亚林的鹦鹉。

　　“都这时候了还嘴硬，还真是有趣呢。”李亚林的嘴角挂着似有似无的笑容，他自然看的明白，原来篝对自己也不是没有意思的嘛。

　　“自己这是怎么了？”跑到一个僻静的角落，篝总算是停下了脚步，让自己那澎湃的内心稍微的稳定了下来，越来越激动了，是的，原本看见李亚林的时候还只是稍微的心跳急速而已，而这一次，篝却是感觉自己的心都快要蹦出来了，比此前任何一次的心动都要夸张。

　　难道自己也逃不过被羽化的命运么？不过就凭自己这种身体，真的能够有被羽化的资格么？

　　看着自己手上不自觉出现的火焰，拉下了面罩的篝的脸上，禁不住的露出了一阵苦笑，这具身体恐怕撑不了多久了吧，可恶啊，难道自己真的没办法再保护那些还未羽化的鹦鹉了么？

　　“啊咧咧，这次咱们的运气不错嘛，竟然在这里都能遇到鹦鹉。”就在这时，一个元气十足的声音传来，顿时让篝一惊，竟然有人！

　　“不错不错，竟然还是未羽化的鹦鹉，运气蛮不错的嘛。”另外一个略带傲慢的声音传来，竟然还不止一个人！

　　“不知道是编号多少呢，如果能够靠前一点的话，让人家羽化了也不错哦。”娇嫩的声音，这是第三人！

　　“这个……咱们是不是征求一下她的意见呢？”弱气妹子的语调，竟然有四个人！不，不止四个人，就在篝强撑着将目光转向了声音来源出，她竟然看到了八个女孩！

　　“征求什么意见啊，直接羽化了就好嘛。”说话之人，是一个拥有一头金色即腰长发的美女，御姐气质逼人，简直与月海不相上下，这也是刚刚看出篝是未羽化鹦鹉之人。

　　“是不是要打上一场再说呢？按照剧情的发展，咱们不是应该出手把她打的很惨，然后又有一个白马王子从天而降将她救走才对吧！”娇嫩的声音来自于一个可爱爆棚的萝莉，不过她这话嘛，却是让人感觉无限的恶寒。

　　“笨蛋，你是不是小说看多了！而且咱们可不是那种一出场就要被虐的反派喽啰啊！”这是一个绿发元气娘，上前给予粉嫩萝莉一个爆栗之后，才继续朝着篝说道：“乖乖束手就擒吧，然后让我们决定，究竟是谁羽化你！”

　　“我觉得还是让她选择的比较好呢。”弱气妹子开口，竟然是一个可爱的黑长直，话说她们究竟是什么人？篝此时非常的疑惑，不过心中也是暗暗叫苦，这四个女孩暂且不说，就说站在她们身后的四个鹦鹉，就已经不是现在的自己能够抵挡的了。

　　“惩罚部队！”说的没错，那四个身穿灰黑色制服的鹦鹉，就是M·B·I的惩罚部队！真是没想到啊，竟然在这里遇到了M·B·I的走狗，难道自己命中注定要死在这里么！

　　“除非死，否则别想让我屈服！NO.06焰！参上！”拼了！就算是拼却了性命，自己也不会成为眼前四人的鹦鹉，自己要杀掉御中广人，绝对不会成为他的走狗！

　　“单编号的鹦鹉？看来不需要对她手下留情了呢，NO.57夜半！”

　　“NO.84玻璃！”

　　“NO.54来濑！”

　　“NO.74习志野！”

　　四个惩罚部队的鹦鹉妹子各自报出了自己的编号和名字，这也代表着，焰与这四个鹦鹉妹子们的战斗是在所难免的了。


第413章 白色肯普法，羽化NO.06

　　“来吧，让你们见识一下，我最终的力量！”拼了！篝的确是拼了，整个身体都幻化成了一团火焰，朝着惩罚部队的鹦鹉们直冲而去。

　　篝明白，对于李亚林来说，最大的威胁就是来自惩罚部队，自己虽然打不过鸦羽，但至少能与眼前的这四个鹦鹉同归于尽，这样一来的话，自己也算的上是能够帮助到李亚林了吧。

　　“再见了亚林，如果有来生的话，我一定会成为你的鹦鹉的……”喃喃的轻声说完，篝便准备引爆自己体内的火焰之力，在这么近的距离下，相信一定能干掉这四个鹦鹉吧。

　　不过就在这千钧一发之际，一个熟悉的声音却是传到了篝的耳中：“为什么要来生呢？现在不是也可以的嘛。”

　　“是亚林！”篝打了个激灵，听出了这声音主人的同时，她还感觉自己的软腰竟然被人一把拦住，他竟然来了！在这种最关键的时刻，他竟然出现在了自己的身边。

　　感受到李亚林的温暖，篝体内那即将爆发出来的火焰之力也是渐渐的消散而去，这就是苇牙与鹦鹉之间的羁绊么？自己体内那不安分的火焰之力竟然也能如此简单的压制下去。

　　“啊咧咧？真的有白马王子从天而降耶，难道咱们真的是反派？”黑长直弱气妹子很是惊讶的看着眼前的一幕，小说中的场景竟然成了现实。

　　“你这个笨蛋！咱们怎么可能是反派呢，就算对面多出一个人，但也不过是个普通人而已，只要干掉他们，那就说明他们不是主角，咱们也就不是反派了！”继续一个爆栗，看来绿发元气娘是个暴力妞啊，弱气黑长直对此只能是捂着脑袋眼泪汪汪，却是不敢再开口反驳。

　　“就是就是，像我这么可爱的女孩，怎么可能是反派嘛。”一旁的萝莉妹子很是赞同元气娘的话，不过自己说自己可爱，你是不是有点太过自恋了些？

　　“惩罚部队么？一群低编号的鹦鹉而已，那么你们就是那些被隐藏了资料的苇牙咯？”见怀中的篝很是稳定，李亚林自然将目光转向了八个妹子身上，惩罚部队的鹦鹉们暂且可以忽略掉了，她们的资料李亚林早就已经了然于胸，不过看这些鹦鹉们的苇牙嘛，这四人的样子可是让人很是眼熟呢。

　　“你是北之苇牙李亚林？”没有回答李亚林的话，金发御姐却是惊呼了一声，叫出了李亚林的名字。

　　“说的不错，不过你们是不是也应该自我介绍一下呢？各位白色肯普法小姐？”李亚林微微一笑，北之苇牙的名字很是响亮，对方能够认出自己也在情理之中，不过对面这四个妹子的名字嘛，抱歉了，李亚林真心没有记住，毕竟在动漫之中，这些白色肯普法也不过是作为配角出现的，戏份实在是少的可怜。

　　“真不愧是笼络住红蓝肯普法的人，的确有一套，不过虽然你是敌人，但也不能因此而不报出名字，中尾沙也香，你给我好好记住啊！”金发御姐竟然是个傲娇货，虽然脸上露出很是不情愿的样子，但还是开口说出了自己的名字。

　　“山川凉花，写作用冰冷的面孔绽放出血之花的凉花。”弱气黑长直的介绍让李亚林一愣，这是何等奇葩而强大的自我介绍，难不成这个看上去是个病娇弱气黑长直的妹子竟然是个喜欢血腥重口的奇葩妹子么？

　　“我是植田理香，请多指教哦。”这是小萝莉的自我介绍，而且在说完之后，还朝着李亚林一眨眼睛，话说你想用这种挑逗方式的话，是不是应该长大一点再说？

　　“皆川瞳美，那么招呼也打过了，今天的事情就到此为止好了，记住，早晚有一天，咱们还会再见面的！”说完，皆川瞳美朝着其她几个女孩使了个眼色，随即快速的离开了现场，只是介绍了一下自己就离开了么？看来她们暂时还不想与李亚林发生冲突。

　　“白色肯普法么？”李亚林淡淡一笑，并没有出手阻止这几个妹子的离去，自己的猜测果然没有错，这些白色肯普法肯定也是游戏玩家了，难怪自己的主线任务2没有完成，看来任务之路任重道远，想要和解这些白色肯普法，绝对没有想象中的那么简单。

　　“我说……你是不是能够放开我了？”见敌人离去，篝也是长长的舒了一口气，不过这时候她才感觉到，自己可是还被李亚林拥在怀里。

　　脸上一片通红，篝想要从李亚林的怀中挣扎出来，但可惜的是，被李亚林这么一抱，篝浑身上下都没有一丝力气，想要离开是根本不可能的。

　　“我说你是不是傻掉了！竟然还想要玩自燃，难道你活腻了么？”感觉到篝的挣扎，李亚林也是将注意力转移到了篝的身上，不得不说，李亚林还是很生气的，竟然如此的不爱惜生命，难道篝对这美好的生活就没有一丝的留恋么？

　　“你不懂的，我这么活下去，也不过是苟延残喘而已，不知道哪一天我就会被这力量所吞噬掉，死对于我来说，只不过是一种解脱。”挣扎了几下，篝还是没能挣脱开来，而且对于李亚林的关心，篝只是露出了自嘲的表情，虽然心中感觉温暖，但自己真的没有那种资格。

　　“开什么玩笑！难道你不知道，如果你死掉的话，大家都会伤心的么？”对于篝这种自暴自弃的说法，李亚林可是更加生气了。

　　“会伤心么……亚林你……也会伤心的么？”听了李亚林的话后，篝先是一愣，随后才小声的喃喃问道，也许是不自信的缘故，篝的声音非常的低，就好像蚊子一般，如果不是李亚林听力极佳，甚至都听不清篝在说什么。

　　“当然了，我当然会伤心了！”对于篝的问题，李亚林先是一愣，随后立刻斩钉截铁的回答道，任何一个妹子出现意外，李亚林都会十分伤心的，篝也不例外。

　　“真的？”得到了李亚林肯定的回答，篝突然感觉一种甜甜的滋味直冲心房，这是篝一辈子也未曾有过的感觉，这就是心动的感觉么？

　　“当然是真的，那么现在篝我问你，你愿意成为我的鹦鹉么？”这是个好机会，李亚林自然要打蛇随棍上，李亚林明白，只要自己努力一把，篝绝对会就此沦陷。

　　“你真的愿意让我成为你的鹦鹉么？就算是我这种随时都会坏掉的身体，你也愿意么？”虽然心动，但篝还是非常的不自信，自己真的有这个资格么？

　　“我愿意！篝你呢？”李亚林那坚定的回答，让篝禁不住的迷失在了其中，我也能够羽化么？眼前这人真的能够成为自己的苇牙么？

　　“我……”一个我字才刚刚说完，李亚林却是突然上前吻上了篝的嘴唇，这突然的袭击可是让篝的心中一愣，不过很快的，篝便沉浸在了李亚林的这一吻之中，与此同时，一双火焰的翅膀也从篝的背后展开，NO.06焰，成功被李亚林羽化！

　　“你这可是强行羽化！”被成功羽化后，篝感觉自己的力量已经全部回归，原本体内那躁动的火焰之力也可以乖乖的被自己调动自如了，不过自己被羽化这种事情，还是会让篝非常的害羞，从李亚林的怀中逃开，篝皱着眉头指着李亚林大声说道。

　　“这也算是强行羽化？”李亚林一愣。

　　“当然，不过……你愿意对我负责么？”说到这里的时候，篝的脸上却是通红一片，这模样，简直就是一个情窦初开的小女生嘛！

　　“当然了，这是我们一辈子的约定。”李亚林微微一笑，原来是傲娇了啊，上前继续将篝拥入怀中，同时也在心底暗暗做出了胜利的姿势，又一个鹦鹉妹子诱拐成功呢。

　　“李……亚林……该死的，早晚有一天，吾会杀掉汝的！”另外一栋大楼之上，月海正紧握着拳头，看着李亚林羽化篝的这一幕，她还真是没有想到，篝竟然如此简单的被羽化成功，可恨自己之前还一直把她当作旗鼓相当的对手来看。

　　在月海的眼中，被苇牙羽化绝对是懦弱的表现，她是不会被羽化的，永远也不会，而这个让自己产生感觉的人类，只有杀了他！绝对要杀了他才行！

　　月海怎么琢磨着要杀掉李亚林暂且不提，与李亚林一起回归出云庄之后，篝的羽化可是成为了最大的新闻，李亚林竟然羽化了一个男人？听了这个消息，任谁都会非常吃惊吧。

　　“喂喂，你们那么看着我干嘛，篝可是女孩子好不好，难不成你们会认为我是男女通吃的变态么！”看着女孩们那怪异的眼神，李亚林的脑袋上可是满是黑线和井字，实在是太可恶了，竟然把自己当成变态看。

　　“篝先生是女孩子？”听了李亚林的解释，小结很是天然的上前摸了摸篝的胸部，软软的，的确是女孩子呢。


第414章 各自的羽化，李亚林的苦恼

　　“喂你干什么！”胸部突然被袭，篝立刻非常羞涩的一退，同时双手护胸，避免小结的继续骚扰，不过看到篝的动作之后，女孩们也都长长的松了一口气，就凭篝的表现就可以确定，她绝对是个女孩子无疑了。

　　“话说你的保密措施也做的太严了吧，竟然能把我们骗过那么长时间。”既然都成为了李亚林的鹦鹉，钿女在对待篝的态度上可是来了个一百八十度大转弯，原本也只不过是点头之交而已，可现在的话，却是可以亲密的打趣起来了。

　　“抱歉。”钿女的话让篝一愣，不过的确是她隐瞒在先，如果大家有怨言的话，篝也只能开口抱歉。

　　“人人都有自己的隐私啦，篝你完全不用介意嘛。”小松摆了摆手，她可是早就知道篝的身份，只不过是为她保密而没有告诉大家罢了。

　　说实话，在这段时间里，小松心里一直在想着，选择一个恰当的机会，将篝的身份告诉李亚林，这样一来的话，就凭李亚林的实力，想要羽化篝并不是件难事，毕竟篝的身体实在是很难继续撑下去了，小松对此一直很是担心。

　　现在好了，应该说李亚林的魅力十足么，竟然能够成功的将篝羽化，这实在是大大的出乎了小松的意料之外，不过这可是大欢喜的结果，小松自然是高兴还来不及，毕竟篝的实力也是很强的，李亚林能够羽化篝的话，也能添加不少的战力。

　　要说在这一群鹦鹉妹子们之中，最惊讶的当属风花了，她一直信奉着，鹦鹉和苇牙是应为爱而在一起的，但李亚林身边的鹦鹉也未免太多了一点吧！不仅仅是鹦鹉，就连那些苇牙们也都在被李亚林而吸引，这种魅力究竟是从何而来？

　　风花与李亚林的接触并不是很多，虽然知道李亚林的实力很强，而且也是个相当不错的好男人，就连出云庄的管理员，NO.01的北之般若浅间美哉也对他暗怀情愫，但她究竟为何会吸引到如此多的女孩，这实在不是风花所能理解的，这也是因为爱么？她不知道，不过风花却明白一点，她对李亚林的好奇心是越来越强了。

　　不管怎么说，篝的成功羽化也算的上是值得庆祝的一件事，而且大家赫然发现，从NO.01到NO.9的个位数编号鹦鹉，除了NO.05和NO.06被别人羽化已经成为了敌人，NO.09还不知所踪之外，剩下的竟然都聚集在出云庄之中，而且剩下的鹦鹉妹子们也已经被训练的相当强大，不知不觉中，出云庄已经成为了如此强大的存在。

　　关于月海的事情，李亚林暂时还没有告诉大家，他还需要与月海再接触一下，而且两人之间也缺乏着一些能够突破感情的契机，李亚林相信，自己羽化月海也不过是时间问题而已，对此他可是相当的自信满满。

　　李亚林成功羽化的鹦鹉已经达到了达到了六羽，不得不说，这是一个十分惊人的数字，当然了，肯普法妹子们也一直在继续的努力，虽然没有李亚林这么强大的主角光环，但在这段时间里，也都各自相续的羽化属于自己的第二羽鹦鹉。

　　首先是名津流，说起来她还真够好运的，竟然又是从一个地痞流氓的手中救下了一个鹦鹉妹子，而且感激名津流的帮助，鹦鹉妹子主动羽化，虽说编号不怎么靠前，实力也一般，但终究也是一份战力不是。

　　对了，忘记说名津流新鹦鹉的名字了，NO.78的七叶，地道的弱气受属性，与名津流倒是挺像的，也算是什么样的苇牙找什么样的鹦鹉吧。

　　说到这里，也不得不吐槽一下红音了，变身肯普法之后的红音是个脾气暴躁满嘴脏话的傲娇货这自不必说了，但她找的鹦鹉为什么也都是傲娇啊？难道傲娇们之间也有惺惺相惜的电波感应不成么？

　　NO.39密姬，与NO.38密羽的相貌简直一模一样，同样的金色傲娇双马尾，李亚林很是怀疑这两人是不是双胞胎，而且使用的武器属性也是非常相似，密羽用的是鞭子，密姬用的是钢丝，总之战斗力一般，但如果比傲娇的话，恐怕没谁能比得上这三人组了。

　　其实最让李亚林惊讶的，那就是皆由美了，她竟然再次成功的羽化了两羽鹦鹉，一个是NO.101的织刃，另外一个是NO.73的波路，都是不错的鹦鹉妹子，实力也都蛮强的，如果再好好训练的话，肯定能成为独当一面的强力鹦鹉。

　　应该说真不愧是主角么？在自己原本的鹦鹉都被抢走的情况下，竟然还能组建三人以上的后宫军团，作为苇牙的力量，皆由美的强力真不是其她人能够比拟的。

　　至于三乡雫和近堂水琴方面，两个红色肯普法妹子也是获益颇丰，尤其是三乡雫，竟然一口气的羽化了三羽鹦鹉，算上之前的久能已经是四羽鹦鹉的实力了，最关键的是，三乡雫的新鹦鹉们各个实力强横，虽说比起单编号的鹦鹉们还略有逊色，但也没有差的太多啦。

　　NO.16的丰玉，NO.18的哉，NO.65的多姬，李亚林都不知道三乡雫是从哪里找到这三个妹子的，难怪最近她都没来找自己，原来是在忙着羽化新的鹦鹉。

　　近堂水琴的新鹦鹉——NO.86的葛城，这个鹦鹉妹子李亚林还算是有些记忆，原剧情中的龙套嘛，近战格斗腿系鹦鹉，走了个过场就被爆发后的小结成功K.O掉了，没想到竟然被水琴给羽化了。

　　这样算一算的话，108羽鹦鹉之中，站在李亚林一方的就有接近两成，这是一个非常恐怖的数字，如果被其他苇牙知道的话，恐怕会活活吓死。

　　当然了，李亚林没傻到将自己的全部实力都显露出来，所以他将这些刚刚被羽化的鹦鹉妹子们进行了雪藏，平时并不让她们在帝都行动，在第三回合开始之前，就让大家努力的提升实力好了。

　　所谓的隐藏实力，也不过是对于苇牙们而已，李亚林身边聚集了这么多妹子，肯定是瞒不过御中广人的，当然了，李亚林也没想过要瞒住他，相反的，这对与御中广人来说，已经算的上是一种震慑了。

　　在李亚林的一番思索之后，他最终还是将三乡雫和近堂水琴接到出云庄，与她们同来的还有两人的鹦鹉们，不过这样一来的话，出云庄可谓是人满为患了。

　　这么多的妹子，就算出云庄很大，可也没办法分配给每人一间房了，这样一来的话，大家就必须要挤一挤才可以，浴室也是一样，以前虽然感觉很宽敞，但现在却需要排队轮流洗澡了。

　　不过大家对此倒是没有任何怨言，平时虽然吵吵闹闹的，但却是亲如一家人，每天的感情都会持续升温。

　　对此李亚林表示各种的亚历山大，整个出云庄里这么多妹子，可单单就他自己一个男人，所谓的天堂，所谓的水晶宫啊，如果是一个男人知道李亚林现在的情况，都会表示羡慕嫉妒恨，但他们又怎么知道李亚林心中的苦恼呢。

　　的确，现在的李亚林非常苦恼，出云庄的妹子们虽然很多，而且对自己有意思的也不少，除了自己的鹦鹉们之外，其她的苇牙妹子和个别鹦鹉妹子也对李亚林产生了不小的好感，同时也经常会似有似无的诱惑着李亚林，可就是这种诱惑，却是让美哉的黑化程度一天强过一天，手中武士刀的刀锋，可是经常性的垂在李亚林耳边。

　　看得到却吃不到，这种事情对谁来说都非常苦恼吧，虽说也没准备一定要推倒哪个妹子，但总是这样的话，自己怎么可能吃的消。

　　尤其是每天的大清晨，李亚林的房间中总是会各种的吵闹，经常会有妹子会夜袭李亚林，成为李亚林的枕边人，顺便一说，小结、小草、还有小松她们可是李亚林身边的常客，她们虽然很是满足，但每天早上起来遭殃的都是李亚林啊有木有。

　　不得不说，这种快乐并着痛苦的日子，李亚林其实还是很喜欢的，毕竟大家的都是好女孩，每天相处在一起的日子，总是那么的欢乐，如果没有这个鹦鹉计划，大家能够永远这么生活在一起的话，那可真就再好不过了。

　　不过这种事情真的可能么？

　　当然有可能！对于这个问题，李亚林绝对报以最肯定的回答，只要自己完成了主线任务1和主线任务2之后，自己立刻攻破M·B·I的大楼，什么白痴神经病的御中广人就去死好了，相信美哉姐会很支持自己这么做的。

　　好吧，看在皆由美和由加里的面子上，御中广人咱可以饶你一命，不过到底要怎么处置御中广人的好呢？就把他当作卫星发射到天上去吧，嗯嗯，这绝对是个好主意，就这么办好了。


第415章 月海危机，英雄救美

　　虽说鹦鹉妹子们都在努力的提升自己的实力，但这样一来的话，对外的警惕心却是下降了不少，尤其是大家相互间不肯服输，导致了就算身为鹦鹉，也很少待在苇牙的身边。

　　这不，究竟是因为这个，前一阵子，外出购物的红音和水琴竟然遭到了白色肯普法的突然袭击，如果不是有人出手相救的话，恐怕这两个妹子可就真的麻烦了。

　　虽然李亚林当时并不在场，但从红音和水琴的描述中可以得知，帮助两个妹子的竟然是NO.09月海，她怎么会突然出现？

　　说起月海，这阵子李亚林也是见过她不止一次了，而每一次，月海都会二话不说的攻击李亚林，但偏偏都会被李亚林轻松的化解，看月海那咬牙切齿的模样，李亚林的心中都禁不住叹了一口气，羽化之路任重道远啊。

　　不过这件事也给李亚林提了一个醒，提升实力固然重要，但大家的安全也是必须要考虑进去的，李亚林可不想看到哪一个妹子受伤，又或者哪一个鹦鹉妹子停止机能。

　　出云庄的警戒力量在不断的加强，而鹦鹉计划的第二阶段也是接近了尾声，近九成以上的鹦鹉都已经被羽化了，那么接下来，恐怕就是动荡的大乱斗了。

　　“你说什么？月海在被惩罚部队追杀？这怎么回事？”这一天，悠哉悠哉的李亚林正在准备着自己的新料理，不过就在这时，小松却是将他拽到了自己的秘密基地，指着其中一个电脑屏幕，说出了月海正在被惩罚部队追杀一事，这可是让李亚林吓了一跳，无缘无故的，为什么月海要被追杀。

　　“恐怕是月海得罪了惩罚部队吧，虽然惩罚部队只派出了四只鹦鹉，但无疑已经占据了上风，就算是月海，恐怕也很难逃得过去。”小松摇了摇头，从电脑屏幕上可以看到，月海正在不断的逃跑，这对于那个骄傲的月海来说，绝对会比杀了她还难受，但对方合击的力量的确很强，如果不跑的话，月海肯定会当场退出鹦鹉计划。

　　“该死的，立刻找出月海的位置！”李亚林声音一寒，自己怎么可能看着月海被人这么欺负！

　　“帝都东部的XX町XX街，距离很远，恐怕来不及了。”

　　“好的，我知道了！”得到了具体位置之后，李亚林的脚下瞬间展开了一道淡蓝色的魔法阵，月海你等着我！

　　“你逃不掉的NO.09，乖乖的束手就擒好了，要不然的话，今天就是你停止机能的日子！”帝都东部，惩罚部队的鹦鹉们正在对月海进行全力追杀，不，说是追杀并不恰当，应该说，她们是想要活捉月海。

　　“开什么玩笑，难道汝等会认为，吾会屈服么？”一边闪身躲避对方的攻击，月海一边不断的后退，刚刚经历了一场大战，月海只感觉浑身上下都疲惫异常，身上也满是伤痕，就算想要发动强力的反击，但也是心有余而力不足。

　　“不要废话，全力攻击！”说话的是苍之鹦鹉灰翅，从她爪子上的斑斑血迹来看，给予月海伤害最多的，应该就是她了。

　　“劝你一句，鹦鹉最终的宿命就是成功羽化，找到自己的苇牙，如果你不想羽化的话，那就代表着想要退出这场鹦鹉计划，你不是想要成为最强鹦鹉么？我们的苇牙就是你最好的选择！”手持长枪的NO.54来濑还想要规劝月海，但在这种时候，月海如何会答应。

　　“不可能，就算吾要羽化，也不会选择汝等的苇牙，那种卑鄙的手段，吾绝对不屑于与之为伍！”

　　“既然这样的话，那今天就是你的死期！”见月海冥顽不灵，红翼气不打一出来，不识时务的家伙，死在这里好了！

　　“激·震！”巨大的拳压朝着月海直冲而来，这可是红翼的全力一击，开碑裂石那只不过是小意思而已，如果被这一击击中的话，九成九的月海会被重伤在当场。

　　完了！月海心中一暗，面对这一击，她已经失去了任何抵抗能力，只能眼睁睁的看着红翼的全都轰向自己的身体，可恶，难道就这么结束了么？早知道这样的话，跟那个让自己心动的苇牙结合也不是不可能接受的吧，不过现在说什么都晚了，一切都迟了。

　　“怎么回事？”就在月海闭眼等死的时候，那预料中的疼痛之感却是没有如期传来，为什么？等月海睁开双眼的时候却是发现，一个自己熟悉的不能再熟悉的身影竟然挡在了自己的面前，是他……他来救我了！

　　“我说，你们不觉得自己有些过分了么？难道以多欺少就是你们惩罚部队的传统？”不错，在关键时刻英雄救美的，正是刚刚赶到的李亚林，看着月海那满是伤痕的身体，李亚林的声音可是变的越来越冷了。

　　“该死的，竟然是他！这是我们鹦鹉之间的事情，身为北之苇牙的你干嘛多管闲事！”对于李亚林，红翼自然也是非常的熟悉，毕竟李亚林可是不止一次坏过她们的好事，对于李亚林的强大，红翼也是心知肚明。

　　倒霉，本来十拿九稳的任务，遇到李亚林的话，又要被迫放弃了，不过还真是不甘心啊，这个男人为什么会有这么强大的力量！

　　就连自己的苇牙大人都曾叮嘱过自己，现阶段千万不要与李亚林发生冲突，虽然不知道苇牙大人为什么要如此的忌惮李亚林，但又不能不听苇牙大人的话，最关键的是，红翼还算有点自知之明，她很清楚，自己是无法战胜李亚林的。

　　“多管闲事？月海是我的鹦鹉，我救自己的鹦鹉，怎么可能算是多管闲事！”李亚林眼睛一瞪，说出的话却是让月海的脸上浮现出了一大片红晕。

　　他……他在说什么？自己是他的鹦鹉么？为什么自己的心跳的这么厉害？不行了，浑身上下都热的发烫，这种燥热究竟是怎么回事？

　　“怎么可能！NO.09明明还没有羽化，怎么可能是你的鹦鹉！”对于李亚林竟然睁着眼睛说瞎话，红翼差一点就破口大骂出来了，这也太无耻了。

　　“内定的鹦鹉，怎么你有意见不成？要不然的话，手底下见真章！”说完，李亚林的手中已经泛出了点点的金光，颇有一言不合便要大打出手的意思。

　　“算你狠！不过这事不算完，你给我等着，早晚有一点我会亲手收拾你的！”红翼咬咬牙，现在不是跟李亚林发生冲突的时候，再说就算真打起来，自己四人也不见得是李亚林的对手，算了，还是先撤为妙，要不然没法对自己的苇牙大人交代。

　　“不送。”李亚林的话音刚落，红翼带着惩罚部队的鹦鹉们全部纵身离开，现在的李亚林对于她们来说，实在是太危险，打不起就只能躲了。

　　惩罚部队离开了，现场就只剩下李亚林和月海两人，看着浑身伤痕的月海，李亚林的眼中禁不住的露出了怜惜的神色，一抬手，一道金光将月海笼罩在了其中，月海只感觉一道暖流贯穿全身，身体的伤痕竟然随着这道暖流渐渐消失的无影无踪，这种治疗的方法还真是神奇。

　　“我说月海，你怎么惹上了惩罚部队那群疯子？”月海的伤势已经全部恢复，但看她衣衫褴褛的，早就已经无法遮掩住身体的春光，一时之间气氛有些尴尬，李亚林连忙脱下外套披在月海的身上，随后才开口向月海问道。

　　“她们的苇牙想要将吾羽化，不过吾不肯。”披着李亚林的外套，感受着李亚林的味道，这让月海脸上的红晕越来越盛了，虽然很想感谢李亚林的帮助，但月海的骄傲却是让她没办法出口，张了张嘴，最后只能变成了这样的回答。

　　“原来是这样，不过话说回来了，月海你就真的不打算羽化么？你知道的，就凭你现在的实力，是没办法战胜其她鹦鹉的。”李亚林了然的点了点头，但月海就这么一直不羽化，也不是个事啊，毕竟没有羽化的鹦鹉，是无法发挥出全部战力的。

　　“吾要依靠自己赢得胜利！”到这个时候了，月海还在嘴硬，虽说心中已经有了想要成为李亚林鹦鹉的意向，但在这种情况下，她又怎么可能好意思说的出口，实在是太让人害羞了。

　　“那好吧，既然这是月海你的选择的话，那我就只能祝你好运了。”李亚林叹了口气，说完之后，便转身离开了。

　　“汝……”李亚林的反应让月海愣住了，为什么不再劝自己两句？如果你再劝劝的话，也许我就会答应的了，可你为什么放弃了？

　　“为什么……明明吾已经快要答应的了……”李亚林的身影已经消失，月海的心情却是异常的失落，好好的机会自己没有把握，失去了才会后悔莫及。

　　“哈哈，运气真好，竟然遇到了一个被甩的鹦鹉，没关系，别人不要你，本大爷我要你。”就在这时，一个猥琐的声音突然从月海右侧的小巷传了过来。


第416章 月海的惊喜，水之鹦鹉的羽化

　　“汝是何人！”月海没有想到，附近竟然还有其他人的存在，怒斥了一声，怎么可能被外人听到了自己的心意！

　　“哈哈，眼看着第二阶段都要结束了，大爷我竟然在连一羽鹦鹉都没有羽化，看你的奶子很大，很适合本大爷，就让你成为本大爷的鹦鹉好了。”声音的主人现身，是一个年纪大概在二十六七岁岁左右，满脸都是胡子茬的大叔，听他的语气，貌似很是了解鹦鹉计划，但他为什么没有属于自己的鹦鹉呢？

　　“奶……奶子？”听了这个猥琐大叔的话后，月海真是连肺都要气炸了。

　　“汝是何等的不知廉耻啊！”

　　“廉耻是什么？多少钱一斤？本大爷一直都是视廉耻为无物的，哈哈哈，今天被我逮住了，你就乖乖的成为我的鹦鹉吧！”说完，猥琐大叔竟然趁着月海不注意，上前一把抓住了月海的手腕。

　　“这……”这是怎么回事？原本经过了一场大战，月海虽然损失了不少力量，但经过李亚林的治疗之后，也开始渐渐的恢复了过来，可现在被这个猥琐大叔一碰，月海突然感觉自己的力量竟然消失的无影无踪，完全无法反抗。

　　“没法反抗了吧，嘿嘿……”听着对方猥琐的笑声，月海的眼泪都快要流出来了，难道自己真的要被强行羽化在这里？不，就算被羽化，我也要成为那个人的鹦鹉！

　　这时候月海的眼中，只剩下了那道挡在自己面前，为自己遮挡风雨的身影，可一切都晚了，不过这也怪自己，如果当时自己果断答应的话，也就不会出现这种事情了吧。

　　“我说，想要羽化我的鹦鹉，你觉得自己有这个资格么？”就在这时，一个让月海惊喜万分的声音再次出现，是他！他又回来了！他是来救我的！

　　睁开眼，月海惊喜的看着不知何时出现在自己身旁的李亚林，这时候李亚林已经抓住了猥琐大叔的手腕，稍稍一用力，猥琐大叔立刻吃痛松手，月海总算是感觉到，自己体内的力量又源源不断的涌回来了。

　　“你不是已经放弃了么？反正也是无主的鹦鹉，我来羽化也没什么问题吧。”吃痛的猥琐大叔后退了几步，看着眼前的李亚林，眉头也是深深的皱了起来。

　　“你哪只眼睛看我放弃了？”李亚林也是眉头一挑，同时把月海护在了自己的身后。

　　“算了，说不过你小子，这次算我倒霉，还以为能捡个大便宜呢。”见李亚林不肯让步，猥琐大叔只能摇了摇头，转身离开了原地，不过听了两人的对话，月海却是感觉两个人好似早就认识了一般。

　　“汝……认识这个变态么？”虽然不知道为什么被那个猥琐大叔抓住之后就会失去力量，但这并不妨碍猥琐大叔对月海产生的阴影，直到猥琐大叔的身影消失，月海才从李亚林背后转出来，开口对李亚林问道。

　　“算是吧，这家伙叫濑尾香，是我姐姐以前认识的朋友，是个人渣而已，不用理会就好。”李亚林点了点头，虽然认识濑尾香，但李亚林跟这种家伙并没有什么特别的来往，李亚林甚至有些纳闷，这种家伙怎么会成为姐姐的朋友。

　　“原来如此，的确是个变态人渣，以后汝要离这种家伙远一点，这种病会传染也说不定的。”对于人渣一词，月海表示非常的赞同，这种变态的确当得起这种称呼。

　　“哦？月海你这是在关心我么？”李亚林脸带戏谑的看着月海，顿时让月海的脸蛋上浮现出一片绯红。

　　“汝……汝在说什么啊，吾怎么可能关心汝这种人！汝一定是听错了。”月海十分慌乱的连连摆手否认，害羞的几乎连头上都冒出了水蒸气，为什么要当着自己的面说这些话，实在是太让人害羞了。

　　“原来是我听错了啊，那还真是可惜，现在没什么事了，我就告辞了。”听月海否认，李亚林的脸上顿时露出了失望的神色，也没有继续追问，只是再次转身离开了。

　　“汝……”见李亚林离开，月海一下子傻眼了，怎么又走了？

　　“等一等！”不能再重蹈覆辙了，月海下定决心，这次的机会自己一定要把握住才可以。

　　“怎么了？”走了几步，李亚林就听到了月海的呼唤，嘴角露出一丝会心的笑容，不过等李亚林转回身之后，脸上的表情却是完全的恢复如初，只是一脸疑惑的看着月海，就仿佛不知道她为什么要叫住自己一般。

　　“汝……汝不是说过，汝要成为吾之苇牙么？”咬咬牙，为了不再次错过，月海努力的一字一句的开口说道。

　　“是啊，的确是这样，不过你不是拒绝了么。”李亚林点了点头，但说到月海拒绝一词之际，李亚林的脸上却是露出了遗憾的表情。

　　“谁拒绝了！”听李亚林竟然这么说，月海立刻大声的叫了出来。

　　“除了你还能有谁啊。”李亚林的样子很是无辜，而说出的话也是让月海一愣，话说的确是这样没错，该死的，自己还真是失误了。

　　“吾不管！反正汝说了，汝要成为吾之苇牙，那就一定要算数才行！”心一横，月海竟然耍起了无赖，上前一把抓住了李亚林的衣领，说完话后便狠狠的吻上了李亚林的嘴唇，话说这丫头还真是有够热情的，另外你还没征求我的意见呢！

　　好吧，李亚林得了便宜还卖乖的话就直接可以选择无视了，就在月海背后绽放出一双淡蓝色羽翼的时候，就代表着这次羽化的成功，NO.09，水之鹦鹉月海，终于被李亚林拐骗成功，成为了李亚林手底下的强大战力之一。

　　“那么这样的话，汝就是吾的丈夫了，以后就请多多指教了。”一吻完成，月海便一把推开了李亚林，脸上带着红晕，但说出的话却是直接让李亚林愣在了当场。

　　“丈……丈夫？”一时之间，李亚林还没能反应过来，什么丈夫？

　　“开什么玩笑！吾已经是汝的鹦鹉了！理所应当的不应该是汝的妻子么？还是说汝想要赖账不成？”很显然的，月海是把李亚林的表现当成了装傻，一把再次抓住了李亚林的衣领，话说月海的表情好恐怖啊。

　　“不是赖账……只是这妻子什么的……”好吧，李亚林已经完全的呆住了，他竟然忘掉了这一点，月海可是一直把羽化当作结婚的契约啊，该死的，自己怎么把这么重要的一点给忽视掉了？话说按照现在的情况，如果回到出云庄的话，绝对会引发大动乱的吧。

　　“汝在迟疑个什么劲啊？吾乃汝之鹦鹉，也是汝的妻子，就是这么简单啊，哦对了，汝还有另外一羽鹦鹉，就是NO.06的焰对吧。”月海的回答很是理所当然，但很快的，月海就想到了李亚林的另外一羽鹦鹉。

　　“那个……其实我并不只有焰一个鹦鹉的……”李亚林弱弱的一举手，现在他已经能够想象到带着月海回到出云庄之后的场面了，绝对是修罗场无疑！

　　“什么？汝还不止焰一个鹦鹉？说！汝究竟有多少鹦鹉？”听了李亚林的回答之后，月海忽然狠狠的握紧了拳头，平静，这个时候一定要平静下来，区区一个焰的话，自己还不用放在心上，毕竟与焰打过了那么多场，月海大概也了解焰的性格，她是不会主动争求什么的，但如果还有其她鹦鹉的话，自己恐怕就要凭武力赢得正宫的位置了！

　　好嘛，现在月海竟然已经承认了李亚林的水晶宫，但唯一的要求就是，她要成为正宫，话说这有可能么？尤其是在美哉姐那强大的黑化状态之下？

　　“这个……等跟我回家之后你就知道了。”李亚林的表情有些尴尬，这种时候怎么解释？一切还是等回了出云庄再说好了。

　　“那好吧，就听汝的。”见李亚林都这么说了，月海也是点了点头，回家么？这个词汇对于自己来说，还真是新鲜呢，不过自己并不讨厌，看来羽化也并不是那么让人讨厌的事情嘛，至少现在的自己感觉很是幸福。

　　一路之上，月海都是在挽着李亚林的手臂，显得十分亲密，不过话说回来了，这女孩子的心事还真难猜，明明前一天月海还对李亚林喊打喊杀，一定要干掉李亚林才算罢休，而现在却是腻在李亚林的身边，怎么样也不肯放手，说真的，对于这种变化，李亚林都有些没法适应的说。

　　不过走在路上，李亚林的心中也是一直忐忑不安，这回家之后究竟会爆发出怎样的大战呢？就凭月海这性格，恐怕真的会掀翻出云庄的屋顶吧，话说要不要把几个软妹子交出去避难呢？算了，还是走一步看一步好了。

　　就这样，怀揣着不安的心情，李亚林带着月海回到了出云庄之中，看样子美哉已经接到了小松的通知，得到了李亚林回来的消息，此时正站在出云庄的门口迎接李亚林，不过让人比较纳闷的是，为什么只有美哉一个人呢？


第417章 水晶宫的正宫争夺战

　　“欢迎回来，亚林。”犹如在等待归家丈夫的妻子一般，美哉十分温柔的朝着李亚林开口说道，不过这下子可是让月海紧张了起来，这个女人是谁？为什么会带给自己如此之大的危机感？

　　“亚林，她是你什么人？”月海一把拽住了李亚林的手臂，突然醋意大发，虽说月海在成为李亚林的鹦鹉之后，就一直以妻子的身份自居，但看到眼前的美哉，却是让月海发现，眼前的这个女人简直就是完美妻子的化身，如果与她相比的话，自己真的有胜算么？

　　“哦，还没给你介绍，这是美哉姐，也是出云庄的管理员，美哉姐，这是月海，我刚刚羽化的鹦鹉。”见月海有发飙的倾向，李亚林连忙给两人互相介绍了起来，话说自己可不想受波及的说。

　　“啊啦啦，原来这位就是月海小姐啊，初次见面请多关照，我们家亚林以后就请你多担待了。”虽然美哉一脸的笑容，但月海却是本能的感觉到了巨大的威胁，自己不是这个女人的对手，这个女人好可怕。

　　“请多多指教。”迫于美哉那强大的气势，月海只能后退了两步低头认输了，对方究竟是什么人？难道也是鹦鹉不成？

　　“快点进来吧，饭菜可是都已经准备好了。”见月海退缩，美哉的脸上立刻绽放出了满意的笑容，朝着李亚林点了点头，随后才转身进了出云庄。

　　“美哉姐可是NO.01哦，所以月海你可要小心一点。”都这种时候了，李亚林怎么可能看不出，美哉这是在给月海下马威呢，没办法，只能苦笑一下，在月海的耳边小声叮嘱的说道。

　　“NO.01！”听了李亚林的话后，月海的眼睛瞬间瞪圆，她就是传说中的NO.01么？而且看她与亚林的关系，很明显是非常亲密的，难不成NO.01也是亚林的鹦鹉不成？

　　此时的月海很是惊讶，不过就在她进了出云庄之后，看到那一屋子的鹦鹉，却是让她完全的震惊了，这什么情况？难不成这里是M·B·I的分部基地？为什么会聚集如此多的鹦鹉？这也太夸张了吧！

　　也难怪月海会惊讶，出云庄之中可是聚集了超过二十羽以上的鹦鹉，这么一屋子莺莺燕燕，月海要是不惊讶才是怪事呢。

　　那么接下来，就是将月海介绍给大家了，不过听到除了自己之外，李亚林竟然羽化了六羽鹦鹉，这可是让月海有些受不了了，不管怎么说，这个数量也未免有些太多了吧。

　　不过就算心中不满，但奈何木已成舟，既然成了李亚林的鹦鹉，想不接受也是不可能的了，但让月海就这样咽下这口气的话，那可是比杀了她还要难受，不管怎么说，正宫的位置肯定是自己的，至于其她鹦鹉的话，自己就勉为其难的让她们作为侧室好了。

　　“有句话吾要当面说清楚，既然吾成了亚林的鹦鹉，那么吾便是亚林的正宫了，这是吾身为妻子的责任！”心中打定主意，月海也不矫情，一拍桌子，直接将心里的想法说了出来。

　　正宫？妻子？听了月海这句话后，属于李亚林的鹦鹉们全都愣住了，长久以来，她们还真没想过这个问题，虽说已经决定永远在一起了，但如果能成为亚林的妻子，那实在是再美妙不过了。

　　“妻子么？”小结的表情有些呆滞，但很快的，她就感觉心中一阵的砰砰作响，轰隆隆之声大振，虽然不知道正宫是什么东西，但妻子这种事情，小结还是知道的。

　　不仅是小结动心了，就连小草萝莉都在第一时间冲到李亚林的身旁，紧紧的抱住了李亚林的大腿，一脸怒气冲冲的看着月海，那样子就是在说，大哥哥是我的，你别想抢走！

　　“很有趣的样子呢，虽然并不是很在乎，但能够成为亚林的妻子也不错。”嘴上说着不在乎，但钿女的心中却是暗自打起了小九九，妻子什么的，果然是鹦鹉的宿命呢，无论如何，自己都要争取一下。

　　“结也是妻子！结也是正宫！”这时候小结已经完全想明白了，自己一定要成为亚林的妻子才可以！

　　“汝这家伙！竟然想要抢吾正宫的位置！”月海没想到自己一句话竟然捅了马蜂窝，对于小结竟然敢争抢自己的位置，月海表示非常的生气。

　　“话说小结你知道正宫的意思么？”不等月海继续说话，一旁的小松却是开口吐槽道。

　　“不知道，但结也是亚林的妻子的说。”对于小松的问题，小结歪头思索了一阵，随后很是天然的回答道。

　　“连这个的意思都不知道啊。”钿女很是无奈的摇了摇头，虽然早就知道小结是个天然呆，但没想到天然到了这种程度。

　　“正宫……是什么意思？”好嘛，不仅是小结不知道，就连秋津也是一脸的疑惑，话说秋津虽然是个冰山女，但其实也是暗中隐藏着天然属性的。

　　“老天，简单的说，咱们现在就属于亚林的后宫，而正宫的话，就是统帅后宫的那个人，也就是说，是所有鹦鹉的老大！”钿女叹了口气，不过话说你那是什么解释？没看见月海还有小结她们眼中都快冒火了么！给咱好好解释的说啊！

　　“鹦鹉的老大，那不是NO.01么？”好吧，秋津你还真是语不惊人死不休，竟然敢把美哉姐拖下水，话说这时候的美哉姐在干什么？

　　“我说你们是不是忘记出云庄的规矩了？出云庄里禁止H！禁止不纯洁交往！”黑化了，美哉姐真的黑化了！看到这一幕，李亚林禁不住的打了个寒颤，你们还是在这里慢慢争吧，本着死道友不死贫道的原则，李亚林趁着一个空档，闪身跑上了二楼，一楼就留给你们慢慢闹好了。

　　“好可怕！”李亚林是跑了，但被美哉盯住的鹦鹉妹子们却是一个都跑不了，准备好好承受美哉的黑化吧！

　　“嘻嘻，午间剧场午间剧场，实在是太有趣了。”就在美哉黑化之时，小松已经跑到了房间的角落里，她可是一副事不关己高高挂起的态度，同时对这场闹剧报以了相当高的兴致。

　　“你不准备争取正宫的位置么？”这时候篝也走到了小松的身旁，从始至终篝都将自己置身事外，美哉的黑化自然发泄不到她的身上。

　　“开什么玩笑，有小美哉在，有谁能抢到这个位置，小美哉对小亚林的心意你又不是不知道，早晚有一天，小美哉也会成为小亚林的人的。”小松嘿嘿一笑，同时小声对在篝的耳边说道，不过就算小松的声音再小，也不可能逃得过美哉的耳朵，转过头来狠狠的瞪了小松一眼，顿时让小松打了个寒颤，糟糕了，竟然被小美哉盯上了。

　　“早知道会这样，干嘛还要在人背后说闲话。”见小松浑身发抖，篝禁不住的摇了摇头。

　　“嘿嘿，这是我的乐趣之一，不过话说回来，篝你就不准备努力一下么？”不得不说，小松的恢复能力实在是一流，仅是一瞬间，就成功的满状态复活了，与此同时，小松又将话题引到了篝的身上，毕竟篝也是李亚林的鹦鹉之一嘛。

　　“我的话……以后再说吧，可你呢？你不是一直都很想推倒亚林的么？”摇了摇头，想到成为李亚林的妻子，篝的脸上顿时一红，但篝也明白，小松这是在转移话题，既然你准备转移话题的话，那我也不客气了。

　　“我会用属于自己的方式推倒小亚林的，不过不是现在。”小松的嘴角露出了莫名的笑容，看她那样子，仿佛颇为的成竹在胸，而且说到推倒李亚林这件事，小松的脸上也是不见任何羞意，这让篝顿时一拍额头，忘记眼前这位根本就没了节操，害羞什么的，根本与她无缘啊。

　　“你还真是厉害，这已经是第七羽了吧，而且又是单位数编号的鹦鹉，真不知道你究竟是从哪里找来的。”出云庄二楼，李亚林的房间之中，三乡雫正坐在李亚林的身旁，很是淡然的喝着李亚林收藏的好茶。

　　“巧合，都是巧合而已。”李亚林有些尴尬的摆了摆手，七羽鹦鹉，这个数字的确是有些惊人，话说自从来到鹦鹉女神的世界之后，自己的节操就好像被吃掉了一般，竟然不断的羽化鹦鹉，话说自己可不是来这里大开后宫的魂淡！

　　“巧合么？这样也说的过去吧，不过话说回来，任务结束之后，你准备怎么对待这些鹦鹉呢？是一起带走？还是把她们留在这里？”三乡雫淡淡一笑，也没有追究李亚林这种蹩脚的解释，反而是提出了一个让李亚林十分头疼的问题。

　　“这个……大概会把大家留在这里吧，反正我也能随时回来。”皱眉思索了一阵子，李亚林才算是开口回答道。

　　“也对，就凭你的实力，在成神游戏中一定会接到很多危险的任务，带着小结她们的话，也会拖你的后腿吧。”


第418章 女性公敌？不！应该是女性之友才对！

　　三乡雫对于李亚林的回答并不意外，毕竟李亚林的实力的确很强，别看现在他拥有七羽鹦鹉，但这七羽鹦鹉的实力加在一起，恐怕也伤不到李亚林分毫，虽说是第一次参加成神游戏，但三乡雫却是非常明白成神游戏的危险性，这一点从上次完成的任务中就能看的出来。

　　“不，这不是拖后腿的关系，好吧，这其中有很多原因啦，总之我现在还不能带着大家一起离开。”李亚林苦笑着摆了摆手，三乡雫的思考方式好像出了一些偏差，其实不是大家太弱，只是李亚林太强了而已，虽然这么说会让人觉得李亚林十分自大，但这偏偏就是事实。

　　说起来，小结她们的实力的确很强，至少比亚里亚还有白雪她们要强上不少，甚至可以与小奏相比肩了，但李亚林不带大家离开，却根本就不是对实力的考虑，而是女孩子太多，见了面之后，自己的水晶宫岂不是要崩溃掉啊。

　　没办法，这就是女孩多的坏处了，小瞳还有小泪姐她们猫眼世界等着自己，米尔希还有布丽奥修姐姐也比斯科迪共和国等待着自己的再次降临，绯弹世界自不必说，完成这次任务之后就要马上回去，白雪她们可是还在出门买菜呢，最后拳皇世界中，也有一群女孩在等着与自己一起参加KOF大赛，头疼啊，为什么不知不觉之中，自己就招惹了这么多女孩呢？

　　“很多原因么？”三乡雫若有所思的看着眉头紧锁的李亚林，不知道为什么，她隐约的明白了李亚林的想法，真是的，为什么自己就选中了一个花花公子？

　　“对了三乡同学，你准备在任务结束之后，带着久能她们一起离开么？”李亚林虽然不准备带着在大家一起走，但他却很关心三乡雫的决定。

　　“当然会，毕竟我的实力还很弱，带着大家对我来说，可是相当大的助力，好吧，久能除外。”三乡雫很是理所当然的点了点头，不过在说到久能的时候，三乡雫却是又露出了苦恼的神色，久能的实力最弱，关键时刻起不到作用不说，也许还会拖大家的后腿，但让抛弃久能这种事情，又不是三乡会长的性格，所以在这件事上，三乡雫的确是有些左右为难。

　　“放心吧，久能的实力虽然还弱，但她可是很有潜力的，毕竟咱们可是游戏玩家，想要提升实力的捷径还是有很多的。”看出三乡雫的苦恼，李亚林也是开口安慰道。

　　“说的也是，久能可是很努力的，我也不会输给她！”三乡雫微微一笑，最近的日子里，久能的努力都被三乡雫看在眼中，虽然她是吊车尾，实力最差，但她却一直不肯认输，努力的与大家一起进行训练，为的就是有朝一日能够帮助到自己的苇牙大人，这也是三乡雫不肯放弃久能的原因，君以诚待我，我又怎么可能辜负于君呢？

　　“说起来，久能这孩子的弱点很是明显，想要提升她的实力，必须要在关键的地方下手才行。”见三乡雫认真的眼神，李亚林也禁不住的开始思索起久能的优点和劣势。

　　“哦？亚林老师有什么高见？”听李亚林这么一说，三乡雫的眼睛顿时亮了起来。

　　“其实说白了，久能缺乏的就是体力而已，她的音波攻击并不弱，只是体力不够，没办法持续，而且你也发动过久能的祈祷文吧，才短短的几秒钟时间而已，久能就被反噬的吐血，如果体力跟上的话，那么久能的力量将会不逊于任何鹦鹉。”

　　祈祷文，属于鹦鹉的最强技能，每一羽鹦鹉都有属于自己的专属祈祷文，只要开启了祈祷文之后，那么鹦鹉的战斗力绝对会大幅度上升，但同样的，祈祷文对于鹦鹉来说，消耗也是非常的大，每次启用祈祷文，都会经历一段时间的疲惫期，这在鹦鹉计划之中可是非常不利的，正因如此，李亚林还从来没有开启过任何鹦鹉的祈祷文。

　　不过关于久能的祈祷文，她倒是在一次训练中展现过一次，音波攻击的升级版催眠曲么，总之一首催眠曲唱出，在场的所有鹦鹉全部倒地，战意也统统消失，甚至就连李亚林都感受到一丝无力，由此可见久能的实力还是很强大的，只是没办法持久，这对于久能来说是最大的硬伤。

　　“你说的这些我也知道，这段时间久能也在努力的提升体力，但效果实在是不明显。”虽然明白李亚林的意思，但三乡雫对此却并不加以看好，想要在短时间大幅度提升久能的体力，对于她来说实在是无能为力。

　　“这样吧，如果三乡同学信得过我，就把久能交给我来训练好了，虽然不一定能够增加久能多少的实力，但至少比她现在这种盲目的训练要有效的多。”其实李亚林也很可怜久能，明明一直在努力，但却没有任何回报，实力增长的速度实在可怜，如果能够帮她一把的话，李亚林也是非常乐意的。

　　“哦？真的么？不过亚林老师你就不怕将来久能变强之后，我们会成为你的敌人么？”对于李亚林竟然主动请缨教导久能，三乡雫可是相当的吃惊，不过吃惊过后，三乡雫的脸上却是露出了戏谑的表情，同时还笑吟吟的对李亚林问道。

　　“敌人？三乡同学你会成为我的敌人么？”李亚林眉毛一挑，嘴角也是露出了似有似无的笑容。

　　“亚林老师你说呢？”三乡雫脸色不变，继续反问道。

　　“我说不会。”李亚林的表情很是自信满满，这倒是让三乡雫颇为惊奇。

　　“虽然不知道亚林老师你哪里来的自信，不过你说的不错，无论在何时何地，我都不会与你为敌，因为你实在是太可怕了。”

　　“喂喂，我到底哪里可怕了？”对于三乡雫的回答，李亚林倒是十分的满意，但随即李亚林却是很不服气的出言问道，竟然说自己可怕，简直是岂有此理。

　　“不可怕么？已经组建了七羽鹦鹉后宫的你，简直就是女性的公敌，难道亚林老师你还觉得自己不可怕么？”

　　好嘛，三乡雫此话一出，顿时说的李亚林哑口无言，自己是女性公敌么？不对吧，自己明明是女性之友才对好不好！

　　“不过就算是如此，我还是很喜欢亚林老师的哦，那么亚林老师，久能就拜托给你了。”还不等李亚林反驳，三乡雫却是突然上前，朝着李亚林的脸颊轻轻一吻，随后快步转身离开了李亚林的房间，根本完全不给李亚林解释的机会嘛。

　　不过一句戏言，李亚林也无需解释什么，摸了摸被三乡雫吻上的脸颊，李亚林的嘴角露出了一丝浅笑，女性公敌么？换言之也是女性克星对吧。

　　在李亚林与三乡雫聊天的这段时间里，美哉的黑化也是暂告了一段落，看月海那一脸后怕的模样李亚林就知道，美哉已经对月海调教成功了，如果说自己是女性克星的话，那美哉可就是全民克星了，还真没有谁是美哉克制不住的。

　　“那么久能，今天是我们训练的第一课，如果你想要强大起来的话，那就需要加倍努力的训练才可以，只要完成我的训练，那么就算成为最强的鹦鹉也不会是梦想！”既然答应了要训练久能，李亚林自然是言出必行，当天下午，李亚林就带着久能来到了训练场地，开始对久能进行一对一的训练。

　　“是……是的，请多多指教。”对于李亚林，久能可是报以了相当的恐惧感，毕竟在跨河大桥的任务中，李亚林让她见识到了什么叫做真正的地狱，那种恐怖的实力，让久能既向往又害怕，看着李亚林的时候，也是如同小猫咪一般的哆哆嗦嗦。

　　“凭什么啊，那个无能竟然可以受到亚林的单独训练！”训练场很大，李亚林和久能只是找了一个角落而已，其她的鹦鹉妹子们也是在各自进行着自己的训练，不过对于久能竟然能得到李亚林的单独指导，可是让很多妹子们都羡慕嫉妒恨，毕竟李亚林的实力强大，能够被李亚林指导个一招半式的，自己肯定受益无穷。

　　“结也想要被亚林训练呢。”小结虽然生性不会嫉妒，但却是对久能很是羡慕。

　　“是啊，如果能被亚林单独训练的话，那还真是幸福的事情呢。”对于小结的话，钿女表示非常赞同。

　　“哼！吾才不需要这种单独训练呢！”月海嘴上虽然说着不需要，但眼睛却是不自觉的朝着李亚林的方向瞄了过去，显而易见的，月海又傲娇了。

　　“别那么紧张，今天是第一次训练，所以训练的强度不会很大，而且我现在要教你一种新的修炼方式，与你自己的训练完全不同。”没有理会训练场的莺莺燕燕们，李亚林很是专心的开口对久能解释道，不错，是一种新的修炼方式，李亚林很想知道，如果让鹦鹉修炼了格斗技的话，那会产生什么效果呢？


第419章 最后一羽

　　“明……明白！”虽说李亚林的表情温柔，根本不似久能想象中的那般严厉，但久能每次看着李亚林的时候，却都是禁不住的在浑身发抖，这不，才说了几句话啊，又开始抖上了。

　　“你要是真能明白就好了。”李亚林叹了一口气，估计这次的训练不会像自己想象中的那般简单了。

　　就这样，李亚林与久能的第一次训练正式开始，首先李亚林准备教给久能的，是极限流的基础训练方法，虽说不知火流的功法也不错，但并不像极限流那般注重突破自我，说起来，想要快速增加实力，极限流的功法对久能来说是最管用的。

　　想当初坂崎由莉还是个只会几手花拳绣腿的普通女孩，只是修炼了极限流武艺不到一年的时间，就能得到参加KOF大赛的邀请函，相比之下，鹦鹉的先天条件本就超过普通人类，修炼格斗技自然是不在话下的。

　　当然了，李亚林也没准备让久能一口吃个胖子，循序渐进的来好了，饭也是要一口一口吃的嘛。

　　果然如同李亚林所料，两天过后，久能开始稍微的掌握了一些气感，对于普通人来说，这种进步绝对是无比惊人的，但对于鹦鹉来说嘛，竟然用了两天时间才感觉到气，实在是太废柴了！

　　好吧，其实话也不能这么说，虽然对于近战系的鹦鹉来说，掌握气感是基础中的基础，但对于久能这种使用声音的特殊系鹦鹉，能够掌控气简直就是一个奇迹。

　　“师傅师傅，我已经感觉到气了！”这不，刚刚感觉到体内的气感，久能就已经开始兴奋了起来，这对她来说，可以说是一种里程碑的纪念。

　　“还不错，继续努力吧。”李亚林点点头，这的确是极限流的气感，看来久能干的还不错，这两天的辛勤教导并没有浪费嘛。

　　“是的师傅！我一定继续努力！”久能朝着李亚林一敬礼，随后快步跑到一旁继续修炼去了，能够看到自己的进步，久能感觉浑身上下都是干劲。

　　“对了，这件事暂时跟三乡同学保密，到时候给她一个惊喜吧。”突然，李亚林仿佛想到了什么一般，连忙开口对久能说道。

　　“知道了师傅，我是不会告诉雫大人的。”久能连连点头，经过了这两天相处，久能已经不再害怕李亚林了，相反的，与李亚林熟悉起来之后，久能竟然十分亲近的朝李亚林叫起了师傅，难道自己真的是女性克星么？每每看着久能，李亚林都会扪心自问一次。

　　时间在一天天过去，鹦鹉计划的第二阶段马上就要结束了，至于李亚林为什么会知道这件事，看看李亚林手中的电话就会知道。

　　“大家好，我是御中广人，现在告诉大家一个好消息，最后一羽鹦鹉就在帝都北部区域哦，如果有想要得到最后一羽的苇牙们，请赶快行动起来吧！”

　　这是白痴笨蛋御中广人的短信，他竟然将最后一羽鹦鹉的位置暴露给了所有苇牙，而且最关键的是，这最后一羽鹦鹉，说的不就是风花么！

　　的确，在所有的鹦鹉之中，也就只有风花还没有羽化了，至于美哉的话，她算不得普通鹦鹉，鹦鹉计划自然也与她无关，也就是说，这场鹦鹉计划，不过只是107羽鹦鹉的战斗而已。

　　“还没找到风花么？”看完短信后，李亚林将目光转向了一旁的小松，几天之前，风花说什么要出去品尝美酒，之后就再也没有回来，现在竟然出了这档子事，实在是有够让人操心的。

　　“抱歉了小亚林，风花的行踪难定，仅靠侦查卫星的话，没办法准确的确认目标，我还需要一些时间。”虽然在回答李亚林，但小松的眼睛却是丝毫没有离开面前的屏幕，手指也在飞速的敲打着键盘，一心一意的寻找着风花的踪迹。

　　“那就拜托小松你了。”李亚林叹了一口气，在这种时候，只能依靠小松的技术了。

　　“亚林，咱们要不要出去分头寻找？”见李亚林很是焦急，小结提出了一个非常好的建议。

　　“也只能这样了，不过大家不要太过分散，名津流、皆由美、红音，三乡同学还有近堂同学，你们都带着各自的鹦鹉出发，月海你跟钿女一组，篝你跟秋津一组，小结跟着我，随时保持联络！”点点头，李亚林采取了小结的建议，不过有了御中广人的信息，北区肯定会聚集非常多的苇牙，找到风花虽然重要，但也不能忘记自己的人身安全，对此李亚林也是对大家进行了分组，务必要保证各自的安全。

　　“明白。”大家点头答应，当然了，还是有很多妹子不满李亚林安排的，不过紧急时刻，谁也不能任性，毕竟看李亚林的样子就知道了，他可是真担心了。

　　“倒霉，要是能跟亚林一组就好了。”见小结竟然分到李亚林一组，月海十分不爽的撇了撇嘴，看到月海仿佛小孩子一般的模样，钿女却是禁不住扑哧一声笑了出来。

　　“月海你这是在吃小结的醋么？”

　　“开……开什么玩笑，吾乃是亚林的正宫，怎么可能会吃醋什么的。”月海的脸上一红，连忙大声否认，虽说被黑化之后的美哉一顿教训，但在私底下，月海还是在大家面前自称李亚林的正宫，而每一次，小草萝莉都会抱着李亚林向月海示威，也算是出云庄独有的一道风景线吧。

　　“好吧好吧，不过这次行动如果能率先找到大姐的话，估计亚林肯定会对咱们刮目相看的是吧。”见月海傲娇起来了，钿女顿时偷偷一乐，但紧接着她却是十分正经的开口说道，听了钿女的话后，月海的耳朵立刻竖了起来。

　　对啊，只要先找到风花，那亚林肯定会对自己刮目相看啊，好，立刻去找风花！

　　打定主意的月海立刻纵身跳到了临近的屋顶之上，快速的朝着远方直奔而去，看样子她是真的很想让李亚林对自己刮目相看呢。

　　“喂，你等等我啊！”见月海竟然跑的这么快，对此钿女只能无奈朝着月海的背后大喊，但月海却根本就没有理会钿女，只是全心全意的在寻找风花，这可是让钿女哭笑不得了起来，你也未免太着急了些吧！

　　大家都在四处寻找风花，而此时的风花嘛，却是正躺在一处废弃的大楼之中睡大觉呢，直到被刺眼的阳光照射到脸庞，风花才算是渐渐清醒了过来，揉了揉眼睛，嗯嗯，昨天晚上喝的很是畅快嘛，自己也是时候准备回去了，话说自己究竟有几天没有回出云庄了？

　　“既然来了，为什么还要躲着不出来？”突然，风花的眼中闪过一道光亮，附近有人！不过风花的表情却还是那么的平静，并没有因为有人的埋伏而惊慌失措。

　　“真不愧是传说中的NO.03，我可是越来越想要得到你了。”一阵掌声传来，出场的竟然是基佬正太御子上隼人！这家伙竟然最先找到了风花？应该说他神通广大么？还是应该说他的运气超级好？

　　“原来是传说中的南之苇牙，不过很抱歉呢，大姐姐我没有恋童癖，对于你这样的小正太，可是不来电呢。”东南西北各大势力的苇牙们，风花可谓是早已了然于胸，更何况是与李亚林发生过冲突的南之苇牙呢。

　　应该说真不愧是风花么？竟然在这种时候还要开口调戏小正太，那抛出的媚眼如果被普通男人看到，恐怕早就已经狼性大发，不顾一切的扑上来了吧，不过此时御子上隼人倒是十分的镇定，完全没有被风花所迷惑。

　　“放心吧，我对你也没什么感觉，不过我的爱好是收集小鸟，身为最后一羽的话，一定会非常珍稀吧，放心吧，我会好好把你收藏起来的。”

　　“真是变态的爱好，大姐姐我除了对你这样的小正太不感兴趣之外，同样也对当别人的收藏不感兴趣，恐怕小弟弟你要另找他人咯。”风花脸上满是可惜的神色，但话里话外却只透露着一个概念，那就是想要羽化老娘，没门！

　　“没关系，不感兴趣的话，我也不会介意用强的。”御子上隼人微微一笑，紧接着两道身影出现在了他的身旁，啊咧？等这两人一出场，风花的眼睛顿时直了，这御子上隼人真的是基佬正太么？为什么他的鹦鹉都是男人啊？

　　此时站在御子上隼人身边的，是两个与他身高相仿的男孩，同样清秀可爱的脸蛋，看上去就跟女孩子一样漂亮，但风花却是可以清楚的了解到，眼前这俩漂亮正太全部都是男性鹦鹉，再加上上次李亚林遇到的陆奥，御子上这家伙的鹦鹉竟然都是男的，说他不是基佬，这有人信么？

　　“真是烦死了，就是你么？胸大无脑的家伙，赶快去死了好了！”说话的正太身上披着黑色的披风，看上去文文静静的煞是可爱，但等他开口的时候，却是差点把风花的鼻子给气歪了。


第420章 男女之间的那才叫正常的恋爱

　　“真是没有礼貌的小家伙，需要大姐姐我教导一下你正确的人生观么？”嘴上说着调笑的话，但实际上，风花愤怒的眼睛里都快冒火了，该死的，这群小鬼还真是不可爱！

　　“就凭你？”对面的披风正太很是不屑的一笑，忽然之间，一股凛冽的气息从披风正太的体内爆发了出来了，是近战系的鹦鹉？而且看这样子，应该不是普通的鹦鹉呢，排位肯定非常靠前。

　　“想要试一试么？小家伙？”风花的眼角闪过一道精光，同时清风拂过，这代表着风花也已经进入了战斗状态。

　　“正合我意，NO.13天羽，今天你就在这里给我停止机能吧！”说完，名叫天羽的正太将背后的披风扯下，朝着对面的风花直冲而来。

　　“喂喂天羽，我可是要活的哦，不许你停止她的机能！”不过就在这时，一旁看下的御子上隼人还不忘开口提醒，这可是让天羽十分的不满。

　　“闭嘴！该死的，我就说苇牙什么的都去死好了。”

　　“怎么这样啊天羽。”御子上隼人一脸眼泪汪汪的样子，但却看的风花不寒而栗。

　　“我想大姐姐应该教导你们一下，什么才是真正的恋爱，你们的爱情啊，已经是畸形的，不正常的了！”

　　说真的，风花很生气，后果很严重，这群死基佬们实在是让风花各种无法淡定，风花追求的是恋爱，她觉得只有恋爱才是鹦鹉们的宿命，但尼玛这不代表着风花能接受男人和男人之间的恋爱，实在是太坑爹了！也太恶心了！

　　“少在那里叽叽歪歪的，吵死人了！”对于风花的说教，NO.13天羽根本就没有听进去，他的目标只有一个，那就是干掉眼前的敌人！

　　强大的拳劲朝着风花直奔而去，风花也是连忙指挥着无处不在的风进行防御，虽然嘴上很是不耐烦，但就凭天羽这么一个小正太，想要击败风花是根本不可能的。

　　风花是什么人，M·B·I的第一任惩罚部队队员，在天羽还是胚胎状态的时候，风花就已经担负起保卫鹦鹉们的重任了，天羽就算再有实力，又怎么可能与风花相比呢。

　　这不，两道旋风吹过，天羽终于败下阵来，看到这一幕，一旁的御子上隼人立刻急了。

　　“这笨蛋竟然败了，椎菜你上，一定要打败那个女人！”

　　“这……我知道了。”虽然被气急败坏的御子上隼人命令着，但站在御子上隼人身边的正太却是有些心不甘情不愿，当然了，最终他还是要臣服在御子上隼人的命令之下，毕竟他是属于御子上的鹦鹉嘛。

　　“NO.107椎菜，请多指教。”与脾气暴躁的天羽不同，名叫椎菜的正太十分的懂礼貌，这让风花不禁大叹，这么可爱的小家伙竟然成了基佬团的一员，实在是太可惜了。

　　“这是！”就在风花感叹之际，她却是突然感觉到了一种来自死亡的气息，是的，就是死亡，那几乎凝聚成实质的黑色，让风花连连的后退了两步，什么时候出现了这么可怕的鹦鹉？

　　这种几乎吞噬掉一切的死亡之力，就算是风花自己也无法硬拼，这种不详的力量啊，实在不是鹦鹉所应该拥有的。

　　“抱歉。”椎菜的眼中满是歉意的表情，但无尽的死亡之力却是丝毫没有停留的朝着风花涌来，再不逃就来不及了，风花很是清楚的知道，如果自己硬拼上椎菜的话，虽然不见得会输，但另外还有天羽的偷袭，那到时候结果如何，可就真的难说了。

　　“别想跑！天羽！”基佬正太御子上隼人看出了风花想要逃走的意图，惊呼了一声之后，立刻吻上了一旁天羽的嘴唇，好吧，俩正太的亲吻的确让人很不舒服，不过天羽接下来爆发出的力量，却是着实惊人。

　　“超荷重击！”解放了祈祷文，天羽的实力瞬间大增，就连他的专属必杀技也得以施展，强大的拳压聚集在天羽的手中，趁着风花抵挡椎菜的死亡之力之际，朝着风花狠狠的砸了过去。

　　“糟了！”风花脸上一暗，这一招来的太快，她实在是没法躲避，还真是悲剧呢，自己竟然会倒在这种地方。

　　就在天羽的攻击即将命中风花之际，风花的脑海之中出现的却是李亚林的身影，是的，风花没法瞒过自己，她已经对李亚林起了感觉，这就是恋爱的感觉么？风花不知道，所以她才会选择逃避，离开出云庄，但没想到的是，自己这一离开，竟然会成了永别。

　　真的会是永别么？答案当然是否定的，英雄救美的桥段虽然老套，但总比狗血剧要来的强得多，李亚林怎么可能让倾心自己的妹子死掉呢。

　　“帝王逆鳞拳！给我破！”熟悉的声音传来，紧接着一道龙形的拳劲狠狠的迎上了天羽的超荷重击，天羽的祈祷文的确强大，但他又如何能抵挡李亚林的愤怒一击，就在帝王逆鳞拳的强大攻击之下，天羽的超荷重击不但被击破，甚至天羽本人都因为这一击而倒飞了出去，摔倒在地上不知死活。

　　“御子上隼人，你成功激怒我了！”冰冷的声音传来，李亚林和小结的身影同时出现在了风花的身边，面对那强大无比的压力，就连椎菜都禁不住连连的后退数步，更何况只是普通人的御子上隼人了。

　　“是你！北之苇牙李亚林，为什么又是你！”御子上隼人的脸色很是难看，苍白的脸蛋之上满是细汗，这种压迫感是怎么回事？御子上隼人从来都没有过这种恐怖的感觉。

　　“是我又怎么样，敢在我的地盘撒野，你的胆子不小啊。”李亚林不屑的看着御子上隼人，那样子仿佛就是在看着一只蝼蚁一般，御子上虽然不甘，但却又丝毫的没有反抗之力，这就是北之苇牙的力量么？

　　“亚林……”看着突然出现的李亚林，风花的眼中满是复杂，她的心跳很快，这种充满全身的暖意和爱怜，风花已经确定了，自己真的对李亚林起了感觉，那么他就是自己命中注定的苇牙么？

　　“放心吧风花，一切有我。”李亚林朝着风花微微一笑，那种让人如沐春风的笑容，让风花完全的痴了，突然之间，风花觉得自己之前的所谓爱恋全部都是天边的浮云，原来这种感觉才是真正的恋爱，自己一直等待的真命天子终于出现了。

　　“NO.107？”这时候，李亚林也看到了护卫在御子上隼人身边的椎菜，真是没想到，他竟然成了御子上的鹦鹉，按照剧情的话，他不应该是被由加里羽化么？这剧情改变的，还真是让人吐槽不能。

　　“你认识我？”椎菜一愣，他可不记得自己认识这么强大的苇牙。

　　“听说过而已，带着御子上走吧，看在小草的面子上，我饶过你们一次，不过下次见面的话，可就没这么简单了！”李亚林一摆手，这次他会放过御子上隼人和椎菜，完全是看在小草的面子，如是不然的话，李亚林可是不会迟疑，直接干掉这群小基佬们了事，省的以后还会麻烦。

　　“小草？你认识小草？她现在还好么？”听李亚林这么一说，椎菜顿时激动了起来。

　　“放心吧，小草是我的鹦鹉，自然非常好，不过这些就用不着你来操心了，记着，下次见面的时候，我可不会再手下留情了！”

　　椎菜和草野，是108羽鹦鹉之中的最后两羽，也算的上是最后之作，其中椎菜代表着死亡，草野代表着生命，虽说属性完全相反，椎菜和草野的感情却是亲如兄妹，当初李亚林在羽化了小草的时候，小草就曾经对李亚林提起过自己的哥哥椎菜的事情，而李亚林也答应小草，要帮她找到哥哥。

　　可现在，椎菜是找到了，但却成了敌人，没办法，就算是为了小草，李亚林也要放过椎菜一次，不得不说御子上隼人这家伙还真是有够命大的。

　　“你就是小草的苇牙么？那我就放心了，今后小草就拜托你了，请让她永远快乐的生活下去吧。”得到了小草的消息，椎菜也是轻轻的出了一口气，朝着李亚林一鞠躬，如果有了这么强大的苇牙，小草的确会获得永远的幸福吧，对于椎菜来说，只要知道这一点就完全足够了。

　　“不用你说我也会让小草永远开心幸福的，快走吧，再不走的话，也许我就改变注意了。”李亚林明白椎菜是真心实意的为了小菜着想，但这不代表李亚林就会给椎菜什么好脸色，毕竟他是御子上隼人的鹦鹉，两人之间的冲突在所难免，早晚有一天，椎菜会在李亚林的手上停止机能，既然已经预料到了结果，李亚林又何必浪费感情呢。

　　见李亚林都这么说了，椎菜只能叹了一口气，再次朝着李亚林一鞠躬，随后带着基佬正太御子上隼人还有那个不知生死的NO.13天羽，快速的离开了这片废弃大楼，说起来椎菜已经很满足了，知道了妹妹在幸福开心的生活着，这就完全足够了。


第421章 羽化风花，御中广人的新游戏

　　“得救了呢。”见御子上隼人败走，风花也是长出了一口气，说起来刚才还真是有够危险的，差一点自己可就落入御子上那个变态的手中了，对此风花可是相当的心有余悸。

　　“我说风花大姐，现在这种非常时期，你就不要到处乱跑了好不好，御中广人已经给所有苇牙发送了信息，现在大家都在寻找你这个最后一羽，如果不想羽化的话，你还是老老实实的待在出云庄的比较好。”看着轻拍酥胸的风花，李亚林很是无奈的开口说道，这个风花啊，实在是太不让人省心了。

　　“好啦好啦，我知道了啦，不过身为鹦鹉，羽化就是我的命运，就算我再怎么逃避，最终也是逃不掉的，与其这样的话，我不如选择坦然接受。”让李亚林惊讶的是，原本一直都没有羽化的风花，竟然在突然之间想开了，这还真是有够神奇的。

　　“别那么惊讶的看着我好不，我可是会害羞的哦。”见李亚林那一脸讶然的表情，风花竟然捂脸做害羞状，顿时让李亚林觉得各种吐槽不能，话说这个醉酒御姐真的会有害羞属性么？简直就是在开玩笑一样子嘛。

　　“风花大姐你就别逗我了，话说既然你准备羽化的话，那你找到合适的苇牙了么？”李亚林的嘴角有些僵硬，刚才风花那害羞的表情的确是把他给雷到了。

　　“合适的苇牙么？当然找到了。”风花似有似无的看着李亚林，脸上竟然还真的露出了一丝红晕，那样子简直就是在明确的告诉李亚林，我要找的苇牙就是你了！

　　“这样啊，那还真是要恭喜风花大姐呢。”李亚林此时正在装傻中，诚然，风花是个一等一的大美女，而且实力也非常强大，但同样的，这位醉猫御姐的坏习惯也是相当不少，那奇葩的个性，让李亚林简直各种淡定不能，自己真的要成为风花的苇牙么？

　　这是个很值得纠结的问题，李亚林正在努力的思考中，想要找出一个正确的答案，不过可惜的是，风花貌似并没有等待的习惯，上前直接捧住了李亚林的双颊，在李亚林惊讶的目光中，直接吻上了李亚林的嘴唇。

　　一双淡紫色的羽翼张开，代表着最后一羽鹦鹉的羽化成功，同时也告示着，鹦鹉计划的第二阶段正式结束了。

　　“这样的话，我以后可是亚林的人了哦，你可要好好的对待人家。”一吻完毕，风花很是柔媚的顺势躺在了李亚林怀中，这种诱人的姿势，李亚林真的怕自己一下子把持不住啊，毕竟与那些青涩的小果实不同，风花可是完完全全的熟透了。

　　不得不说，鹦鹉妹子们在羽化前和羽化后，真的是截然不同的两个变化，此前风花对李亚林一直都是不冷不热（出自李亚林自己的感觉，其实是风花在主动逃避李亚林）。但没想到羽化之后，风花竟然变的如此热情，甚至让李亚林都感觉有些招架不住。

　　回归出云庄，大家对于李亚林能够成功羽化风花，都没有报以任何疑惑，毕竟是李亚林羽化的，只要是李亚林，那么一切都是可以理解的。

　　“啊啦啊啦，风花你竟然也成了亚林的鹦鹉，还真是出乎意料呢，不过你可要记住哦，出云庄是禁止不纯洁交往的，否则的话……”就在李亚林叙述今天的经过之际，美哉却是一脸笑容的来到了风花的面前，那紫色的鬼面一出，顿时让风花打了个寒颤，可以确定，美哉绝对是吃醋了！而且还是大大的吃醋，要不然的话，她是不会这么针对自己的。

　　“美哉你冷静一点，我可是一直都是非常纯洁的。”慌乱的摆了摆手，风花差一点就要赌咒发誓了，没办法啊，谁叫现在的美哉实在是太可怕了。

　　“这样最好，如果被我发现你胡乱勾引亚林的话，小心叫你停止机能哦。”美哉的脸上还是挂着淡淡的微笑，但说出的话却是非常的恐怖。

　　“我知道了啦。”风花很是丧气的低下了头，还是不要在这种时候触美哉的霉头了，原本还想着今晚去夜袭亚林呢，看来行动只能取消了。

　　“我是M·B·I的社长御中广人，现在给看着手机的苇牙们一个重要的通知，为了让你们更加的享受游戏，我指定了新的规则，自此刻起，没有让其他鹦鹉停止机能的苇牙，会被视为没意思参加游戏，会将其手上的鹦鹉全部停止机能！”

　　“从今日起的两周之内，将会确认是否拥有这个能力，符合条件的诸君就请尽情战斗吧！”

　　风花被成功羽化的第二天，李亚林以及出云庄的肯普法妹子们不约而同的收到了来自御中广人的短信，这个该死的混蛋，名义上是为了让大家享受游戏，但实际上，却是在让所有鹦鹉们自相残杀，只有胜利者才配继续游戏下去，御中广人就是这个意思。

　　“怎么办？咱们可是还没有让一羽鹦鹉停止机能，这样下去的话，咱们会被强制停止机能么？”就在李亚林说出了来自御中广人的短信之后，出云庄的鹦鹉妹子们顿时骚动了起来，这段时间里，大家都在躲起来勤加锻炼，与其她鹦鹉战斗的次数几乎为零，因此大家可是都还没有过关的资格。

　　“大家安静一下，小松你来说说，M·B·I有能力直接遥控鹦鹉，让鹦鹉停止机能么？”李亚林一摆手，让大家安静的同时，又将目光转移到了小松的身上。

　　“既可以说没有，也可以说有，说没有的话，原本M·B·I是拥有远程控制鹦鹉机能的能力的，但现在却已经没法做到了，不过说有的话，大家都知道，M·B·I的走狗可是很多的，尤其是NO.04的鸦羽，只要她出手，恐怕还真没人能够拦得住她，这就跟强行停止机能没什么区别了。”推了推鼻梁上的眼镜，小松将自己所了解的情况都说了出来。

　　“原来如此，既然是这样的话，那就没什么好怕的了，只要不出出云庄，那就没有任何问题。”李亚林点了点头，鸦羽的实力虽然不差，但出云庄是什么地方，如果她真的敢来，那李亚林就敢让她在出云庄停止机能，毕竟这里可是李亚林的地盘，不是任谁都能闯进来的。

　　听李亚林这么一说，鹦鹉妹子们的紧张心情才算是平静了下来，是啊，只要在这里就是安全的。不过转念一想，大家的实力都已经变强了很多，就算是真的需要干掉对手，那也完全没有问题的吧。

　　“有点糟糕啊，我和美琴都接到了必须击败一羽鹦鹉的任务，看来这次我们是躲不掉了。”御中广人的任务并没有影响大家的心情，但等大家散开之后，三乡雫却是皱着眉头来到了李亚林面前，没想到，系统还真是不消停，竟然在这种时候都要发布任务。

　　“怎么样，需要帮忙么？”李亚林看了下自己的任务栏，并没有新的支线任务出现，也就是说，他已经可以无视掉御中广人了，不过李亚林可以无视，但三乡雫和近堂水琴没办法无视啊，毕竟还有任务跟着呢。

　　“不了，任务上显示，只能让自己的鹦鹉出场战斗，否则的话任务奖励会取消掉。”三乡雫摇了摇头，发布这种任务，系统摆明了就是要推自己和水琴出去战斗啊。

　　“这样啊，三乡同学你应该没什么关系，毕竟有四羽鹦鹉，无论遇到谁都拥有一战之力，但近堂同学只有两羽鹦鹉，这种时候还是更加小心一点的比较好。”李亚林沉吟了一阵，三乡雫的实力已经很强了，现在唯一需要考虑的就是近堂水琴。

　　“小松，入侵M·B·I的资料，找出比较弱的苇牙，这时候只能先挑软柿子捏了，毕竟饭要一口一口吃嘛。”

　　“明白了，抱在我的身上吧，小亚林。”小松得令之后，立刻开始着手调查起来。

　　“等等小松，顺便也找一找，有什么名声很差的苇牙，如果有这种家伙的话，直接干掉也是替天行道了。”就在小松查找之际，李亚林突然仿佛想到了什么一般，又对着小结开口说道。

　　“好，就知道小亚林你会这么说的。”小松的嘴角露出一丝盈盈的笑意，自己果然没有选错人呢，小亚林果然是最善良最温柔的。

　　小松的黑客技术可不是盖的，很快，一些品行不良的苇牙名字便出现在了大家的面前，这些家伙们手中的鹦鹉数量不一，实力也是各不相同，但有些是利用鹦鹉的能力进行偷窃打劫，另外一些竟然是直接虐待鹦鹉，看到这些资料之后，可是把大家的鼻子给气歪了。

　　“这是何等不知廉耻的苇牙啊，吾一定要严惩这些家伙才行！”在所有妹子之中，最生气的当属月海妹子了，要知道月海除了傲娇之外，正义感也是十足的，只要是她看不惯的事情，统统会上前打抱不平，更何况这些苇牙做的的确过分了一些。


第422章 第三阶段神器现

　　就这样，名为‘邪恶苇牙大清洗’的行动正式在新东帝都展开，所有的鹦鹉妹子们或两人或三人组成一队，开始对新东帝都内的鹦鹉们进行了机能停止作战，与其让她们继续在邪恶的苇牙手里遭受屈辱，倒不如停止她们的机能，这样也是身为鹦鹉的尊严。

　　当然了，这次的清洗行动只限于比较弱小的鹦鹉和苇牙，强大的苇牙们自不必说，肯定是留到最后的主菜，毕竟鹦鹉是否强大，主要还是看与苇牙之间的羁绊，如果鹦鹉和苇牙之间完全没有任何感情可言，又怎么可能发挥出鹦鹉的全部实力呢。

　　两个星期的时间，仅是李亚林一行人就停止了鹦鹉机能超过二十羽，同时帝都内的苇牙们也在自相残杀，等两个星期的时间一过，整个新东帝都仅存的鹦鹉已经不足六十羽，而且还基本都被掌控在各大苇牙的手里，能够在夹缝中得到生存的，也不过是那十几个幸运儿罢了，不过第三阶段还没有开始，他们真的能撑到最后么？

　　在这里，还真的必须要说说久能这丫头了，经过一段时间的训练，久能的战斗力可谓是急速上升，在一次对战之中，三乡雫因为一个疏忽，在只是带着久能和多姬的情况下被三名苇牙偷袭，就在多姬和三乡雫即将支持不住之际，久能突然出手了。

　　高频率的音波攻击，当场震晕了对方的两只鹦鹉，这可是把所有人都吓了一跳，三乡雫可谓是大吃一惊，什么时候久能的音波攻击变的这么强大了？

　　但很快的，没有遭受攻击的鹦鹉已经反应过来，眼前的久能应该是特殊系的鹦鹉，但这种鹦鹉往往没有强大的体力和近战能力，这样一来的话，趁着三乡雫和多姬没反应过来之际，这羽鹦鹉竟然快速的冲到了久能面前，想要对久能一击必杀。

　　真的能一击必杀么？简直是开玩笑，久能可是已经学习了极限流的武艺，对方想要玩近身攻击，纯粹就只是找虐而已，这不，久能虎煌拳突然出手，淡黄色的能量波顿时将对面的鹦鹉击飞了出去，同时再次追加了一记音波攻击，瞬间停止了这羽鹦鹉的机能。

　　“久能你……”三乡雫完全愣住了，她没有想到，久能只是在李亚林手中训练了一段时间而已，竟然就变的如此强大了。

　　“雫大人。”久能也没想到自己竟然能够如此简单的击败对手，自己终于不是无能了么？终于不是最弱的鹦鹉了么？这时候的久能突然感觉自己很想哭，是的，久能的眼泪已经禁不住的流淌了出来。

　　原来的久能是最喜欢哭的，因为只有哭，她才能发动自己的力量，可就在李亚林开始训练她之后，却是告诉久能不要哭，只有坚强起来，才能让自己变的更强。

　　就这样，久能听了李亚林的话，再也不会哭了，不过这一次，就让自己哭个痛快吧。

　　久能打败了一羽实力不弱的鹦鹉？一瞬间，得到这个消息的鹦鹉妹子们突然全部露出了怪异的表情，与此同时，大家看着李亚林的模样也不对劲了，竟然能够在短时间提升鹦鹉的实力，让一个废材变成强者，那么这些强者接受李亚林的训练之后，将会变得如何强大呢？

　　“喂喂，你们要干什么？”看着鹦鹉妹子们那诡异的眼神，李亚林终于败下阵来。

　　“我们也要训练！”所有人异口同声的喊道，声音之大让出云庄都震了三震，训练么？很好，那么大家就一起努力吧！

　　“感谢各位的积极努力，在第二阶段幸存下来的苇牙们啊，你们都是这场游戏中的精锐，那么就如同大家所期待的，鹦鹉计划第三阶段正式开始了！”

　　就在李亚林开始着手训练鹦鹉妹子们的同时，帝都中的鹦鹉数量也在急剧减少，但御中广人却并没有因此而放过这些妹子们，相反的，这家伙竟然宣布开启鹦鹉计划的第三阶段，这代表着所有苇牙都将面临着更加残酷的考验。

　　“原本在我的计划中，第三阶段的第一回合应该抽选少量强大苇牙参加，但为了让这场游戏更加具有娱乐性，我决定，所有的苇牙都可以参加这场游戏！”

　　“为了确保游戏的公平性，每一个苇牙最多只能携带两羽鹦鹉，而这次战斗的会场，就设立在帝都湾——M·B·I所拥有的废弃设备岛上！”

　　“接下来，在此说明一下以前的事情吧，在远古时代，从天而降的众神们带来了许多的宝物，这些宝物的名字，就叫做神器！现在我将其中的一个神器藏到了会场的某个角落，找出神器的人，就是第一回合的胜利者！”

　　“游戏的规则会随时变化，以后的回合也不可能是同一个规则，战斗的场地也会发生改变，请带着愉悦的心情进入场地吧！鹦鹉必须不停的战斗下去，只有最强的鹦鹉，才能得到众神的宝物，得到通往嵩天的道路！希望参赛者能够顺利的进行比赛，那么我宣布，在今天晚上八点钟的时候，第一回合正式开始！”

　　不得不说，御中广人的话极具煽动性，众神的宝物，这可是会让所有苇牙疯狂的东西，估计现在的苇牙们都已经开始琢磨着怎么得到藏在帝都湾的神器。

　　不过对于李亚林来说，获得胜利并不是主要目的，最关键的是，神器终于出现了！得到御中广人的消息后，李亚林可是比任何人都要兴奋，此前一直在低调，不就是为了寻找神器的下落么，现在终于到了一展身手的时候了！

　　“第一回合开始了呢，小亚林，你有什么想法？”出云庄内，所有的妹子们都围在了一起，展开了对第三阶段的详细讨论，对此小松推了推眼镜，首先问起了李亚林的意见。

　　“这个嘛，御中广人并没有限制苇牙是否必须强行参加，也就是说，我们大家可以不用倾巢而出，只有几个人出手就好。”这是李亚林的想法，兵贵精而不贵多，这一点可是很重要的。

　　“那么亚林，你觉得派谁出场会比较好呢？”

　　“这次的话，就我、名津流还有三乡同学一起行动好了。”李亚林沉吟了片刻，紧接着继续说道：“我带着月海和秋津、名津流你就带着光和响，至于三乡同学，你就带着久能和多姬好了。”

　　“什么？久能也可以去？这也太不公平了吧！”李亚林的话音刚落，一旁的傲娇妹子们立刻不满了起来，密羽、密姬还有夜见，这些妹子们可都是抖S傲娇属性，怎么可能甘心被区区一个无能比下去。

　　“没什么不公平，久能的能力在战斗中的作用很大，再说她现在的近战能力，也不逊于你们几个吧。”李亚林翻了个白眼，说的话可是噎的三个傲娇妹子一句话也说不出来，毕竟李亚林说的是事实，就凭她们的实力，已经没有完败久能的可能了。

　　“原来如此，小亚林你的想法很不错哦。”这时候小松已经看出了李亚林带着这些鹦鹉妹子们的目的，如果是单打独斗，这些鹦鹉们的战斗并不见得有多么的高人一筹，但如果是面对这场群斗的话，那么这些鹦鹉妹子们的能力可就显露出来了。

　　“神器我是志在必得的，所以大家一起努力吧！”李亚林微微一笑，第一回合，这是一场无论如何都不能输的战斗。

　　“哦！加油！”所有妹子欢呼了一声，就算没有被选中，但她们还是会在心中默默的替出场的大家加油，毕竟大家可是一家人了，彼此之间已经融为一个整体，一荣俱荣一损俱损啊。

　　虽然按照御中广人的说法，这次参加第一回合的苇牙只能携带两羽鹦鹉，但这可不代表其她鹦鹉不能在远距离进行间接帮助，这也算是游戏的一个漏洞吧，不过话说回来了，除了小松之外，貌似还没有哪个鹦鹉能够在场地之外帮助苇牙的呢。

　　战斗规定的时间是晚上八点，趁着天还没黑，李亚林就带着大家提前来到了东京湾，毕竟还是熟悉一下场地的比较好。

　　不过与李亚林同样想法的苇牙貌似并不在少数，就在李亚林一行人到来之际，已经有不少苇牙赶到了现场，但可惜的是，比赛开始之前，这个废弃设备岛是被完全封锁的，只有到了规定时间才可以打开。

　　话说李亚林一行人的到来，可是让许多苇牙都倒吸了一口凉气，看这阵容就知道了，绝对是传说中的北之苇牙！

　　要说李亚林这北之苇牙的名字，在帝都苇牙圈了可谓是大大的有名，那恐怖的数量，听闻已经超过了现存鹦鹉的三分之一，如果对上北之苇牙，真的会有赢的可能么？想一想就会觉得恐怖，让人完全提不起任何战意。

　　没办法，谁叫在第二阶段末尾的时候，出云庄方面突然出手干掉了N多苇牙，谁知道下一个会不会轮到自己。


第423章 暴君宠妃与杀戮公主

　　“喂喂，那就是传说中的北之苇牙对吧。”某苇牙甲一脸心有余悸的朝着身边的朋友说道，真没想到，竟然在这里遇到了传说中的存在。

　　“嗯，听说这家伙老少不忌，羽化的鹦鹉从几岁的小萝莉到三十多岁的人妻都有，甚至连男人都不放过，简直是太可怕了。”某苇牙乙同样的打了个哆嗦，在他们的眼中，李亚林早就已经化身为无节操的羽化魔，见到鹦鹉就会羽化的那种。

　　等等，话说这就是江湖传闻么？什么叫几岁的小萝莉到三十多岁的人妻啊？好吧，美哉姐的确有人妻属性，风花也是那种喜欢调戏小正太的御姐，而且年纪嘛……这个保密，但也没有你们那么夸张好不好！另外什么叫连男人都不放过？老子什么时候羽化男人了？难道你们说的是篝？我靠的你们什么眼神？好好的男装妹子竟然被你们误认成男人，眼神有问题，难道还要怪到老子头上？

　　此时的李亚林感觉十分的火大，虽然这两个笨蛋苇牙自以为说话十分的小声，但两人的声音还是清晰的传到了李亚林的耳中。

　　“这群混蛋！”火往上撞，李亚林抬腿就想上前找两人理论，他倒是要好好问问这两个家伙，自己到底有没有他们嘴里说的那么无节操！

　　“好了亚林老师，现在可不是开战的时候，还是放过他们吧。”就在这时，三乡雫却是一把拽住了火大的李亚林，看她那满脸戏谑的笑容，李亚林知道她绝对听到那两个混蛋的话了。

　　“算了，咱大人有大量，饶过他们一次好了。”李亚林吸气吸气再吸气，总算是将不爽的感觉压了下去，不过现在放过他们，不代表李亚林的度量有多大，一会儿第一回合开始的时候，绝对给这两个混蛋好看。

　　“咦？那不是暴君宠妃与杀戮公主么？她们怎么也来了？”李亚林的火气是暂时消下去了，但苇牙们之间的八卦却是更多了，这不，远远的走来的三人组。又成了苇牙们讨论的新目标。

　　暴君宠妃与杀戮公主？这名字到底是谁起的？还真是有够长的，不过等李亚林一转头，看到来人之际，却是顿时愣在了当场，原来三人之中为首的，正是皆由美的妹妹，很久没有见面的佐桥由加里。

　　看由加里身后的两个鹦鹉，其中一个妹子一头粉色的短发，柔弱可爱的脸蛋，娇小的身材，穿着一身水手服，手中拿着的却是一把与自身完全不成比例的巨槌。至于另外一个妹子则是黑色的长发即腰，漂亮的脸蛋上很是严肃，身穿着神社中常见的巫女服，不知道为何，李亚林总感觉这个巫女妹子与小结很像，难不成这两个妹子的编号相近么？

　　在这个世界里待了这么长时间，李亚林已经总结出了一个规律，那就是相近编号的鹦鹉们，有很多都有着相同的容貌，比如光和响，密羽和密姬，甚至这些鹦鹉们的能力都差不多，不管是自然系还是格斗系，都是一样。

　　“惨了啊，遇到宠妃或者杀戮公主还好，听说遇到暴君的话，那下场可是生不如死啊，传闻中暴君最喜欢的就是踩爆对手的小兄弟，如果被她盯上的话，那可就真的死定了。”苇牙们之中又是一阵喧嚣，踩爆对手的小兄弟？这是何等凶残的做法啊，不过想一想的话，这还真是由加里的作风，可以理解呢。

　　“就是就是，暴君和北之苇牙都来了，咱们还有机会取胜么？等等，那不是传闻中的南之苇牙么？听说这家伙的苇牙都是男性，是个地道的基佬！他竟然也来了！”

　　再次让苇牙们轰动的，自然是来自帝都南部的苇牙御子上隼人了，没想到这次他竟然带来了自己的王牌，NO.05的陆奥，至于另外一个嘛，则是NO.13的天羽，竟然没带椎菜来么？

　　“我说，咱们是不是应该闪人了？来了这么多大人物，咱们估计是没机会了。”这时候，一些苇牙已经失去了信心，开始萌生退意了。

　　“不，这个设备岛很大的，那些家伙的实力虽然强，但人数却并不占优，咱们的机会还是很多的，只要咱们能够把握住的话。”

　　说起来，肯来到设备岛的苇牙，心中有的都是一个想法，那就是拼尽全力搏上一搏，万一可以得到神器的话，那可就赚大了。

　　既然想搏，那么就绝对不会有人想要离开，毕竟这对于他们来说，已经是最后一次机会了。

　　“哟由加里，真是没想到啊，竟然在这里遇见你。”苇牙们各自小声嘀咕这暂且不提，此时的李亚林已经带着女孩们来到了由加里的面前，反正都是认识人，怎么说都要打声招呼。

　　“亚林大哥？你怎么在这里？你是苇牙还是鹦鹉？”能在这里遇见熟人，由加里自然非常高兴，不过很快的，由加里就反应了过来，这里可是鹦鹉计划的战场之上，能站在这里的，除了苇牙就是鹦鹉，而且在加油里的印象中，李亚林那么厉害，应该是鹦鹉的可能性比较大。

　　“我可是苇牙哦，当然要在这里了。”李亚林微微一笑，当初看到御子上隼人羽化了椎菜，还以为由加里已经失去了参加鹦鹉计划的资格，没想到由加里不仅羽化了鹦鹉，而且竟然还一口气羽化了两羽。

　　“原来亚林大哥也是苇牙啊，那这样的话，亚林大哥岂不是我的对手了。”得知李亚林竟然是苇牙，这可是让由加里非常失落，虽然只见过一次面，但李亚林对由加里的好感度却是非常高的，如果可以的话，由加里当真的不想成为李亚林的敌人。

　　“也不一定哦，是否会成为对手，那要看由加里你的选择，顺便一说，皆由美也是苇牙之一哦，只不过没有参加第一回合而已。”见由加里那失落的表情，李亚林如何不知道她在想些什么，看的出来，由加里的实力也是颇为强大，如果能把她拉拢过来的话，出云庄的实力肯定会更加前进一步。

　　“老姐也是苇牙？”听了李亚林的话后，由加里可是真惊讶了，她没有想到，自己的老姐竟然也成了苇牙之一，可既然是苇牙，但却又为何与亚林大哥关系这么好呢？

　　等等，亚林大哥身后跟着的这些女孩是怎么回事？难道都是他的鹦鹉？不不，根据规则，每个苇牙最多也只能携带两羽鹦鹉而已，也就是说，在这群女孩之中，至少有两到三个苇牙，可既然是苇牙，却又为何会心甘情愿的跟在亚林大哥的身后呢？难道她们就不想获得最后的胜利么？

　　“当然了，皆由美可是我们出云庄的一份子，我们可是一家人啊。”不等李亚林说话，一旁的三乡雫却是主动开口。出云庄！听到这个名字后，由加里的眼睛顿时直了。

　　“那么……亚林大哥你就是传说中老少不忌的北之苇牙？”由加里瞪大了眼睛，那样子就仿佛李亚林是什么奇珍异兽一般。

　　“传言而已，你不也是传说中的暴君么。”李亚林苦笑了一下，八卦这种东西啊，还真是越传越夸张。

　　“这……”由加里的脸上一红，自己不就是在战斗中显得暴力了一些嘛，那群人干嘛要这么诋毁自己？不过说起来也的确是这样，八卦这种东西还真是不能信啊。

　　“对了由加里，你怎么没回老家去？留在帝都也没有给皆由美打个电话？你这可是会让皆由美担心的。”突然李亚林想起自从上次见面，貌似已经过去很长时间了吧，由加里竟然一声招呼也没有打，实在是让人操心。

　　“嘛，这也是没办法的事情啊，上次咱们分开后，离开新东帝都的电车突然坏掉了，我就只能原路返回帝都，虽然想着要联络你和老姐来着，但却突然遇到了八岛。”说着，由加里爱怜的看着一旁拿着巨槌的水手服美少女，看来八岛应该就是她的名字了。

　　“放心不下这孩子，而且又没办法离开帝都，我们就只能参加这次的鹦鹉计划了。”说着，由加里还煞是可爱的吐了吐舌头。

　　“装可爱也是不能逃得过去哦，就算羽化了八岛，也不见得不能联络我和皆由美吧。”李亚林上前给了由加里一个爆栗，才不会被这下丫头骗过去呢。

　　“好痛，亚林大哥你好狠的心啊，我只是不想给你和老姐添麻烦嘛，再说我跟八岛在一起很好啊，对了，还没给你们介绍，这是NO.84的八岛。”介绍完巨槌美少女之后，由加里又将目光转向了一旁的巫女美少女之上道：“这是NO.87的鹿火，都是我的鹦鹉哦。”

　　说完之后，由加里还露出了自信满满的笑容，那样子仿佛就是在说，我很厉害吧，快点来崇拜我吧的样子。

　　看着俏皮可爱的皆由美，李亚林的脸上禁不住的露出了一丝浅笑，真是能给人带来欢乐的小丫头。


第424章 第三阶段第一回合——开始！

　　就在由加里介绍了自己身边的鹦鹉之后，李亚林也是将自己身后的女孩们介绍给了由加里，没介绍之前还好，就在得知了女孩们的身份后，由加里的眼睛却是突然放出了一道精光。

　　“这……这还真是不错啊，胸部……都好大的样子。”一边低声的呢喃着，由加里的嘴角都开始流口水了。

　　“相貌都很不错啊，一定很舒服的样子，真想摸一摸啊。”好嘛，此时由加里的目光紧紧的盯在了月海、秋津还有多姬的身上，毕竟在这么多女孩之中，就只有这三位的罩杯是最大的，那上下摇晃的硕大饱满，也难怪由加里会如此羡慕了。

　　等等，由加里你这种表现应该已经不是羡慕了吧，难道你是中年大叔么？见月海还有多姬那一脸惊恐的模样，李亚林上前再次给了由加里一个爆栗，给我清醒过来吧！

　　“亚林……吾觉得这种家伙还是不要扯上关系的比较好。”对于刚才由加里表现出来的一脸色迷迷的样子，月海可是真的被吓到了，双手护着胸部，顺便还后退了好几步，很显然的，月海不想跟由加里产生任何的交集。

　　“什么嘛，摸一摸也不会怀孕，好小气。”由加里不满的嘟了嘟嘴，但说出的话却是让李亚林哭笑不得。

　　“我说你这丫头，要摸去就去摸你自己的鹦鹉好了，干嘛要找们家的鹦鹉调戏。”

　　“八岛和鹿火的胸部没那么大嘛。”由加里的话语中可是颇为的幽怨，而听到这话，八岛和鹿火的脸上也是露出了无数的黑线，敢情这个还要怪她们咯。

　　“所以说，你是哪门子的中年大叔啊！”李亚林的表情很是无奈，这个由加里啊，奇葩的妹子真心不解释。

　　“这就是皆由美的妹妹么，真是有趣的女孩。”应该说真不愧是三乡会长么？就连说话都是如此的气势十足，被三乡雫的气势所慑，由加里不禁连连的后退了数步。

　　“好厉害，这……这就是我的目标啊！”虽然后退了好几步，但由加里的眼中却是露出了崇拜的目光，女强人的气势耶，那可是由加里的毕生目标，她可是很崇拜这种强势女性的。

　　好吧，与其说由加里崇拜这种女强人，不如说由加里本身就是个抖S，的确是很好很强大。

　　“喂喂，北之苇牙貌似和暴君很熟悉的样子，他们会不会联合在一起啊？”李亚林与由加里竟然有说有笑的在一起聊天，可是让一旁的苇牙们各种骚动不安了起来，也难怪了，本来就传说中的人物，如果再联合在一起，那还给不给自己这群普通苇牙们活路了？

　　就在一群苇牙们纠结暗怕之际，第三阶段第一回合战正式开始了，设备岛的大门缓缓打开，也没有任何提示，就这么静静的开始了么？

　　“由加里，你是准备跟我们一起行动，还是要单干？”这是很重要的问题，主要是看由加里自己的选择了，是敌是友，完全就在由加里的一念之间。

　　“虽然很想跟亚林大哥一起，但这一回合，我还是单干的比较好。”眼珠一转，由加里竟然拒绝了与李亚林的联合。

　　“为什么？”李亚林不解，难道由加里不知道这其中的危险么？

　　“我看书上说，想要入伙的话，就必须要有投名状才行，既然这样的话，那第一回合的神器，就当作是我入伙的投名状好了。”由加里大笑着说道，不过却是让李亚林的头上满是黑线。

　　投名状？由加里你脑子里究竟在想些什么？不过看由加里那坚定的模样，李亚林知道她是不会改变注意的了，好吧，既然是她的选择，李亚林也由着她出手，只是暗中通知小松，让她通过卫星暗中盯着由加里，如果出现状况的话，在第一时间通知自己就好，反正这设备岛也就这么点地方，自己随时都能在第一时间赶到。

　　设备岛的大门打开后，出现在众苇牙面前的是无数的岔道，话说这里究竟是遗弃的设备岛还是迷宫啊？竟然这么坑爹！

　　“小松，拜托你了。”李亚林可不想像那群苇牙一般如同没头苍蝇似的乱撞，连个目标也没有就一窝蜂的冲进设备岛。

　　“放心吧，交给我就好。”出云庄的秘密基地内，小松正飞速的敲打着键盘，与M·B·I争夺天空中的卫星使用权，这样一来的话，不仅可以快速的找到藏在设备岛的神器，更可以随时监控苇牙们的动向，得到第一手的准确情报。

　　“神器的下落还未定，但已经有三波苇牙打了起来，不过奇怪的是，有一羽鹦鹉竟然是单独出动的，她的身边并没有苇牙。”就在这时，小松突然发现了一个很奇怪的情况，就在设备岛之中，竟然出现了一个单独的身影，虽然她在不断的闪避躲藏，但又怎么可能逃得过天上的卫星呢。

　　“单独行动的鹦鹉？”得到这个消息后，李亚林也是微微一愣，这种情况还是第一次出现，感觉挺有趣的嘛。

　　“两羽鹦鹉停止技能，是御子上隼人！他在命令陆奥大肆杀戮鹦鹉！”好嘛，突发状况接二连三的发生，不知道御子上隼人这家伙是不是疯了，竟然在第一回合开始不久的情况下，开始大下杀手，难道他就不怕引发所有苇牙们的围攻么？

　　“御子上隼人没有遵守游戏规则，他的第三羽鹦鹉竟然隐藏在暗处！现在他们已经汇合在一起，不过苇牙们也开始联合，想要一起攻击陆奥他们，不好！皆由美的妹妹也在其中！”

　　什么！由加里也在！这下可不好了，八岛和鹿火的实力虽然不错，但也是远远不及陆奥和椎菜的配合，没办法，不管怎么说，自己都不能眼睁睁的看着由加里落难吧。

　　“走！”李亚林当机立断，带着一众妹子们直奔战场，不过等他们赶到现场的时候，还能站在原地的，也就只剩下皆由美和她的两羽鹦鹉了，剩下的苇牙和鹦鹉们，竟然全灭！

　　“哈哈哈，让你们敢跟我御子上大人做对！这就是你们的下场！陆奥、天羽、椎菜，给我把这三个女人干掉！”此时的御子上隼人已经有些疯狂了，指着遍身伤痕的八岛和鹿火，下达了斩尽杀绝的命令。

　　得到御子上隼人的命令，陆奥和椎菜的眉头都是微微一皱，只有天羽这个家伙很是兴奋，他早就想要大开杀戒来释放一下了，这次对他来说正是个好机会。

　　“御子上啊御子上，看来上次给你的教训还不够是吧，这一次，我可是不会放过你了。”就在由加里以为自己死定了之时，李亚林却是突然带着妹子们从天而降，看着眼前那面目狰狞的基佬正太，李亚林禁不住的感觉一阵的不爽，丫的给你一次活路还不感恩，竟然还敢跑出来搅风搅雨，这次就直接终结掉你好了。

　　“又是你！”见李亚林出场，御子上隼人那狰狞的表情更甚，他可是对李亚林早已怀恨在心，可就是没有干掉李亚林的实力，心中的愤怒已经让他失去了理智，这一次，他一定要杀掉李亚林才肯罢休。

　　“亚林大哥！”见李亚林出现，由加里的脸上顿时露出了希望的曙光，又是亚林大哥救了自己呢，明明想要给亚林大哥一个惊喜的，不过这样的感觉也很不错呢，能够被自己仰慕喜欢的人给救下来。

　　“你这笨丫头啊，八岛小姐，鹿火小姐，由加里就拜托你们了！”李亚林爱怜的叹了口气，随后一道金光将由加里三女笼罩在了其中，伴随着这道金色的光芒，由加里仿佛听到了一曲天籁之音，而且身上的伤痕竟然也渐渐被治愈。

　　“这是怎么回事？”由加里吃惊的翻转了一下自己的小手，又连忙的查看了自己的两个鹦鹉，发现三人的伤势竟然全部恢复如初，就好似从来都没有受过伤一般。

　　真不愧是治愈的颂歌，效果比起治愈术要强上太多了，见由加里三人平安无事，李亚林也是满意的点了点头。

　　“杀了他！陆奥快点杀了他！”御子上隼人已经完全疯狂了，他现在只有一个目的，那就是杀掉李亚林。

　　虽然有些不情愿，但陆奥还是要执行苇牙的命令，手中的太刀出鞘，插在地下后，大地竟然开始四散崩裂了起来。

　　“雕虫小技而已。”面对陆奥的攻击，还不等李亚林出手，月海已经先一步上前，一挥手，四条水蛇凭空而出，朝着陆奥快速的冲击而去。

　　“秋津！”月海出手的同时，还不忘提醒了一下旁边的秋津，秋津妹子虽然话不多，但却相当的聪明，再说她和月海配合也不是一天两天了，仅从月海的呼唤声中，就能明白她的意思。

　　冰冻之力升起，月海的水蛇竟然凝聚逐渐凝聚成冰，但却又并没有影响水蛇的行动，哦不，现在已经不能叫水蛇了，这一招就是月海与秋津的合力技——冰蛇乱舞！


第425章 晨曦天使变身——神罚时刻！

　　月海的实力本就很强，现在再加上了秋津的辅助，两个妹子合作起来，可是让冰蛇的力量发挥到了一个恐怖的地步，这一招就算是陆奥也不敢硬抗，只能闪身躲避想要暂避其锋芒。

　　不过这一招又怎么可能如陆奥想象的那般简单，虽然闪身躲开了冰蛇的进攻路线，但这四条冰蛇却是如同被赋予了生命一般，拐了个弯，继续朝着陆奥直击而去。

　　“大地之墙！”避无可避，陆奥只能凝聚全身的实力，利用地面的泥土形成了一道土墙，冰蛇狠狠的撞在了墙壁之上，但也不过是稍微的一顿，紧接着便击碎了这道大地墙壁。

　　“大地之墙！”“大地之墙！”这下子可是真把陆奥惊住了，连续的施展了十三道大地之墙，他才算是堪堪抵挡住这一招冰蛇乱舞，不过连续的发动能力，已经让陆奥感觉十分疲惫，反观月海和秋津，这两个妹子却是显得十分的游刃有余，她们怎么可能这么强！

　　“椎菜！天羽！”御子上隼人也看到陆奥落了下风，连忙召唤两个正太上前帮忙，而且御子上隼人看起来是准备拼命了，竟然不计后果的吻上了两个正太，开启了两人的祈祷词。

　　天羽的祈祷词李亚林早已经见过，也没什么了不起的，实力提升的不怎么样，只是多了一个超荷重击的能力罢了，基本上可以无视掉了，不过椎菜在开启祈祷词之后，他的力量竟然提升的十分恐怖。

　　“我的契约身骨，以十字架腐朽为期，誓死保卫苇牙，死亡天使的翅膀！”

　　强大的黑暗之力汹涌而出，这是一种来自地狱的气息，无尽的死亡，无尽的杀戮，就连椎菜本人都仿佛化身为杀戮的天使，十二道代表着死亡的条纹状羽翼展开，这一刻，椎菜已经成为了现场最强的鹦鹉，就连陆奥也无法与他比肩。

　　“哈哈，看到了么？这就是椎菜的力量，你们就等死吧！”对于椎菜的力量，基佬正太貌似十分的得意，这也应该是他最后的底牌，哦不，应该说是最后的两张底牌，NO.05的陆奥，这家伙也不能小视啊。

　　“大家小心。”在椎菜死亡之力的影响下，李亚林竟然也感觉到了一丝的威胁，这让他不得不小心谨慎，死亡的力量啊，沾到死碰到亡的东西，能不碰还是尽量不碰的比较好。

　　“该死的！”李亚林说这话貌似有点晚了，椎菜的死亡之力蔓延的实在是太快了，就这么短短的不到数秒的功夫，多姬和光竟然都被一股黑暗的气息所笼罩。

　　这种死亡气息是有生命的么？竟然会主动的缠上两个鹦鹉妹子，不断的吞噬着两个妹子的生命。

　　“给我破！”李亚林是真生气了，明明是没有悬念的战斗，但竟然出现了这种坑爹的转折，如果自己再不有所行动，那么多姬和光可就真的会悲剧了。

　　那么用什么来抗衡来自死亡的力量呢？答案很是显而易见，自然是生命的力量了，不过只是生命之力并不足完全对抗椎菜，想要破开黑暗，那就需要光明。

　　而李亚林现在所掌握的光明和生命的力量，那就只有治愈刻纹上携带的治愈技能了，拼尽全力的一搏，李亚林展开了最大程度的治愈的颂歌。

　　李亚林的想法没有错，就在治愈的颂歌的光芒之下，缠绕在两个妹子身上的黑暗气息在逐渐减少，不过可惜的是，想要完全消退这股黑暗的话，就凭这些力量还不够，毕竟这是刻纹上所携带的技能，李亚林还不足以将这其中蕴含的力量完全发挥出来。

　　妹的，还好我准备充裕！看着已经完全被黑暗所笼罩的椎菜，李亚林轻声的呢喃了一句后，紧接着替换了自己身上装备的刻纹。

　　星耀刻纹LV5：自带技能星耀之击、凄煌之裁、神罚时刻。花费游戏点数1000点。

　　刻纹商店早就已经开启了很长时间，其中也刷新出了不少有用的刻纹，为了防止意外，李亚林可是没有闲着，趁便宜买了不少有用的备用刻纹，并且通过不断的练习升级，将这些刻纹全部升级到了LV5，为的就是应付眼前的这种情况，还好，李亚林这种有备无患的意识真的立功了。

　　星耀刻纹，上面携带的技能全部都是光属性的攻击魔法技能，尤其是最后的神罚时刻，更是高级的群攻魔法，如果全力施展的话，笼罩的范围可是相当大的。

　　不过只是更换星耀刻纹就足够了么？不，此时的李亚林已经完全的愤怒了，虽说有点对不起小草，但椎菜今天必须要停止机能！

　　晨曦天使变身！乳白色的光芒笼罩李亚林的全身，与此同时，天空中也传来了那宛如天堂之乐的钟声，这是李亚林第一次展现自己的晨曦天使变身，一双洁白的羽翼展开，这与鹦鹉的羽翼完全不同，是真真正正的，属于晨曦天使的羽翼！

　　“凄煌之裁！”变身成为晨曦天使之后，李亚林整个人也变得十分高贵圣洁，一抬手，一道金色的光芒射出，原本那些恐怖的死亡力量在遭遇这道光芒之后，竟然如同被煮开的沸水一般，翻腾了几下，随后消失的无影无踪。

　　“这……这不可能！”见椎菜的力量竟然被如此轻易的破解，御子上隼人十分不可置信的后退了数步，不过最让他惊讶不是别人，正是已经飞翔在半空之中的李亚林，他不是苇牙么？怎么会拥有翅膀？不对，这不是鹦鹉的翅膀，难道说他真的是从天而降的鹦鹉么？

　　“怎么回事？小亚林怎么变成天使了？”小松的秘密基地中，大家都在目不转睛的盯着面前的屏幕，设备岛的一举一动都没有逃过大家的眼睛，李亚林变身的样子自然也被大家看的一清二楚，这究竟是怎么回事？一时之间，所有妹子都是各种淡定不能，事情的变化已经远远的超出了大家的想象。

　　“亚林竟然变成天使了呢，好厉害。”相对于一众惊讶的妹子们，天然呆属性的小结反倒是拍手赞叹，她在出云庄里可是学到了不少知识，对于神话中的天使自然也是有过一些了解，不过在见到李亚林变身天使之后，她的反应却不是惊讶，而是相当的开心，亚林竟然是天使，真不愧是自己的苇牙大人呢。

　　“败了，你的神经还真是强大，不过亚林竟然是天使这种事情，还真是出乎我的意料，看来咱们的苇牙大人对咱们隐瞒了不少事情呢。”看着眼前的小结，钿女很是无奈的摇了摇头，不过再看屏幕之上的李亚林，钿女的眼中却是闪过了复杂的神色。

　　“不要想那么多啦，我们是亚林的苇牙，那就要相信他才是。”仿佛知道了钿女在想什么一般，一旁的风花倒是十分的轻松，拍了拍钿女的肩膀，总算是让钿女恢复了精神。

　　“是啊，我们只要相信亚林就好。”

　　不过在一群妹子之中，只有小草一个人默不作声的盯着屏幕，很显然的，她已经看到了椎菜的身影，对于这个自己一直寻找的哥哥竟然成为了大哥哥的敌人，这可是让小草十分的伤心。

　　在此之前，李亚林曾经对小草提起过，自己遇见椎菜并且成为敌人一事，当时小草就很是纠结，不过纠结到了最后，小草还是决定站在自己的大哥哥一边，并且表示，如果再次遇见椎菜的话，可以手下留情最好，如果没办法的话，停止机能也是属于鹦鹉的宿命。

　　不过说是说，见到椎菜竟然开启了祈祷文也要击败大哥哥，见多姬和光被死亡之力缠绕那痛苦的模样，看到大哥哥竟然变成天使，椎菜的力量落入下风的时候，小草真的不知道自己应该怎么办了，为什么？为什么小椎（小草给椎菜的昵称）要成为大哥哥的敌人？大家一起和平相处不好么？

　　对于李亚林的变身，一旁的美哉并没有做出什么表示，不过看到小草那痛苦的模样，美哉却是主动的搂住了小草，椎菜与小草之间的关系她早就听李亚林说过了，可怜的孩子，这一切都是御中广人这个混蛋造的孽啊！

　　出云庄的妹子们大骚乱这暂且不说，废弃设备岛内，悬浮在半空中的李亚林已经进入了愤怒模式，对于眼前的敌人，他绝对是不死不休的，见椎菜、陆奥还有天羽都聚在御子上隼人的身边的时候，李亚林的嘴角突然露出了一丝邪异的笑容。

　　不，用邪异来形容并不恰当，变身晨曦天使后，李亚林的一举一动都是那么的高贵，脸上的微笑自然也是十分的圣洁，邪异的话，只是用来形容李亚林的内心罢了。

　　既然你们准备抱团找死，那我也就不客气了，李亚林双手举过头顶，天空与大地之上突然出现了上下相对的两个巨大的圆形魔法阵，空气中弥漫着神圣的光芒，明明是夜晚，却将整个设备岛都照如白昼。

　　“神罚时刻！”


第426章 幸存的鹦鹉少女——夏

　　神罚时刻，不错，眼前的一切的确可以用神罚来形容，就在被在两道魔法阵所笼罩的位置，早已经被无尽的光芒所笼罩，而且这可不是普通的光芒，而是杀伤力十足的光明力量。

　　足足一分钟的时间，神罚时刻总算是停了下来，这还是李亚林刻意控制的结果，毕竟在变身晨曦天使之后，李亚林的光明力量可是提升了百分之六百，这个数字可是相当恐怖的。

　　天地间的光辉渐渐散去，御子上一行人的身影也已经出现在了大家的面前，咦？御子上还活着？原来在最关键的时刻，陆奥和椎菜发动了自己的最强力量，将御子上护在了身下，勉强的挡住了这宛如神罚的一击，不过可惜的是，陆奥和椎菜把所有的力量都用在保护自己苇牙之上，两人却是因为伤势过重，停止了机能。

　　至于御子上隼人的第三羽鹦鹉天羽，这家伙虽然不会忠心护主，但也没可能逃得过李亚林这一击，也就是说，经过这一战，御子上隼人正式退出了鹦鹉计划的舞台。

　　虽说御子上隼人还活着，但现在他怕是比死还难受，算了，虽然这种基佬不值得可怜，但李亚林也没准备赶尽杀绝，失去了鹦鹉，这家伙也不过是个普通人罢了，没什么好跟他计较的。

　　不过经过了这一战，参加第一回合的苇牙们倒是退场了七七八八，又有为数不少的鹦鹉们停止了机能，不得不说，这已经算是一场血腥级别的杀戮游戏了。

　　对于椎菜的停止机能，李亚林只能说声抱歉，不过让他再选择一次，他还是会选择干掉椎菜，毕竟他是自己前进的阻碍，怪就怪他是御子上隼人的鹦鹉吧。

　　只是让李亚林比较头疼的是，自己回去怎么跟小草解释呢？还真是麻烦死了，恐怕又要哄她很长时间了吧。

　　“咦？这里还有一羽鹦鹉没有停止机能耶。”就在这时，名津流突然发现了一个战场上的幸存者，而且这羽鹦鹉的身边并没有苇牙的存在，这倒是有些奇怪。

　　听见名津流的话后，李亚林连忙上前查看，这是一个漂亮的短发少女，不过她的身体已经中了致命的一击，能够支撑到现在，完全是因为她那强大的毅力而已。

　　不过到底是为了什么，会让她有如此的坚持呢？李亚林十分的不解。

　　“千穗……大人……”喃喃的念着一个名字，短发少女眼看就支撑不下去了，不过等等，她说的是什么？千穗？

　　李亚林突然灵光一闪，不会是那个可怜的女孩吧！算了，不管是不是真的，自己也不能看见漂亮的妹子眼睁睁的在自己眼前香消玉损。

　　说起来，虽然来到了这个世界已经不短的时间，但除了御子上隼人的鹦鹉之外，李亚林还真就没有亲手停止过鹦鹉妹子的机能，就算是自己的鹦鹉动手，李亚林也不过是在远处观战而已。

　　不过话说回来，这个鹦鹉妹子的伤势还真是够重的，普通的治疗应该没什么作用，不过没关系，李亚林现在可还是晨曦天使的状态，在治疗之上可是有加成的，而且这一次，李亚林施展的可是治愈刻纹上的高级魔法——生命之祈，只要还有一口气，那就完全没有问题。

　　在淡金色的光芒笼罩之下，短发鹦鹉妹子的伤势在顷刻间被治愈，对此这个短发鹦鹉妹子可是相当的不可思议，握了握自己的拳头，仿佛全身的力量都已经回归，这也太神奇了吧。

　　见治愈了短发鹦鹉妹子，李亚林也是满意的点了点头，收回了自己的羽翼，重新变回了普通状态，只不过这时候变身的后遗症也开始发作，全身的属性全部降低了百分之二十，当然了，只是区区降低属性罢了，只要等个四十分钟的时间，就可以完全恢复了。

　　“谢谢你的出手相助，不过为什么你要救我呢？明明我也是鹦鹉，也应该是你的敌人啊。”虽然很感谢李亚林治疗了自己，但短发鹦鹉妹子还是非常的纳闷，很难理解李亚林为什么会帮助自己。

　　“这跟你是不是鹦鹉没有关系吧，我只是不忍心看见你这么可爱的女孩就这么停止机能而已，再说了，就算你已经陷入了半昏迷的状态，但嘴里还是在说着自己苇牙的名字，你一定非常喜欢她吧。”李亚林微微一笑，这的确是他救了眼前的鹦鹉妹子的理由。

　　“可爱么……”被李亚林如此夸赞，短发鹦鹉妹子的脸上顿时一红。

　　“的确，我最喜欢我的苇牙大人了，她一直都是那么的温暖，一直给予我前进的动力。”说到自己的苇牙，短发鹦鹉妹子的脸上顿时露出了欢喜的目光，可以看的出来，她的确很喜欢自己的苇牙。

　　“温暖么？如果可以的话，还真想见见你的苇牙呢。”李亚林若有所思的点了点头道。

　　“真是失礼了，我的名字是夏，编号N0.72，再次感谢你的帮助。”这时短发鹦鹉妹子突然想起自己貌似还没有自我介绍，连忙朝着李亚林一鞠躬，并且再次向李亚林表示了感谢。

　　“不要客气啦，举手之劳而已，我的名字叫做李亚林，嘛，也就是你们口中的北之苇牙了。”其实不用李亚林自我介绍，夏也早就已经知道了他的大名，不过此时夏的心中却是在暗叹，传说中北之苇牙的名声可是相当的差，什么老少不忌杀人如麻之类的传言不胫而走，现在看到真人之后才明白，原来一切都是八卦惹的祸啊。

　　“不管怎么说，亚林大人你的恩情我会永远铭记在心的，现在我已经失去了竞争第一回合神器的资格，那么就此别过了。”李亚林虽然并不在意，但夏的心中却是早已铭记了李亚林的恩情，早晚有一天自己要报恩的，夏在心中暗暗发誓道。

　　“嗯，那就再见了，不过等一下，如果可以的话，我能见见你的苇牙么？虽然感觉有些唐突，但我总觉得，我能给你的苇牙大人带来一些帮助。”就在夏准备转身离开的时候，李亚林却是突然叫住了对方，这可是见千穗的一个好机会，在原剧情之中，千穗可是钿女的苇牙，只不过因为自己的乱入，而导致了剧情的改变，对于这个可怜的少女，李亚林一直都想给予她一些帮助，现在见到了千穗的鹦鹉，李亚林又怎么可能放过机会呢。

　　“这……好吧，我知道了，不过我需要征求千穗大人的意见。”虽然不知道李亚林为什么要见自己的苇牙，但夏却是可以感觉的到，李亚林并没有任何的恶意，而且最关键的是，李亚林拥有那神奇的力量，可以也许他可以拯救千穗也说不定呢。

　　“那好，我等你的消息。”

　　夏离开了，那么接下来就到了战场的收尾阶段，整个设备岛上除了李亚林的人外，已经没有任何可以作战的苇牙，所以十分轻易的，李亚林获得了第一回合的胜利，并且成功的拿到了第一个神器。

　　所谓的神器，就是一个锥状体的透明水晶，而在水晶之内，包裹着一个红色的球状体，同时还有一个1的编号。拿在手中，李亚林并没有从中感觉到什么强大的力量，难道是要凑齐八个神器才会有效果？算了，反正自己的任务不过是拿到八个神器而已，这个神器有什么作用还是等以后再说吧。

　　“抱歉了小草，关于椎菜……”与一众妹子们回到出云庄，李亚林首先做的并不是与大家分享胜利的喜悦，反而是先向小草开口道歉，毕竟是他亲手停止了椎菜的机能。

　　“不要说了大哥哥，小草明白的，全都明白的，其实小椎他也是身不由己，他其实也不喜欢那个怪哥哥，你这么做，也是帮助小椎得到解脱。”小草并没有责怪李亚林，虽然她已经哭的稀里哗啦了，但她还是抱着李亚林，泣声开口说道。

　　“解脱么……”轻抚着小草萝莉的后背，李亚林禁不住的长叹了一声，也许这对椎菜来说，的确是个解脱吧，毕竟李亚林看的出来，他并不喜欢御子上隼人，最后他会拼尽全力的保护基佬正太，也不过是尽一个鹦鹉最后的责任罢了。

　　“其实哦，停止机能并不代表死亡，所以那个NO.107，其实还是有复活的可能的。”就在这时，小松却是突然语出惊人，让在场的所有妹子都愣在了当场。

　　“小松你是想说，凑齐八个神器？”李亚林若有所思的开口说道，其实关于鹦鹉的八神器，李亚林倒是听说过一点，貌似只要凑齐了这玩意，就可以随心所欲的强行停止鹦鹉的机能，相反的，也可以十分轻易的重启鹦鹉的机能，不过具体的嘛，就不是李亚林所了解的了。

　　“真不愧是小亚林，一说就中。”小松很是赞叹的连连点头，的确就是如此，只要收集到了八个神器，重启椎菜的机能也不是不可能的。


第427章 病床上的千穗

　　“真的么？小椎真的可以复活么？”虽说小草已经有了心理准备，但在希望出现之后，她还是忍不住很是小心翼翼的开口问道。

　　“当然咯，只要小亚林答应的话。”说完，小松很是狡黠的将目光对准了李亚林。

　　“我怎么可能不答应，如果咱们聚集了八个神器之后，第一个重启椎菜的机能，这样小草你就放心了吧。”李亚林苦笑了一下，其实说实话，关于椎菜的悲剧，李亚林还是比较的内疚的，现在椎菜有了能够复活的机会，李亚林又怎么可能忍心让小草失望呢。

　　“太好了大哥哥，最喜欢大哥哥了。”见李亚林答应，小草立刻欢呼了一声，真不愧是自己选中的大哥哥，如果以后大家能够开开心心的生活在一起，那可是小草最大的愿望。

　　“由加里，你为什么没有告诉我，你竟然没有离开东京？”同一时间，皆由美掐住小蛮腰，很是不高兴的朝由加里问道，自己这个做姐姐的竟然对妹妹的动向一无所知，这实在是太让皆由美生气了。

　　“人家……人家也是不想给你添麻烦嘛。”由加里很是委屈的撅起小嘴，但就是这样，却是更让皆由美生气。

　　“什么叫添麻烦？你可是我的妹妹，你有什么是给我添麻烦的？”

　　“皆由美这话说的对哦，都是一家人，什么麻烦不麻烦的，不过由加里这也是好心，皆由美你就消消气吧。”搞定了小草，李亚林自然看见了这对正在生闷气的两姐妹，没办法，为了出云庄的安定与和谐，李亚林连忙上前开口劝慰。

　　“就是就是，亚林大哥都这么说了，老姐你就别生气了。”见李亚林帮自己说话，由加里的眼中顿时露出了感激的目光，她可是知道，自己老姐一直在暗暗的喜欢着李亚林，既然李亚林出马了，皆由美肯定不会再说什么。

　　“算了，这次我就放你一马，不过由加里你给我记住，绝对没有下一次！”果然，见李亚林都出来当和事佬了，皆由美也不能不给李亚林面子，叹了一口气，但皆由美还是不忘记对由加里警告一番。

　　要说平时的皆由美，一直都是老好人一个，从来也不会生气的，脾气相当温和，大家也都很喜欢她，不过在面对由加里的时候，皆由美的脾气就会立刻暴增，当然了，这也是皆由美关心妹妹的体现嘛。

　　由加里的问题是解决了，但不代表李亚林就会逃过一劫，毕竟在废弃设备岛之上，李亚林可是变身成为了晨曦天使，这可是引发了所有鹦鹉妹子们的好奇心，明明不是鹦鹉，但在关键时刻却也拥有翅膀，这究竟是怎么回事？

　　对于李亚林的变身，估计也就美哉和肯普法妹子们会隐约的了解一些，毕竟她们都知道李亚林身为游戏玩家的身份，面对大家的追问，李亚林无奈之下只能摊牌，毕竟真相早晚都是要公布的。

　　反正都说了，李亚林连皆由美和由加里都没有隐瞒，对于李亚林竟然成为了一个名叫成神游戏的玩家，大家都报以了相当的惊叹。

　　“真是没想到，御中广人一直在寻找的神，竟然早就已经降临在了他的身边，只是他没有发现而已。”推了推眼镜，小松可是很了解御中广人的野望，他想要建立起一个神话的时代，但御中广人不知道的是，在众神的眼中，他也不过是个小小的蝼蚁而已。

　　“亚林好厉害，难怪你的实力会那么强大。”小结很是崇拜的看着李亚林，话说一直被这种眼神看着，李亚林都会禁不住的飘飘然呢。

　　“大哥哥最厉害！”此时小草已经将椎菜悲剧的事情抛到了一边，自己的大哥哥越是厉害，小菜也就越是开心呢。

　　“不过我最感兴趣的，是亚林你的羽翼呢，不知道你的羽翼跟姐姐我的有什么区别，有机会的话，到姐姐房间里来，咱们两个好好的讨论一下。”最近风花是越来越喜欢调戏李亚林了，当然了，谁也不知道她究竟有没有抱着真的与李亚林共度良宵的念头，不过有美哉在的话，风花就算有这个念头也要被掐死在怀中。

　　这不，风花才刚刚贴到李亚林的身上，美哉的武士刀就已经出鞘了，对此风花身上的冷汗直流，无奈之下只能从李亚林的身上离开，好吧，趁着美哉不注意，风花还要朝着李亚林一眨媚眼，竟然连这个时候都不忘记勾引下李亚林，风花你还真是很好很强大啊。

　　既然李亚林都说明了身份，三乡妹子她们也不可能隐瞒，对于出云庄中竟然有五个成神游戏的玩家，大家再次报以了惊叹之声，只不过李亚林却是敏锐的看到，皆由美的样子貌似有些失落啊。

　　想一想的话，这也是难免的，毕竟大家住在同一个屋檐下这么长时间，自己却一直在对她隐瞒，虽然大家也同样不知道，但少女的失落感却是无论如何也无法挥散的。

　　“抱歉呢皆由美，其实我们并不是故意瞒着你的。”看出了少女的失落，李亚林趁着大家没注意的时候，拽着皆由美来到了一个僻静的角落，抓了抓头发，李亚林想了半天不知道说什么为好，最终只能开口抱歉道。

　　“亚林你不用道歉的，其实我都明白，每个人都有着属于自己的小秘密，你现在肯告诉我这个秘密，我已经非常开心了。”看着李亚林那一脸歉意的表情，皆由美突然发现，自己的那点小失落已经完全消失的无影无踪了，不管怎么说，自己都知道了亚林的一个小秘密不是么？这已经让皆由美非常满足了。

　　面对如此体贴的皆由美，李亚林又能有什么好说的呢，真是个好女孩啊，李亚林不禁心中感叹，要是外面那些吵吵闹闹的鹦鹉妹子们都能像皆由美这么善解人意就好了。

　　第三阶段的第一回合正式结束，但比较悲剧的是，第二回合竟然没办法立即开始，原因很简单，大部分的鹦鹉都被停止机能了，想要凑齐参加第二回合的人数竟然不够，当然了，御中广人其实也可以选择让出云庄的苇牙们集体参加第二回合，但御中广人又怎么可能会合了李亚林的心意呢，这样跟将神器白白送给李亚林有什么区别。

　　就这样，第三阶段才刚刚开始就惨遭即将夭折的悲剧，对此御中广人只能想办法补救，不过一时之间嘛，他恐怕是没办法出现在公众面前了。

　　御中广人虽然躲起来了，但却不代表李亚林能够就此闲下来，就在第一回合结束的第二天，短发鹦鹉妹子夏就急冲冲的找来了出云庄，而且说出的第一句话就让李亚林大吃了一惊。

　　“不好了亚林大人，我家千穗大人她……她快不行了！”

　　“什么？到底是怎么回事？”李亚林连忙追问。

　　“从昨天晚上，千穗大人的病情就在一直恶化，现在医院已经下达了病危通知书，恐怕再撑不住多久了！”夏的脸色很是焦急，如果不是到了最后一步，她也不会这么焦急的来找李亚林。

　　“走！去看看！”说完，李亚林拉着夏，一个次元跃便消失在了原地，他也很是担心千穗的身体，不想一个年轻可爱的生命就这么白白逝去。

　　“怎么回事？”对于李亚林的突然离开，一众鹦鹉妹子们还在面面相觑，她们还没能弄清究竟发生了什么事情，只有三乡雫的脸上露出了若有所思的神色，不过她却是一句话也没有说。

　　从夏的口中得知了千穗所住医院的地址，李亚林很快便来到了千穗的病床之前，这个一头栗色长发的可爱女孩，此时却完全没有正常女孩所应有的活力，躺在病床之上，那苍白的脸蛋让人一看就十分的心疼。

　　“夏……这位是……”此时的千穗还没有完全的失去意识，感觉到了夏的归来，病弱的女孩艰难的睁开了双眼。

　　“你好啊千穗，我是夏的朋友，名字叫李亚林，听说你生了病，我就想着来看看你。”李亚林一脸笑容的看着病床前的女孩。

　　“原来是夏的朋友，没办法起身请恕我失礼了，亚林先生，很高兴认识你。”虽然千穗挣扎了两下想要起身，但可惜她的身体实在是太弱了，根本就没办法坐起身子。

　　“千穗你叫我亚林就可以了，实不相瞒，因为我也会一点医术，所以我这次来，也是应夏之邀检查一下你的身体状况，如果可以的话，能够治疗千穗你的身体就再好不过了。”

　　见千穗的身体确实很差，李亚林也就没有拐弯抹角，直接说明了来意，不过李亚林的话却是让千穗一愣，她没想到李亚林看上去如此的年轻，竟然还是个医生。

　　“既然如此的话，那就拜托亚林你了？”千穗没有考虑，直接点头答应了。

　　“千穗你就这么信任我么？”李亚林倒是挺意外的，没想到千穗竟然对自己表示了完全信任。


第428章 我能叫你哥哥么

　　“不知道为什么，虽然是与亚林的初次见面，但我的直觉却告诉我，你是真心来帮助我的，再说我也很信任夏哦，既然亚林是夏找来的，那就绝对不会害我的。”千穗的嘴角露出了一丝笑容，她这说的倒是实话。

　　虽然是第一次见面，但李亚林却是能带给千穗很深的亲切感，这种感觉很难叙述，但可以确定的是，眼前的这个人值得信任。

　　“非常感谢你的信任，就凭这一点，我一定会全力以赴的帮助千穗你的。”多好的女孩啊，李亚林绝对不会让千穗一直忍受这种病痛的折磨，就算没有系统发布的任务，李亚林也绝对会拼尽全力来帮助她的。

　　什么？你说系统任务？不错，就在刚才，系统已经发布出了治疗千穗的任务，李亚林自然也毫不犹豫的接了下来。

　　支线任务5：治疗千穗的疾病，让千穗恢复成正常人的状态。任务奖励：游戏点数2000点。

　　奖励的游戏点数不多，代表这并不是很困难的任务，看着眼前的任务列表，李亚林却是皱起了眉头，很显然的，系统既然在这时候发布任务，那代表着自己貌似没有让千穗痊愈的能力，要不然系统怎么可能发布这种白送的任务。

　　不过不管怎么样，李亚林都要先尝试一下再说，一抬手，治愈刻纹高级魔法生命之祈的光辉顿时笼罩在了千穗的身上，伴随着这金色的光辉，千穗的小脸开始渐渐的红润了起来，再怎么说，生命之祈的力量也不是普通的治疗能力所能比拟的。

　　虽然看上去效果颇佳，但李亚林的眉头却是一直紧锁着，表面上看这一招的效果的确不错，但李亚林心知肚明，想要根治病因是不可能的，这究竟是什么怪病？

　　“千穗你感觉怎么样？”一轮生命之祈过后，李亚林连忙问起了千穗的感觉。

　　“很神奇，很舒服，我从来都没有过这种感觉。”千穗很是惊讶的看着自己的小手，那是一种生命的力量，千穗甚至感觉，自自己出生到现在，从来都有像现在这般健康。

　　“亚林大人……实在是……实在是太感谢你了。”看到这一幕，夏的眼中禁不住的涌出了滚滚热泪，她实在是太高兴了，能够看到千穗好转起来，就算是要了她的性命她也心甘情愿。

　　“别高兴的太早，这只是治标不治本的做法，就凭我现在的能力，还没法完全根治千穗的病。”李亚林的脸色有些不好看，就连生命之祈也没有办法，这种怪病还真是有够奇怪的，难道自己真的要借助M·B·I的科技才能治好千穗么？如果可以的话，李亚林一点都不想跟御中广人那个白痴笨蛋打交道。

　　“没关系的，我现在已经很满足了，亚林你千万不要自责。”看出李亚林的郁闷，千穗突然从病床上坐起，轻轻的握住了李亚林的双手，很是善解人意的开口说道。

　　“不，我说过要治好千穗，那就一定要做到！大不了我拆了M·B·I的大楼，我就不信御中广人敢不治好你！”爱怜的看着眼前的女孩，李亚林发誓，自己一定要治好她！与御中广人为敌算什么，就算是与世界为敌李亚林也在所不惜。

　　“亚林大人的意思是，M·B·I能够治疗千穗？”夏的眼中也是一亮，也对，就凭M·B·I的科技，想要解决千穗的病还真没有问题。

　　“不！不要！我不想因为我而让你们受到伤害，我能够活在这个世界上就已经很满足了，能够遇到夏，能够遇到亚林，我真的非常开心，这样就足够了。”千穗是个聪明的女孩，她自然听的出来，李亚林和夏是准备与M·B·I开战了，身为苇牙之一，千穗对M·B·I这个庞然大物早已有所了解，她不想李亚林和夏为了她而犯险，这样会让她良心不安的。

　　“没关系的千穗，相信我，我绝对会治好你的。”李亚林反手紧紧的握住了千穗的小手，很是坚定的开口说道，感受着李亚林的温暖，千穗情不自禁的点了点头，就连千穗自己也不知道为什么，她竟然如此的相信李亚林，那感觉就仿佛是见到了亲人一般，这让一直都缺少家庭温暖的千穗很是喜欢。

　　“那个……”看着眼前的李亚林，千穗有些欲言又止。

　　“怎么了？”李亚林一脸笑容的看着眼前的女孩。

　　“我能叫你哥哥么？”千穗低着声音，很是犹豫的开口问道，虽然这对于她来说很是鬼使神差，竟然想要叫一个初次见面的人为哥哥，但千穗瞒不过自己的心意，这的确就是她的心中所想。

　　“哥哥？好，那以后千穗你就是我的妹妹了！”对于千穗的话，李亚林先是一愣，随即却是开口大笑了起来，妹妹么？很好，自己今后就把千穗当作妹妹来看待了！

　　“谢谢你……哥哥。”看到李亚林那真挚的笑容，千穗的眼角也渐渐的红润了起来，千穗是很坚强的女孩，从小卧病在床，但千穗却从来都不掉一滴眼泪，就算是遇到再大的艰辛与困苦，她也不会向命运低头，而这一刻，千穗只想搂住李亚林大哭一场，她实在是压抑的太久了。

　　“想哭就哭出来吧，有些事还是释放出来的比较好。”坐在千穗的病床边，李亚林轻轻的拍了拍千穗的小脑袋，千穗抵挡不住李亚林的温柔，终于扑在了李亚林的身上放声大哭了起来。

　　轻拍着女孩的后背，李亚林不仅感叹命运的不公，这么温柔可爱的女孩，为什么就要遭受如此的痛苦呢？不过从这一刻起，千穗的命运会因为自己而改变，不为别的，就为千穗的那一声哥哥，就为千穗肯对自己敞开心扉。

　　哭了良久，千穗才不好意思的从李亚林怀中出来，擦了一下眼角还未干的眼泪，千穗露出了十分羞涩的笑容。

　　“抱歉了哥哥，让你看笑话了。”

　　“这有什么好笑话的，相反的，我可是很高兴呢。”

　　“对了哥哥，你应该是鹦鹉对吧，刚才那种奇怪的力量，是你的特殊能力么？”就在这时，千穗突然想到了那股让自己充满了生命力的神奇力量，在她的认识中，能够拥有这种力量的就只有鹦鹉而已了，普通人怎么可能会拥有这种能力。

　　得，又一个被骗的，对此李亚林只能报以苦笑，谁说拥有能力的就必须是鹦鹉了！

　　“你的哥哥我可是个苇牙哦。”李亚林一刮千穗的小俏鼻，很是爱怜的说道。

　　“哥哥是苇牙？”千穗很是惊讶的看着李亚林，什么时候苇牙也有这种神奇的能力了。

　　“那个……亚林大人就是传说中的北之苇牙。”这时候一旁的夏连忙开口解释，但貌似越是解释越混乱呢。

　　“什么！哥哥就是传说中那个老少不忌的北之苇牙？”千穗更加的吃惊了，听了这话，李亚林的整个脑袋都遍布着黑线，坑爹的竟然连躺在病床上的千穗都知道这事了，这八卦究竟流传的有多广啊？

　　“是你吧！绝对是因为你吧！”李亚林一脸怒气冲冲的瞪着夏，能够告诉千穗这些八卦的，除了夏也不可能有别人。

　　对此夏只能尴尬的低着头，不知道应该说些什么为好，毕竟李亚林猜的没错，这的确是自己告诉千穗的。

　　不过李亚林和夏都没看见的是，千穗在这个时候却是偷偷的暗笑了一下，那漂亮的大眼睛上满是狡黠的神色，好嘛，原来这病娇妹子千穗竟然还隐藏着腹黑属性，可怜李亚林被蒙在鼓里什么都不知道呢。

　　“那个……千穗啊，你可是要知道，这世道八卦是最凶残的东西了，而且经常是越传越离谱的，你听到的东西呢，往往都不一定是真的。”刚刚认了一个妹妹，李亚林可不想在妹妹面前丢掉哥哥的尊严，对此李亚林只能连忙解释，不过这种解释真的有用么？

　　“嗯，我知道了，哥哥可是全天下最好的哥哥，怎么可能像八卦中流传的那样呢。”好吧，还真有用，千穗很是认真的连连点头，并且表示自己不会相信那些八卦的。

　　“嗯，那就好。”李亚林很是开心，毕竟千穗是这么的相信自己。

　　“既然八卦是假的话，那么哥哥肯定没有羽化那么多鹦鹉吧，很好奇呢，哥哥到底羽化了多少鹦鹉呢？”不过就在这时，千穗却是突然又提出了问题。

　　“这……”这个问题的答案很简单，李亚林的鹦鹉一共有八羽，不过这话说出口之后，岂不是证实了传闻了么，普通的苇牙会羽化这种数量的鹦鹉么？

　　“这个……我一共羽化了八羽。”看千穗那一脸期待的目光，李亚林也不忍欺骗于她，只能闭着眼睛说出了实话，好吧，尽情鄙视我吧！

　　“八羽呢，哥哥好厉害。”出乎李亚林的意料，千穗非但没有鄙视李亚林，反而露出了崇拜的目光，千穗果然是个好女孩呢，这一刻李亚林突然泪流满面。


第429章 看你不爽，坑你没商量

　　从医院出来，李亚林一直在思索如何与M·B·I进行交涉的问题，李亚林不想将千穗的病情继续拖下去，虽说自己能维持千穗的病情不让她继续恶化，但终究还是治标不治本，李亚林很想看到一个健健康康的千穗站在自己面前。

　　原本李亚林是准备将千穗接到出云庄的，不过转念一想，千穗毕竟还是抱病在身，在医院的话，也能得到最精心的照顾，还是等她的病被全部治愈再把她接到家里不迟。

　　在病床前，李亚林与千穗聊了许久，不得不说，千穗实在是一个让人爱怜的女孩，她是那么的坚强，无论是双亲遇难去世，还是亲友对她的漠视，都没有将她打倒，反而她每天都在积极乐观的努力的活着，这样的女孩，李亚林怎么忍心让她继续躺在病床上呢？

　　不过对M·B·I的交涉的确是比较麻烦，御中广人这混蛋肯定不会那么轻易的答应帮忙治疗千穗，要妥协么？还是要直接杀上M·B·I？算了，还是回家跟大家商量一下比较好，虽说自己比较倾向杀上M·B·I，毕竟这样可以节省很多麻烦不是么。

　　回到出云庄，李亚林也将千穗的情况跟大家说了一遍，对于这个坚强又勇敢的少女，女孩们都十分感动，并且表示一定会帮助千穗的。

　　尤其是小结还有名津流她们这些比较感性的妹子，此时简直就是双眼泪汪汪，她们甚至表示，一定要竭尽全力帮助千穗才可以。

　　“比较麻烦啊，现在咱们与M·B·I处于敌对状态，想让御中广人心甘情愿的帮助咱们，那是绝对不可能的，我想咱们还是另外找办法的比较好。”小松皱着眉头说完，转身回到了自己的秘密基地之中，开始对M·B·I进行了又一次的侵略，希望能从中找到治疗千穗的方法，不过可惜的是，把M·B·I的资料翻了个底朝天，小松也没有找到需要的资料。

　　“没办法了，这样吧，直接抓住御中广人这家伙，逼他给千穗治病好了，我就不信这家伙真不怕死。”想来想去，李亚林都没有想出个好办法来，他又不想受制于人，最终只能决定突袭M·B·I，逼迫御中广人就范。

　　“虽然并不是最佳的办法，但现在咱们也只能这么选择了。”三乡会长点了点头，不过却是又在心中感叹，李亚林能这么做，完全是基于他那强大的实力，看来无论身处何时何地，没有实力的就都只是渣滓，只有拳头大才是硬道理。

　　“嗯，咱们明天就动手。”虽然确定了目标，但李亚林却没准备立刻去抓御中广人，好好休息，明天还有很多事要做呢。

　　不过让李亚林没想到的是，就在第二天一大早，李亚林挑出了几个较强的鹦鹉妹子准备一起进攻M·B·I总部大楼的时候，一个意外的包裹突然被送到了出云庄之中，这究竟是什么东西？

　　包裹上的消息很是明确，李亚林先生签售，是给自己的？李亚林虽然不解，但还是十分小心翼翼，确认了包裹没有危险之后，打开一看，里面竟然是一个小卡片和一管药剂。

　　“治疗千穗的药剂，暂时不要轻举妄动。”这是卡片上的留言，对方究竟是谁？这一刻，李亚林陷入了沉思之中。

　　很显然的，李亚林的一举一动都掌握在对方监控之中，而自此之前，李亚林竟然没有丝毫的察觉，这不得不说是个相当大的失误，不过李亚林可以感觉的出来，对方对自己并没有恶意，应该是友非敌，但对方竟然隐藏的这么深，到底是因为什么原因呢？

　　拿着手中的药剂，李亚林一时之间有些举棋不定，要不要相信对方的话？如果药剂是假的怎么办？

　　对了！去找那家伙！李亚林突然想到，在新东帝都之内，其实也有一个可以与M·B·I相媲美的企业，那就是属于帝都东部冰峨家的产业。

　　冰峨泉，曾经的东之苇牙，家中的企业与M·B·I对抗，拥有着成为帝都最大企业的野望，不过这家伙很是悲剧，不知道是不是因为李亚林出现的原因，总之这家伙的鹦鹉竟然早早的被停止机能，此前被招收在手下的苇牙也是散的散逃的逃，还不等第二阶段结束，冰峨泉就已经被宣布退出这场游戏了。

　　在此之前，李亚林曾经与他打过几次交道，可以说，对方是个很讨厌的家伙，虽然没有交恶，但李亚林真心不喜欢他，毕竟没谁会喜欢一个背后搞小动作的家伙。

　　不过这一次嘛，李亚林还真就需要冰峨泉的帮助了，当然了，李亚林不会求他什么，这是一个交易，李亚林的手中有冰峨泉无法拒绝的筹码。

　　“好久不见了呢，冰峨先生。”当天下午，李亚林就出现在了冰峨泉的办公室中，对于李亚林的突然造访，冰峨泉虽然诧异，但表面上却丝毫没有表现出来。

　　“不知阁下突然造访，究竟是有何贵干呢？”十分绅士的微微一笑，冰峨泉完全没有失败者的颓废，看来鹦鹉计划的失利并没有带给他多大的打击嘛。

　　“既然冰峨先生这么直接，那我也就不拐弯抹角了，听说冰峨先生一直想要打败M·B·I，但苦于没有跟M·B·I抗衡的科技，这一点我想应该是没有错的吧。”

　　冰峨是个聪明人，李亚林没有把话说完，但他却已经明白了李亚林的意思。

　　“原来如此，不过不知道亚林阁下你需要什么回报呢？”想要得到自己想要的，那就需要付出等价值的交换，作为商人，冰峨泉还是非常了解的。

　　“听说冰峨先生手下有几所不错的医院，正好我的妹妹得了一种怪病需要医治，而我手里也有一瓶能够治愈我妹妹的药剂，我需要知道这瓶药剂的真伪，我想这对于冰峨先生你来说，是相当容易的事情吧。”李亚林微微一笑，没错，他的理由就是这么简单。

　　“只是这样？”冰峨泉的脸色有些古怪，这好像并不是什么难办的事情吧，这简直就是对方平白无故的送自己一份大礼。

　　“就是这样，冰峨先生你不用紧张，我这么做，第一是为了治好妹妹，这第二嘛，说起来我看M·B·I也不是很爽呢。”李亚林知道冰峨绝对会心存疑惑，对此他也是很加以了解释。

　　“原来如此，既然这样的话，那令妹的病就包在我的身上了。”冰峨泉明白，这种时候自己必须果断做出选择，虽然李亚林可能还另有阴谋，但巨大的利益摆在自己面前，冰峨泉又怎么可能将其从自己怀中推出去呢。

　　“合作愉快。”上钩了呢，李亚林心中暗笑，不过脸上却完全没有表现出来。

　　“合作愉快。”冰峨泉同样面笑心不笑，李亚林不是普通人，这一点他心知肚明，但他想不出李亚林坑骗自己的理由，毕竟此前两人并没什么交集，这一次是自己最大的赌注，就让自己好好的赌上一把好了。

　　冰峨泉想的没错，他的确与李亚林没什么交集，更没有什么恩怨，但他万万没有想到的是，李亚林只是单纯的看他不爽，想要顺便坑他一手罢了，而且这一手可是会把他坑苦的。

　　就这样，李亚林与冰峨泉的交易成功，冰峨泉的手下在第一时间确定了这瓶药剂的真伪，确定了的确可以治疗千穗的病后，注射药剂成功，李亚林也将一部分M·B·I的资料交给了冰峨泉，看着手中的资料，冰峨泉嘴角露出了一丝冷笑，御中广人，咱们等着瞧！

　　不过冰峨泉没想到的是，李亚林会那么简单便将这些价值不菲的科技资料白送给他么？开什么玩笑，谁叫咱看你不爽呢，坑你没商量。

　　准确的来说，这些资料的确是M·B·I即将生产出的最新电子产品，冰峨泉如果按照资料上开发的话，绝对能够生产出与M·B·I一样的东西，这一点可以证明李亚林并没有骗冰峨泉。

　　不过最关键的是，这些产品是存在漏洞的，自主运行100个小时后，这些所谓的新产品就会彻底的爆掉，御中广人对自己太自信了，冰峨泉却是对御中广人太有信心，这些所谓的新产品并没有经过太多的验收就被发放到市场，但结果可想而知，无论是M·B·I还是冰峨泉的产业，都将遭受重大的损失。

　　“哥哥你好坏哦。”得知李亚林竟然利用一点小漏洞就弄的两个商业巨头阴沟翻船，已经完全康复的千穗正一脸娇嗔的看着李亚林说道。

　　“哈哈，那是因为他们笨。”李亚林哈哈一笑，千穗的身体被治好了，原本无法正常行动的双腿也可以随意行动了，这可是让李亚林相当的开心。

　　“不过谢谢哥哥呢，千穗能够有今天，都是因为哥哥你。”千穗上前搂住了李亚林的腰，并且小脸靠在了李亚林的胸膛，这种感觉，很舒服呢。


第430章 第二回合，飞上去！

　　“傻丫头，你可是我妹妹哦，我不帮你帮谁啊。”虽然被一个漂亮妹子搂住，但李亚林的心中却没有荡起一丝涟漪，在他的心中，可是完全的把千穗当作妹妹来看待，亦或者说，李亚林还在把千穗当作没长大的孩子，毕竟千穗实在是太纯洁了，那纯净的眼神，让人根本就无法升起任何玷污的念头。

　　“不管啦，我就是要谢谢哥哥嘛。”轻捶了一下李亚林的胸膛，千穗像小孩子一般撒起了娇来，不过这种撒娇却是一点都不腻人，相反的，却是能带给李亚林另外一种新奇感。

　　“好啦，这都多大的人了还撒娇，走，今天可是你出院的好日子，大家可都在家等着你呢。”李亚林笑着拉开了千穗，一旁的夏早已将行李收拾完毕，今天是千穗正式告别医院的日子，可是相当值得纪念的一天呢。

　　“家么……”轻轻的默念着家这个对于千穗来说十分陌生的词汇，自己也能拥有家么？

　　“当然啦，咱们不是都说好了么，以后你就住在我的家里。”轻抚了一下千穗的秀发，随后李亚林又将一顶淡蓝色的女式遮阳帽戴在了千穗的头上，虽然千穗已经恢复了健康，但身体还是很虚弱的，最好不要直射阳光，再说这款遮阳帽很亲千穗的连衣裙，简直就像是配套设计的，也不枉李亚林逛了七八个摊位才找到的这顶帽子了。

　　“谢谢你哥哥……谢谢你给我这拥有的一切……”心中默念着，千穗一边看着拿着行李走在最前面的李亚林，此时千穗的眼中已经禁不住的泛出了泪花，不过很快千穗便将眼泪擦拭了下去，仿佛打定了主意一般，几步上前搂住了李亚林的手臂，表现的非常亲昵。

　　“你这丫头，我可是还在走路啊。”李亚林并没有察觉到千穗的心理变化，两只手都拿着行李箱，再加上千穗的话，这走起路来可是很别扭的。

　　“嘻嘻，我就要赖在哥哥身边，赖着你一辈子哦。”

　　“好啊，那哥哥就养你一辈子。”李亚林倒是没察觉出千穗话里的意思，对于千穗的话，他也只是随口答应了一声，不过李亚林没想到的是，千穗遵守了自己的承诺，真的永远跟在了李亚林的身边。

　　带着千穗回到出云庄，千穗自然受到了所有妹子们的热烈欢迎，此前大家原本都想去见千穗，但却都被李亚林以千穗要安静休息为由拒绝了，现在终于见到真人，大家难免都会有些兴奋。

　　不过出云庄的这么多妹子，可是把千穗吓了一跳，虽然早就听说了关于李亚林的传闻，但千穗没想到，这出云庄的美女也未免太多了吧？萝莉、乙女、御姐都有，软妹系、天然系、傲娇系样样不缺，这究竟是哪门子的大大后宫啊？

　　不过惊讶之后，千穗也算是有所了然，李亚林的身上的确散发着一种无形的魅力，吸引女孩子也是正常的，再说了，自己可是哥哥的妹妹，怎么样也不会输的不是么。

　　和平永远是短暂的，大家只是享受了几天的安宁，这该死的御中广人竟然又跳了出来，已经推迟了很久的第二回合终于开始了，不过这一回合的话，惩罚部队却是登场了。

　　按照御中广人的说法，这是一场无限制的乱斗，只要拿到神器就代表胜利，完全不看过程，而神器的位置，竟然就在M·B·I大楼的楼顶。

　　“麻烦啊，M·B·I之内肯定是机关重重，想要从一楼直接闯到顶楼，恐怕相当困难。”得到了第二回合的内容之后，小松立刻调出了M·B·I大楼的内部结构图，从结构图上可以看的出来，M·B·I大楼之中设立了十分严密的保护系统，除了各种的机关之外，竟然还设立了护卫机器人，话说这玩意可是很厉害的。

　　“的确很麻烦，不过现在的情况是，只能硬闯进去了。”月海同样皱着眉头，这次的战斗她是当仁不让的要参加了，不过看起来，这次的战斗貌似相当艰难啊。

　　“干嘛要硬闯？不就是在顶楼么，直接飞上去不就结了。”就在这时，李亚林突然插了一句话，让大家立刻愣在了当场。

　　飞上去？大家都面露苦笑，虽然是鹦鹉，但不代表大家真的会飞啊。

　　“亚林说的也有道理，我们应该尝试下从外部进攻，比起内部，相信从外面进入应该更加的简单。”虽然不会飞，但大家能爬啊，李亚林的话给大家提了醒，篝首先发表了自己的意见。

　　“说的不错，我同意这个意见。”钿女举手表示赞同，身为长巾鹦鹉，在攀爬上面可是相当的擅长的。

　　“我说你们能不能听我说说再做决定啊。”李亚林有些哭笑不得的看着眼前的女孩们，话说自己说的飞上楼顶就那么不靠谱么？怎么一个个的都选择性的给无视了。

　　“我能带人飞上去，不过数量有限，最多不能超过六人，再多的话，我也搞不定了。”李亚林摊了摊手，对于李亚林来说，想要飞是很简单的事情，圣剑帕拉蒂昂幻化为冲浪板模式就可以搞定了，不过帕拉蒂昂现在也不过是白银级的武器罢了，幻化的能力有限，算上李亚林也最多能容纳七个人而已。

　　“真的？亚林你不会是准备变身天使之后飞上去吧？”大家的眼前一亮，大家都很想看看李亚林变身天使后的羽翼，毕竟此前除了三乡雫她们几个妹子之外，剩下的人可都是电脑屏幕上看见的，没什么真实感呢。

　　“不是，我有自己的秘密武器，到时候大家就知道了。”李亚林故作神秘的摇了摇头，引得女孩们一阵娇嗔。

　　这一次，李亚林并没准备让其她女孩们出手，反正自己的载人数量有限，那就都带着自己的鹦鹉好了，就当作是本部鹦鹉大作战，也让自己见识见识大家这段时间以来的训练成果。

　　随着李亚林出发的人员非常好选，小结、月海、秋津、钿女、风花还有篝，这也是李亚林所拥有的最大战力，小草操纵植物的实力虽然不错，但她还是个小孩子，想要战斗的话，还是等长大之后再说吧，至于小松，她完完全全就是个辅助型选手，还是让她在出云庄里负责见识M·B·I的一举一动好了。

　　对于李亚林的决定，其她妹子们虽然有些不满，但却也无可奈何，没办法，谁叫李亚林的载重数量有限呢。

　　“千万要小心啊哥哥，一定要小心。”临走之前，千穗紧紧的握住了李亚林的双手，很是担心纠结的看着李亚林，她是多么想与李亚林一起并肩作战啊，不过可惜的是，她并没有丝毫的战斗力，夏虽然有点实力，但也没可能比得上李亚林的鹦鹉，所以千穗只能留在家里，等待着李亚林的凯旋了。

　　“放心吧，我很快就会回来的。”拍了一下千穗的小脑袋瓜，李亚林又安抚了一下周围的女孩们，皆由美、由加里还有名津流等一众妹子挨个的叮嘱了李亚林一番，好嘛，自己又不是准备壮烈，用得着这么多人围观我么？

　　“一切小心，我们等你回来。”千言万语汇成了美哉这一句话，不错，大家都在等着自己回来，自己又怎么可能让大家失望呢。

　　告别大家，李亚林带着自己的六羽鹦鹉快速的朝着M·B·I大楼的方向纵身而去，都是擅长体能的鹦鹉，自然很快的来到了M·B·I的大楼之上。

　　与上次不同的是，除了李亚林之外，根本就没人来参加第二回合的战斗，这下倒好了，恐怕要成了李亚林一方与惩罚部队的决斗了。

　　“呼叫小亚林，M·B·I方面没有任何异常。”耳麦之中传来了小松的声音，李亚林点了点头，圣剑帕拉蒂昂最大范围展开，很快变成了一块巨大的白色冲浪板。

　　“好厉害。”小结惊呼了一声，大家也都露出了惊讶的表情，毕竟李亚林还没跟大家说起帕拉蒂昂的属性，能够变化的圣剑，这已经远远的超出了鹦鹉妹子们的理解范围。

　　等大家全部走上帕拉蒂昂之后，李亚林带着大家冲天而起，朝着大楼楼顶直奔而去，这还真是省力气啊，如果在大楼内部直闯的话，恐怕现在还没能突破第三层呢。

　　“好厉害，亚林君你每次都能出乎我的意料。”很快，李亚林带着鹦鹉妹子们来到了楼顶之上，在这里，御中广人正一脸笑眯眯的站在白色的钟表面前，那样子可是颇为感叹。

　　“承让了。”李亚林轻哼了一声，不过他的注意力却没有放在御中广人的身上，反而神情一凝，看着站在钟表之下的惩罚部队，在这里，惩罚部队的鹦鹉已经集全，所有人一字排开，鸦羽站在了最前面。

　　不过最让李亚林惊讶的是，这些鹦鹉们的实力竟然变的非常恐怖，是的，可以用恐怖来形容，究竟是什么改变，竟然让她们拥有了如此的实力？


第431章 第二回合，强大的惩罚部队

　　虽然并没有正式开战，但李亚林已经可以感觉的出来，夜半、玻璃、习志野还有来濑的实力已经与单编号的鹦鹉相当了，灰翅和红翼的实力甚至超过了风花她们，至于最强的鸦羽，这家伙竟然已经能够与自己比肩了，这也未免太假了吧。

　　上一次与鸦羽战斗，李亚林可以完虐对方无压力，但现在的话，想要轻松击败鸦羽还真不是简单的事情，到底发生了什么，她们的实力为什么会增长的这么快？

　　“好久不见了呢，鸦羽小姐，没想到今日一见，你的力量倒是增长的蛮快的嘛。”虽说鸦羽的实力大增，但李亚林却并没有表示慌乱，对方很强这不假，但不代表自己一定会输，到最关键的时刻，李亚林还有自己的保命绝招，大不了就拼了。

　　“的确很久没见了，说起来，我真的很想你呢，这么长时间以来，我一直在想着，怎么才能杀掉你！”说着，鸦羽的脸上露出了一丝狞笑，好嘛，看来她已经把李亚林列入必杀的目标了。

　　“不是我说，打打杀杀的，这多不好。”李亚林耸了耸肩膀，表示自己可是个和平主义者，打打杀杀什么的最讨厌了，不过话说回来，李亚林说自己喜欢和平，这话谁相信？

　　“那么现在，第二回合正式开始，神器就在这里哦。”就在这时，御中广人指了指自己头上钟表的正中央，在那里，编号2的神器正镶嵌在最中央。

　　御中广人貌似也知道鸦羽她们的实力大增，留在原地的话，只会被战斗波及，所以御中广人在说完规则后，就转身从一旁的暗门逃跑离开了，这家伙倒是挺有自知之明的。

　　“哼！想要获得神器，那就先过我们这一关好了。”御中广人离开后，红翼离开上前一步，看来她对自己的力量很有信心，不过也难怪，就凭她现在的实力，恐怕除了李亚林，还真没谁能敌得过她。

　　“既然如此，NO.88结，请多指教！”见红翼出场，小结立刻上前一步，这可是个好对手，小结很想用红翼来验证自己这段时间的努力，毕竟小结的实力也得到了不少的增长，尤其李亚林还经常给她单独开小灶。

　　“不怕死的家伙，那就来吧！”红翼和小结都是格斗系的鹦鹉，双方一出手就展开了激烈的碰撞，拳对拳腿对腿，看那样子，誓有一个不干掉对手不罢休的样子。

　　“汝的对手是吾！”见小结找到了自己的对手，月海自然不甘示弱，左右看看，月海直接选中了灰翅作为自己的对手，话说灰翅的力量和是能够与红翼比肩的，月海你到底行不行啊？

　　好吧，这月海看来是真的憋着一股劲没地方撒呢，与灰翅的战斗才刚开始，数条水蛇就已经朝着灰翅直奔而去，弄的灰翅左躲右闪，想要避开这些水蛇还真有一定的困难。

　　不过灰翅也没有想象中那么简单，手中的双爪展开，突然开始加速，朝着月海直扑而来，月海虽然也有近战能力，但毕竟不是格斗系的鹦鹉，如果被灰翅近身的话，恐怕还真就危险了。

　　与此同时，风花还有钿女她们也都一一的对上了自己的对手，夜半她们的实力增长的的确很快，一时之间，就算风花她们是强大的单编号鹦鹉，也没办法很快拿下对手。

　　“没办法了呢，这一仗我必须速战速决。”见大家都陷入苦战，李亚林也不能太过清闲，一抬手，真黄龙剑已经出现在了李亚林的手中，要知道李亚林可是很少使用真黄龙剑的，毕竟白金级的武器威力实在是太大了些，而这一次，如果不使用真黄龙剑，还真不行了。

　　“速战速决？你认为可能做得到么？”鸦羽大笑了一声，站在原地不动，手握在腰间的刀柄之上，不见鸦羽有任何动作，突然一道强大的风刃朝着李亚林直冲而来。

　　风刃的速度很快，但李亚林还是能够看清这一击的攻击范围还有攻击位置，脚下一动，闪身避开了鸦羽的这一击。

　　可以看的出来，鸦羽这一刀完全是凭借自己的力量，快速的抽刀攻击，紧接着又以最快的速度将刀归鞘，如果不知道的人，还以为鸦羽根本没有出刀呢。

　　这就是所谓的居合斩，古日国剑法的精髓，这一招在鸦羽的手中已经被发挥的淋漓尽致了，应该说真不愧是鸦羽么？

　　来而不往非礼也，既然鸦羽对李亚林用出了居合斩，李亚林自然也不会小气，就让你们见识下自己的剑法好了！

　　华山剑！天道剑诀！刹那间，李亚林的身体散发出七彩的光华，无数的剑气四溅，将整个楼顶都笼罩在了天道剑诀的剑气之中，面对这种大范围的攻击，就算是鸦羽也没办法吃的消。

　　要知道在李亚林施展天道剑诀之前，可是先行使用了华山剑，这个技能虽然看起来只是个普通的二阶技能而已，但它的隐藏效果却是，可以将天道剑诀的威力提升一倍，整整一倍的提升，要知道天道剑诀可是华山派的六阶技能，本来攻击力就十分强大，再增加一倍的话，简直是无人可敌。

　　当然了，这一招用出来，李亚林也是特别小心翼翼的加以了控制，毕竟顶楼的范围就有这么一点，大家都在上面战斗，李亚林可不想做这种杀敌一千自损八百的傻事。

　　面对这强大的攻击，就算是鸦羽也不得不暂避其锋，纵身跃上半空以免被伤到，毕竟是李亚林的最强攻击技能，全力施展起来，那可不是说笑的。

　　“在那里么！”虽然顶楼已经被剑气所覆盖，但已经跃身在半空中的鸦羽还是隐约的在剑气之中看到了李亚林的身影，是机会！暗旋斩！

　　连续不断的黑色剑气朝着李亚林的身影攻去，而看样子，李亚林并没有来得及躲避，就这样被攻击到了么？鸦羽的眉头一皱，虽然对自己的攻击很有信心，但鸦羽不认为李亚林是这么简单就会被干掉的家伙。

　　“糟了！”李亚林的确没那么简单被干掉，准确的说，就在看见被暗旋斩击中的李亚林在晃了两下，便消失的无影无踪之后，鸦羽就立刻感觉到了不妙，不过这时候已经晚了，李亚林的攻击已经来到了鸦羽的近前。

　　天霸断空烈斩！夹杂着炎冰雷三系属性攻击的必杀技狠狠的命中了鸦羽的身体，这已经算的上李亚林的全力一击了，半空中的鸦羽也如同断了线的风筝一般，从半空中直接栽了下去。

　　趁着鸦羽中招，李亚林也是笑着看了看手中的神器，原来趁着刚才剑气纵横，大家的视力受阻之际，李亚林已经先一步的拿到了神器，顺便一说，由于李亚林的强大破坏力，M·B·I顶楼已经被完全破坏，那御中广人常站的大钟也被一击轰飞了出去。

　　“妹子们，咱们撤！”神器已经到手，李亚林也没心思恋战，虽然鸦羽被结结实实的一击命中，但李亚林却不认为这位黑之鹦鹉会就此败北，相反的，这只会激起对方的凶性，如果真的大战起来，那还真有些不好收场。

　　最关键的是，为了自己的主线任务2，李亚林还不能跟惩罚部队的妹子们起太大的冲突，打打闹闹的倒还好说，万一真的停止了哪个鹦鹉的机能，到时候可就真是不死不休的战斗了。

　　虽然战斗的时间不长，但面对如此强大的对手，大家都显得十分疲惫，尤其是月海和小结，更是连说话的力气都没有了，刚刚上了圣剑帕拉蒂昂幻化的冲浪板后，便双双疲惫的趴在了李亚林的肩上，大口大口的喘着粗气。

　　一边操纵着帕拉蒂昂向地面降落，李亚林一边治疗身边的女孩们，看月海的伤势可不轻啊，那白皙的皮肤竟然被划上了数十道抓痕，还好治愈的颂歌很给力，要不然的话，可是会在身上留下疤痕的。

　　还有小结，她也被红翼揍的浑身是伤，就算最近小结的实力增长的很快，但也难免中招。

　　“真是不可思议，NO.57她们到底是怎么回事？为什么实力会增加这么多？”帕拉蒂昂之上，已经被治好伤痕的风花很是不可思议的惊叹着，她从来都没有想过，这些垃圾编号的鹦鹉们竟然会变得如此强大，就算是自己这个NO.03竟然也差一点就悲剧了。

　　“是啊是啊，按理来说这不可能啊。”一旁的钿女也是连连点头，她的对手是NO.54的来濑，对方那一手的长枪舞动的飞快，钿女一不小心就会被命中，要不是自己的长巾防御力不错，估计自己早就被刺的浑身上下都是窟窿了。

　　“不知道啊，也许是M·B·I的新技术？看来只能回去让小松查查内部资料了。”其实李亚林也很是纳闷，为什么对方的力量会突然变的这么强大？

　　“对了亚林，刚才你是怎么回事？为什么鸦羽攻击你之后，你的身体就消失了？”这时候篝突然提出了一个自己非常想知道的问题，毕竟这个问题从刚才开始就一直困扰着她。


第432章 远古的记忆

　　“哈哈，你说这个啊，其实那只是个分身而已。”李亚林哈哈一笑，虽然那一招看上去挺唬人的，但其实不过是真黄龙剑上附带的分身属性而已，与游戏中不同的是，这个分身属性可以分出两个与李亚林一模一样的身体，不过身体本身并不附带攻击力，而且被攻击后就会立刻消失，在战斗中起不到太大的作用，不过用来搞点小把戏什么的，倒也是不错的选择。

　　说话间，圣剑帕拉蒂昂载着大家来到了M·B·I大楼的底层，降到地面后，大家的心思也就都放松了下来，再次看了一眼正在冒烟的M·B·I大楼顶部，一行人转身回了出云庄，李亚林觉得，有不少事情自己需要好好了解一下呢。

　　成功的拿到了第二件神器，出云庄的女孩们自然又大大的庆祝了一番，不过这时候的李亚林，已经坐在了小松的秘密基地之中，如果不出意外的话，小松应该知道些什么吧。

　　“其实关于这件事，最了解的应该就是小美哉了，毕竟她可是NO.01，也是非人非鹦鹉的存在。”对于李亚林的问题，小松却是直接将目标转向了美哉的身上，美哉姐么？的确，关于鹦鹉的事情，恐怕也就只有在美哉最清楚了。

　　“对哦，美哉姐姐可是鹦鹉中的女王。”小草很是崇拜的看着美哉，但美哉却貌似不是很看好女王这个称呼。

　　“与其说是女王，不如说是女神哦。”美哉轻笑着说道，不过说出的话却是让所有人的脑袋上都冒出了数道黑线。

　　女神么……这时候，只有李亚林在若有所思的看着美哉，总觉得美哉的话并不是在开玩笑，毕竟李亚林看这部动漫时，原著的名字就叫做鹦鹉女神，难道这其中有什么必然的关联不成么？

　　“既然亚林想知道，那就让我来说说吧，只有我才知道的记忆，那点缀在遥远的过去，不为人所知的神话。”这时候美哉的表情突然变的十分严肃，那温和的笑容不见了，取而代之的则是一种抹不去的沧桑。

　　“首先要说的，那就是最初的苇牙和羽化，属于最初鹦鹉和苇牙的故事了，亚林……”说着，美哉的手中已经出现了三个神器，其中的两个是李亚林在第一回合和第二回合战里迎来的编号1和编号2，至于第三个神器，则是编号8。

　　虽然是李亚林得到了神器，但李亚林去没有将神器留在身边，而是暂时性的拜托给了美哉，而这个编号8的神器，则是小松委托在放在美哉手中的，这也是小松当初被M·B·I追杀的原因，她竟然从M·B·I的总部偷走了一个神器，让御中广人没办法在远处掌控鹦鹉的生杀大权。

　　“如果是亚林的话，应该能够看得见吧，我曾经看到过的光景……”美哉看向李亚林，而这时李亚林感觉自己已经不在小松的秘密基地之中了，随着一道光亮，李亚林的意识飘啊飘啊飘，等他在睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了一片广阔的空地之上。

　　我这是在哪里？李亚林努力的环顾四周，发现自己竟然身穿着白袍，周围也有很多人都穿着与自己类似的衣服。

　　忽然之间，天空中划过了八颗流星，而此时李亚林的心中，却是听到了无数声的呼唤：“大人，我的苇牙大人……”

　　声音的方向就来自那八颗流星降落的地点，李亚林的身体不自觉的行动了起来，朝着流星的降落地点狂奔而去，自己这是要干什么？

　　李亚林没办法控制身体，但他却能清晰的感觉到自己的心跳，那种羁绊的感觉，简直与自己羽化小结她们的时候一模一样。

　　翻山越岭，李亚林独自一人终于攀爬到了八颗流星降落的山林之中，而就在这里，流星已然不见，取而代之的则是八个浑身赤裸的女孩。

　　“找到了呢，我的苇牙大人！我们的命运之人！”第一个站出来的女孩，模样与小结有九成九的相似，不，她首先来到了李亚林面前，那一脸纯真的微笑，真的与小结一模一样。

　　“真好呢，原来咱们真的可以羽化了。”说话的是一个与钿女非常相似的女孩，是的，就连活泼程度都与钿女非常接近，上前一把拥住了李亚林，脸上也满是对即将羽化的期待。

　　“大哥哥~”啊咧，这不是少女版的小草么？话说比萝莉版的小草还要漂亮一些呢，看来可以对小草的养成多增加一些期待了。

　　“再等等就能马上变成人了。”这女孩与秋津一样嘛，说话也是冷冰冰的，不过内心却是充满了火热和期待。

　　“啊啦啊啦，那还真是让人家欢喜呢，好开心。”好嘛，与风花一样的脸蛋，也与风花一样的大胆，揉搓了一下自己的饱满，这个与风花很是相似的少女的动作，可是让一旁的女孩们都害羞了起来。

　　“羽化什么的，这只不过是个猴子罢了，虽然长得好看了点，但猴子还是猴子！”满脸通红的说这猴子问题的女孩，相貌与月海相当相似，一样的傲娇妹，不过话说回来，因为是这样，所以才是月海吧。

　　“试着算过这颗星球上的这个物种会因为突发变异而有万分之一的机会产生羽化的能力，呵呵呵呵，实验！要赶快实验！”与小松相貌一样的鹦鹉妹子同样是个实验狂，不过你那嘴角留下的口水是怎么回事？难道你想要吃人不成？

　　对于这个实验狂的话，长相与篝一模一样的高个子美女很是无语的飞给了实验狂一个白眼，看来她已经没力气吐槽了。

　　话说这是怎么回事？这就是从天而降的鹦鹉么？属于最初的鹦鹉么？为什么她们的模样都会与小结和小松她们一模一样，而自己羽化的鹦鹉也是八羽，难道这其中有什么必然的联系么？

　　还有自己为什么会看到这些，美哉姐不是说，这是属于她曾经看到过的光景么？那么美哉姐又在哪里？

　　就在李亚林正在迷茫之际，一个同样赤裸着的小萝莉突然出现在了李亚林的面前，那一头紫色的长发，与美哉一模一样的脸蛋，是萝莉版的美哉姐？只不过小萝莉的脸上没有任何的表情，只是冷冰冰的看着李亚林。

　　“年轻的苇牙啊，你愿意接受我最后的神器，承担起身为苇牙的责任么？如果你愿意，我的小鸟们和这个‘魂’就交给你了。”无口萝莉版美哉手中捧着一颗红色的光球，这与此前李亚林见到的神器里面的红色小球很是相似，这就是所谓的‘魂’么？

　　就这样，李亚林接受了无口萝莉的‘魂’，同时也迎来了从天而降的八位新娘，就在这时，李亚林的意识也从这个身体之中飘离了出来，意识的一阵模糊，等他再反应过来的时候，自己已经出现在了一个虚无的空间之内。

　　“你醒啦亚林。”美哉的声音传来，不过等李亚林睁开眼睛的时候却是发现，美哉正浑身赤裸的站在自己的面前，咦？为什么美哉姐没有穿衣服？等等，貌似自己也没有穿衣服吧！

　　“不要惊讶啦，这是你无意识之下的领域，刚才你已经看到最古的记忆了吧，等等……亚林你的样子……”就在这时候，美哉却是一脸惊讶的看着李亚林的脸，仿佛是有了什么让她惊讶的发现。

　　“我的样子怎么了？”李亚林很是奇怪的一摸脸，既然自己的衣服都没了，那么脸上的眼镜自然也是不见了，也就是说，自己的样貌已经显露出来了。

　　“啊咧咧？原来这就是小亚林真正的样子啊，简直跟我们看到的最初苇牙一模一样嘛。”突然，小松的声音传来，不止是小松，就连小结她们也都来到了这片虚无的空间之内。

　　“你们也看到了那远古的记忆？”李亚林讶然。

　　“当然了，不过好像是身不由己，竟然将亚林说成猴子，实在是失策。”月海握着拳头，很是不满的说道。

　　“大哥哥，小草长大了哦。”小草萝莉貌似很希望长大，看到少女版的自己，小草可是相当开心。

　　“这怎么回事？明明应该只有亚林才能看的见的……为什么你们都能看到远古的最初记忆。”这时候的美哉是最惊讶的，因为在她的眼前，简直就是最初的苇牙和鹦鹉们的齐聚，不过那是属于远古的记忆，可自己眼前的又是怎么回事呢？

　　不仅美哉不明白，就连李亚林也很是纳闷，虽然是第一次看到来自远古的画面，但李亚林却莫名的有一种亲切之感，就仿佛这一切都是自己曾经亲身经历过的，自己与最初的苇牙究竟是什么关系？

　　而且看到无口萝莉版的美哉交到自己手里的‘魂’，自己为什么感觉是那么的熟悉？这东西跟八神器有什么关联？还是说，这原本就是八神器的原型？可接下来呢？接下来又发生了什么？


第433章 咱们一起生个孩子吧！

　　美哉自己也很是迷茫，明明自己只是引导着李亚林，想让他看一看关于远古苇牙和鹦鹉之间的记忆，那传承在苇牙体内的最古老的记忆，但没想到的是，不仅李亚林看到了记忆，就连小结她们也同样看到了，最关键的是，李亚林和他身边的八羽鹦鹉，简直就是最古苇牙和鹦鹉们的翻版。

　　这个时候，美哉那被封尘的记忆也在慢慢被解封，是的，眼前的李亚林，竟然与自己记忆中的那个最初苇牙一模一样，难道这是传说中的轮回么？不，这种不科学的解释美哉没办法相信，但眼前的这事又该怎么解释？

　　随着无口萝莉版美哉的视线，远古苇牙和鹦鹉们的一点一滴全部呈现在大家的面前，就犹如走马灯一般，大家的开心大家的笑，大家的忧伤大家的苦恼，尤其是最后，远古鹦鹉们的大战，山崩地裂的战斗，以及大团圆的结局。

　　不知道为何，看到这一幕，李亚林总感觉这都是自己曾经经历过的记忆，难道自己和最初的苇牙之间有什么联系不成？这一点李亚林跟美哉倒是想到一块去了。

　　很快的，记忆的片段全部看完，大家也犹如从睡梦中惊醒一般，再次睁开眼睛，大家的意识已经回到了小松的秘密基地之中。

　　“那种力量，那种力量是怎么回事？”篝很是意外，她从来都没有想过，鹦鹉竟然会拥有那么强大的战力，简直就是神话一般，与现在的鹦鹉截然不同。

　　“是哦，大家都好厉害哦。”小结欢呼，小草萝莉也在一旁顶小结。

　　“那就是鹦鹉的真正力量吧，如果我没猜错的话，现在大家的身上应该都是有着某种限制，限制着大家发挥出真正的实力，美哉姐你不会是想要告诉我，鸦羽她们身上的限制已经被取消了吧。”李亚林皱着眉头，思索了一阵之后才开口向美哉问道。

　　“的确就是这样。”美哉点了点头，给予了李亚林肯定的回答。

　　“这种限制应该是M·B·I在调试大家的时候做的手脚，当然了，根据我的估计，如果聚齐了八个神器的话，摆脱这种限制也不是不可能的。”小松推了推眼镜，说出了自己的推理，而且这个推理的正确率应该在八成以上。

　　“除此之外，大家不要忽视神器的另外一个作用，那就是停止和重启鹦鹉的机能。”就在这时，美哉突然再次开口。

　　“从刚才的记忆中，大家也看到了，现在这个世界之上，有很多人都拥有着最初苇牙和鹦鹉的基因，虽然已经失去了鹦鹉纹，没有了鹦鹉的力量，看上去也与普通人一般无二，但属于鹦鹉的灵魂却不会消失，所以在神器集齐之后的话……”

　　“只要神器聚集后，就可以大批量的抹杀掉拥有特定基因的人，也就是说，弄出一个种族大屠杀也不是不可能的事情咯。”不等美哉的话说完，李亚林已经接着美哉的话继续说了下去。

　　“的确就是这样。”美哉的面色平静，不过李亚林却是各种的淡定不能，经历了这么多的岁月，经历了那么多的血脉融合，那么拥有远古苇牙和鹦鹉基因的人已经不知道有多少了，三分之一？一半？甚至整个世界的人口？如果真的开启了神器的话，恐怕整个世界都会遭受毁灭性的打击。

　　“突然感觉自己的责任很重呢。”李亚林耸了耸肩膀，这个世界的人是死是活对李亚林完全没有任何关系，但自己身边的妹子却不能不管，就算是为了这些妹子们，自己也要集齐这八个神器。

　　“无论如何，亚林你都必须把神器把持在自己的手中，如果神器落在内心阴暗之人的手里，那么后果不堪设想。”男装妹子开口，所有的妹子们也都一致点头，神器必须拿在自己手里才安心，毕竟会也不想被这玩意给突然给阴了。

　　“放心吧，我知道怎么做了。”李亚林微微一笑，拿到神器这是必然的，虽然还是不怎么了解自己与最初苇牙的关系，但现在就算是想破了脑袋也想不到答案，还是着眼面前的比较好。

　　“不过话说回来，亚林的样子，还真是让姐姐我心动呢。”正事说完了，现场的气氛也是为之一松，不过就在这时，风花却是扭动着自己的水蛇腰，来到李亚林面前，脸带潮红的拿下了李亚林的眼镜，就在那完美的容貌显露在风花面前之际，风花感觉自己整个人都醉了。

　　“风花？”李亚林哭笑不得的看着软倒在自己怀中的风花，话说要搂搂抱抱的你也要挑个没人的地方好不好，这大庭广众的，尤其还有美哉姐在身旁，咱可是还不想英年早逝的说。

　　“我说过了吧，出云庄禁止H！”果然，一看风花的模样，美哉立刻黑化了，武士刀出鞘，锋利的刀刃直接横在了李亚林和风花之间。

　　“牡丹花下死，我做鬼也风流！姐姐我今天豁出去了！亚林咱们一起生个孩子吧！”不过让所有人都没想到的是，风花竟然什么都不管不顾了，就算是面对美哉，她也丝毫没有退缩，就连生孩子这种话都说出口了。

　　“孩……孩子！结也要和亚林生孩子！”风花这话一出口，立刻掀起了千层浪，小结第一个举起了双手，表示一定要跟李亚林一起生孩子才行。

　　“吾……吾才是亚林的正宫！生孩子这种事，当然要正宫才是第一个！”虽然脸红的像个熟透了的苹果，但月海还是不甘示弱的大声开口说道，在这种时候，月海怎么可能落后她人之下。

　　“苇牙和鹦鹉的孩子呢，值得研究，呵呵呵呵……”小松一阵的偷笑，很显然的，她已经把造人这种事情列入了自己的计划之中。

　　“生孩子，貌似很有趣的样子呢，主人小哥不会忘记我的吧。”钿女抛给李亚林一个媚眼，话说钿女你能不能别添乱了？你看篝和秋津多让人省心，等等，秋津你在干什么？

　　“主人……孩子……”这时候的秋津竟然走到李亚林身旁，拽了拽李亚林的衣袖，我说秋津你能不能不要面无表情的说出这种让人害羞的话啊！

　　“大哥哥是我的！”好嘛，小草萝莉更加直接，扑到李亚林怀里很是不满的大声喊道，这一刻，所有的人都已经成了小草的敌人，自己可是和大哥哥说好了的，长大之后自己要成为大哥哥的新娘，怎么可以让大哥哥被抢走呢！

　　“我说你们……”小松的秘密空间本就不大，现在这一吵闹起来，更是显得鸡飞狗跳，终于，美哉的黑化已经达到了顶点，整个房间里都已经斥满了美哉的黑化气息。

　　“亚林，给你十秒钟离开这里。”这是美哉下达的最后通牒，如果再不闪人，李亚林知道，自己可就真的死定了。

　　次元跃发动！虽然大家都想给自己啪啪啪生孩子这种事情，的确让人很是心动，可啪啪诚可贵，生命价更高啊，命都没了还生个屁孩子，这时候还是快点离开这个是非之地的比较好。

　　“看来我是需要好好教导教导你们，什么才是正确的人生观了……”这是李亚林在瞬移出秘密基地之前，听到美哉说的最后一句话，不过接下来在秘密基地之中发生的事情，就只有鹦鹉妹子们这些当事人才知道了。

　　两个小时过后，李亚林才看到大家都是低着头，默不作声的从秘密基地走了出来，话说究竟怎么样了？李亚林刚想上前，可看到风花偶然抬头的时候，露出的黑眼圈，便让李亚林生生的止住了脚步，这时候还是不要出现的比较好，不想踩雷的李亚林很是直接了当的选择了明哲保身，事实证明，李亚林的选择的确是正确的。

　　第二回合结束了，但第三回合却是无休止的延期中，原因很简单，仅仅三天的时间，除了出云庄和惩罚部队的鹦鹉之外，剩下的所有鹦鹉竟然都被停止了机能，而幕后的真凶，就是惩罚部队！

　　也就是说，这三天根本就是在杀戮中度过的，惩罚部队集体出动，对帝都内的鹦鹉进行了无差别的追杀，除了出云庄暂时没有被招惹之外，剩下的鹦鹉和苇牙们无一幸免，那些白色肯普法究竟想要干什么？是要直接结束掉鹦鹉计划么？御中广人竟然允许她们做这种事情？

　　不，这种事情绝对不符合御中广人的计划，而且最关键的是，在小松进行了一番调查之后却是发现，御中广人竟然离奇失踪了！

　　开什么玩笑！御中广人竟然会失踪！M·B·I之中究竟发生了什么？

　　在小松的继续调查之后，大家吃惊的发现，就在三天前，也就是第二回合结束之后，M·B·I之后竟然发生了一次大范围的反叛事件，在反叛事件中，御中广人直接消失无踪，M·B·I也更换了新的主人，而这个主人的名字，竟然是——沙仓枫！


第434章 调停者沙仓枫

　　沙仓枫，对于这个名字，最熟悉不过的恐怕就要属濑能名津流了，按照名津流的说法，沙仓枫可是星铁学院的偶像级美少女，与三乡雫和名津流并称星铁学院三大美女，拥有无数的粉丝后援团的存在。

　　沙仓枫与名津流同年级，同样也是不错的好朋友，不过就在某一次，沙仓枫突然对名津流示爱，这才让原本就有些天然呆的名津流妹子发觉出，对方竟然还拥有百合这一让人接受不能的属性。

　　要说名津流的性取向可是相当正常，虽然还没有心仪的男孩，但不代表她就要接受沙仓枫的表白啊，因此在星铁学院上学的时候，名津流一直都在时时躲避沙仓枫的‘骚扰’，这可是让她苦不堪言。

　　“枫也到了这个世界？为什么她一直都没有出现？”虽然一直在躲避沙仓枫，但名津流还是在心中认定她是自己最好的朋友之一，可没想到的是，自己的好友在出现之后，竟然成了自己的敌人，这让名津流一时之间有些难以接受。

　　“别怀疑，白色肯普法的作乱，那可全部都是这位沙仓枫大小姐在背后搞的鬼，准确的说，她就是一直隐藏在你们幕后的调停者。”对于名津流的惊讶，早就已经了解剧情的李亚林却是相当的了然，摇了摇头之后，李亚林说出了让肯普法妹子们全体震撼的事实。

　　“什么！”所有妹子大惊，调停者，鹦鹉妹子们也许对这个词汇并不了解，但这却是肯普法妹子们的大敌。

　　所谓的调停者，其实就是肯普法妹子们背后的大神所派来的监视人，她会实时监控肯普法们的动向，如果红蓝肯普法没有按照规定开战的话，调停者就会在暗中进行干涉，顺便一说，肯普法战士们也是由调停者挑选出来的。

　　“不会吧，沙仓同学竟然会是调停者？”此时的红音还是软妹状态，对于这个让人震惊的消息，她表现的可是相当惊讶，话说回来，如果是变身强气攻的红音的话，估计肯定会说：“该死的沙仓枫！老娘要一炮爆掉你的大屁股！”之类的话吧。

　　“真的么亚林？枫真的是调停者？”如果说出这话的不是李亚林，名津流铁定百分百不会相信，但既然是李亚林开的口，那就容不得名津流不相信了，毕竟李亚林最得大家的信任，而且他也没有欺骗大家的理由。

　　“不管枫是不是调停者，恐怕事情都没有想象中那么简单，能够推翻御中广人并且取而代之，这种手腕就已经足够让人震撼了。”沉吟了一阵后，三乡雫发表了自己的想法，说的不错，不管怎么说，沙仓枫这一手玩的的确出乎了所有人的意料。

　　在此之前，沙仓枫一直隐匿在幕后没有出现，仅是这一份隐忍，就足以让人称赞，现在她又以雷霆之势接管M·B·I，这说明她已经有了足够把握，不需要再隐瞒自己的身份了，这说明什么？沙仓枫即将展开什么大动作了么？

　　没错，沙仓枫的确要开始大动作了，就在大家还在讨论沙仓枫的突然出现之际，一条短信突然出现在了出云庄苇牙们的手机之上。

　　“大家好，我是沙仓枫，很高兴能够认识大家，现在将由我代替御中广人社长继续进行鹦鹉计划，希望大家在今后的游戏当中，能够玩的愉快。”

　　游戏么……李亚林看着短信，陷入了沉吟之中，沙仓枫竟然和御中广人一样，将这场血腥的厮杀当作游戏，这可不是能随随便便就能原谅的事情，该死的，要不是有支线任务2的话，自己肯定要好好的教训下这个百合女，让她知道生命的可贵。

　　不行！自己一定要见上这个沙仓枫一面，不管怎么说，自己的任务必须完成，如果能够争取的话，那么自己的任务就可以顺利完成了，暂时还是放过这个百合女一马好了。

　　在李亚林的要求下，小松再一次入侵了M·B·I，并且表达了想要面见沙仓枫的意思，对此沙仓枫貌似并没有拒绝，只不过这次的见面，只限于在网络之上。

　　“大家好，初次见面请多关照，名津流，小雫还有红音，你们还好么？”视频接通，出现在大家面前的沙仓枫是个非常美丽活泼的可爱少女，而且在看到名津流之后，她还十分兴奋的挥了挥手，如果不知道的话，还真会被她的外表所迷惑了呢。

　　“的确很久不见了枫，你还好么？”虽然知道了沙仓枫的身份，但毕竟是朋友一场，名津流也不想在这里就闹翻了。

　　“我很好哦，名津流你这么关心我，我真的很高兴呢。”对于名津流的关心，沙仓枫的眼中都快冒出红心来了。

　　“抱歉了，打扰你们老朋友的会面，不过沙仓小姐，这次想要见你的人是我。”李亚林有些不爽，自己竟然被区区一百合女给无视了，这简直就是在开玩笑！

　　“原来是李君啊，不知道你找我到底是所为何事呢？”表面上虽然是客客气气，但李亚林却可以清楚的感觉到，沙仓枫在面对自己时，眼中闪过的那一丝不屑，这家伙还真是很讨厌男人呢。

　　“很简单，沙仓小姐你的身份我们早就已经知道了，我想说的是，你们背后的神明早就已经把你们抛弃，红蓝肯普法之间也没有了战斗的理由，那么我想你这位调停者，应该也没有继续坚持职责的理由了吧。”不生气，跟这种百合女生气不值得，早晚有一点会好好教训她的！心里这么想着，李亚林总算是能一脸和气的开口对沙仓枫说道。

　　“哦？看来李君你知道的事情不少嘛，不过你凭什么说我背后的神明已经抛弃我们了呢？我可不会这么认为哦。”眉毛一挑，沙仓枫显然并不相信李亚林的话。

　　“如果我没猜错的话，你已经没办法联络到你背后的神明了吧，你现在所做的，完全都是出于你自己的意志而已，顺便一说，在你成为了成神游戏的玩家之后，你所做的就只有为自己而战罢了。”李亚林耸了耸肩膀，一副我说的绝对没有错的模样。

　　“就算是这样，那又如何呢？李君你究竟想说些什么？”沙仓枫的眼睛一眯，这一刻，她猜不透李亚林的想法。

　　“很简单，我认为大家已经没有了再战斗下去的理由，既然如此的话，为什么不化干戈为玉帛，各取所需不是很好么？”李亚林笑着说道，看沙仓枫的样子，这事有门。

　　“我明白了，不过既然拿是可取所需的话，李君你想要的是什么呢？”这时候沙仓枫也笑了，笑的是那么甜，那么的好看，不过这时候的李亚林却是眉头一皱，怎么有种不好的感觉？

　　“八神器，另外你能够跟名津流还有三乡同学她们的恩怨可以一笔勾销，你觉得如何？”虽然感觉有些不对劲，但李亚林还是继续开口说道。

　　“八神器，李君你已经得到了三个，而另外的五个则是在我的手上，我要这东西并没什么用，给你也是无妨，至于名津流她们嘛，都是我的朋友，也没必要大家一起打打杀杀……”

　　“那枫你的意思是肯答应咯。”沙仓枫的话还没说完，一旁的名津流已经兴奋的开口说道，如果能不战斗的话，那可真是最完美的结局了。

　　“不！我拒绝！”出乎大多数妹子的意料，沙仓枫的脸色一变，竟然拒绝了李亚林的提议。

　　“为什么？”名津流不解，她不知道自己的好友为什么一定要战斗下去，难道大家一起开开心心的生活不好么？

　　“你难道还没有看出来么？她根本就没准备答应。”三乡雫一把拉过了名津流，她也是沙仓枫的朋友之一，而且还是那种表面上很好的那种，当然了，这种友情只限于表面罢了，说到底，三乡雫和沙仓枫不是一类人，不过对于沙仓枫的想法，三乡雫倒是有一丝理解。

　　“看来沙仓小姐是准备选择战斗下去了，既然这样的话，那我也就没什么好说的了，你要战我便战！”

　　李亚林明白，对于这个沙仓枫，怀柔政策是行不通的了，看来只能把她打服，才能完成自己的任务。

　　“很好，真不愧是传说中的北之苇牙，这种性格我很喜欢呢。”对于如此果断的李亚林，沙仓枫表示自己很是欣赏。

　　“抱歉，我很不喜欢你的性格，再说你的性取向也让人很是头疼呢，原本我以为咱们能做朋友，不过现在看来，咱们只能是敌人了。”李亚林没有说谎，一开始的时候他的确是想着，如果能够与沙仓枫成为朋友就好了，不过回想一下，这个想法还真是天真呢。

　　“朋友么？其实当敌人也不错，至少你是我所认可的敌人，所以你可以自豪了！”好嘛，沙仓枫这百合女竟然还兼着女王属性，真心不是李亚林喜欢的啊，敌人，既然是敌人的话，那就没有手下留情的必要了！


第435章 你丫就是传说中的超级赛亚人？

　　第一次视频上的见面，李亚林与沙仓枫之间的就确定了敌对的关系，虽然这不是李亚林所愿，但事情已经发展到这一步，李亚林也不会退缩。

　　两天后，这是李亚林与沙仓枫的第一战，也是最为关键的一战，按照沙仓枫的说法，她对神器并没有兴趣，虽然手里有着五个神器，但她可以全部送给李亚林，前提只有一个，那就是必须在接下来的战斗中，胜过沙仓枫才可以。

　　沙仓枫不知道神器的作用么？很有可能，知道神器真正作用的人寥寥无几，当初除了美哉和小松之外，就只有李亚林已经死去的姐姐浅间建美、皆由美和由加里的父母御中广人和佐桥高美知道了，毕竟这几个人都是当年的当事人。

　　也就是说，M·B·I之中只有两个人知道真相，而这两个人还是最不可能泄露秘密的人，这么一推断的话，自己也不是没有获胜的机会嘛。

　　不过李亚林知道，鸦羽她们已经解除了自身的限制，全部实力大增，想要依靠自己的力量，恐怕很难取胜，因此李亚林决定一战定胜负，也就是自己与鸦羽之间的最终之战！

　　对于李亚林的这个提议，沙仓枫在思索了片刻之后，便点头同意了下来，看来她对鸦羽的战斗力很有信心，不过可惜的是，这一次沙仓枫可是要失算了。

　　“鸦羽变的十分厉害，亚林你可要小心了。”今天这一战，李亚林方面出现的就只有李亚林本人和美哉而已，其她的妹子们被留在家里不许外出，毕竟对上这些解除限制的鹦鹉们，那可是非常吃亏的。

　　“放心吧，这一战我绝对会赢！不过美哉姐你也要小心，在我和鸦羽的战斗结束之后，估计会实力大损，到时候就要你来保护我了。”李亚林知道这一战自己必须要拿出全力，那也就代表着，战后的自己肯定会降低全身属性，万一沙仓枫不遵守承诺，那就要依靠美哉的力量了。

　　“嗯，交给我吧。”美哉微微一笑，被李亚林依靠的这种感觉，真的很不错呢。

　　“快看快看，马上就要开始了。”小松的秘密基地之中，大家正挤作一团，十分关切的盯着眼前的大屏幕，毕竟这可是关系到未来的终极一战啊。

　　“小结，你说大哥哥会赢么？”小草很是担心的拉了拉小结的衣袖问道。

　　“放心吧，亚林肯定会赢的。”小结倒是对李亚林很有信心，目光灼灼的盯着李亚林和鸦羽的身影，同时也不知道她在想些什么。

　　“耻辱啊，丈夫出战，吾却要躲在家里，实在是大屈辱！”月海握着拳头满脸的不爽快，她很想帮助李亚林，但自身的实力限制，却是让她躲在家里才能逃过一劫，这让月海如何能够接受。

　　“安心吧，只要亚林得到八个神器，到时候咱们也解开身上的限制，那样咱们就能帮助到亚林了。”够轻拍了一下月海的肩膀，她说的不错，此时大家的心中都憋着一股劲呢，只要自己身上的限制被解开，那就能够帮助到亚林了。

　　“你好啊鸦羽小姐，咱们又见面了，说起来，咱们每次见面的时候都要打上一架呢，这次恐怕也不例外。”沙仓枫选定的战场之上，李亚林正在一脸笑容的朝着对面的鸦羽说道，而站在鸦羽身边的少女，竟然就是沙仓枫，没想到她竟然也出现了！

　　保护在沙仓枫身边的，就只有红晕和灰翅两人，不得不说沙仓枫的胆子很大呢，还是说她对鸦羽很有自信？

　　“这一次，一定要分出胜负才可以。”鸦羽抽出了自己的武士刀，宛如对待恋人一般的抚摸着刀身，让人看着就感觉不寒而栗。

　　“那么亚林君，就让我来见识见识你的实力吧。”沙仓枫娇笑了一声，而且对待李亚林的称呼，竟然也从李君变成了亚林君，更加亲近的意思么？话说沙仓枫的性格还真是有够百变的呢。

　　“很好。”大战在即，李亚林显得十分平稳，手一翻，真黄龙剑被李亚林握在了手中，目测距离鸦羽大概两百米远，准备……冲刺！

　　这时候可不是讲什么骑士精神的时候，成王败寇就是这么简单，李亚林也顾不得什么偷袭不偷袭的了，直接主动出招，朝着鸦羽直冲而去。

　　对于李亚林的主动出手，鸦羽并不感觉意外，相反的，鸦羽的嘴角露出了一丝残忍的笑容，随后竟然也抽刀朝着李亚林的方向狠狠的撞击了过来。

　　剑与刀的相撞，激起了无数的火花，不过等等，这可不是势均力敌的一击啊，鸦羽的武士刀在撞到了真黄龙剑之后，刹那间的火星溅飞，紧接着鸦羽的武士刀就被一分为二，半米长的刀刃旋转着倒飞了出去，目标正是沙仓枫！

　　“呵呵……很有趣嘛，鸦羽，你用这把刀！”断成两截的刀刃并没有伤到沙仓枫，只是擦着沙仓枫的耳边呼啸着飞了过去，不过再看沙仓枫，竟然面不改色心不跳，果然很有气魄。

　　很是淡然的一抬手，沙仓枫的手中瞬间出现了在武士刀，而且看样子，这把刀的品质相当不错，根本就不是鸦羽原来的那把残次品能够比拟的。

　　将武士刀朝着鸦羽的方向一丢，鸦羽也是顺手接过，好刀！在看到这把刀的第一刻起，鸦羽就喜欢上了这把武士刀，无论从任何方面看，这把刀都是精品中的精品。

　　当然是精品，这可是肯普法出品的宝刀，品质已经直逼黄金级了，虽然远远无法与李亚林的真黄龙剑媲美，但单比坚韧度和锋利度的话，这把刀已经可以和真黄龙剑比肩了，毕竟真黄龙剑本身更加强大的是剑身上附带的属性，李亚林也不能以己之短比人所长啊。

　　手中得到利刃，鸦羽攻击起来更加的没有忌惮，挥舞了两下武士刀，强大力量所凝聚成的刀气瞬间劈碎了距离鸦羽不远处的墙壁，还好周围的人已经被沙仓枫强行驱逐，要不然肯定会引起大动乱的。

　　“接招吧！”暗黑色的能量在鸦羽的武士刀上凝聚而成，那强大的压迫力，让李亚林都开始皱起了眉头。

　　巨大的圆月型刀芒朝着李亚林直劈而来，面对这种不可力敌的攻击，李亚林连忙选择闪身躲避，不过鸦羽的攻击可没有这么简单，连续不断的三道圆月刀芒继续朝着李亚林劈砍而来，呈品字形，完全的封锁了李亚林躲避的可能。

　　延迟！在这一刻，从小奏身上得来的技能再次立功了，不得不说这真的是个超级好用的技能，身形化成一道虚影，就可以十分简单的躲过敌人的攻击，进行短距离的加速后，还可以进行充分的反击。

　　不过延迟只不过是刚刚开始而已，分身！闪躲过鸦羽攻击的李亚林在身形晃动了两下之后，竟然分出了两个跟本体一模一样的分身。

　　神速！李亚林继续施展技能，有了神速的加成之后，李亚林的速度快的简直让肉眼无法分辨，最恐怖的是，就连李亚林的两个分身也拥有与李亚林一样的速度，三个李亚林来回的在鸦羽面前晃动，只是一刹那，鸦羽就被眼前的幻象所迷惑了。

　　“去死吧！”不管了！既然分不清，那就全部干掉好了！鸦羽挥刀朝着其中一个李亚林斩去，不过等到鸦羽的刀锋斩到李亚林的身体上之际，李亚林的身体却是荡起了一丝涟漪，随后这个李亚林竟然消失不见了，糟了，这是个幻影！

　　“抱歉呢，你猜错了。”就在这时，鸦羽左边的李亚林瞬间出手，朝着鸦羽的心口直刺而去，对此鸦羽连忙弯腰矮身闪躲，说时迟那时快，李亚林的剑尖擦着鸦羽的衣襟就直刺而过。

　　躲过去了？就在鸦羽以为躲过了这一招之际，却是突然感觉背上一痛，该死的，竟然又是幻影！

　　原来第二个刺向鸦羽胸口的李亚林，也不过是个分身而已，真正的李亚林早在鸦羽闪躲的一刹那，瞬间出脚踢在了鸦羽的后背之上，话说这一脚的力量可是不轻，鸦羽竟然飞出了将近一百米，撞在了一栋大楼之上，才算是停了下来。

　　看身体已经穿透了大楼墙壁的鸦羽就可以知道，李亚林究竟用了多大的力量，虽然鸦羽是个妹子，但这可不是怜香惜玉的时候，如果这时候李亚林有一丝的手软，那么估计死的就是自己了。

　　“很有趣，很有趣！”虽然被李亚林击中，但从废墟堆中爬出来的鸦羽却是突然狂笑了起来，与此同时，鸦羽体内的力量突然暴增，这怎么回事？尼玛还要玩变身不成？

　　不错，此时的鸦羽还真的仿佛换了个人一般，整个人都被无尽的黑气所笼罩，这玩意与椎菜的死亡之力还有所不同，只是纯粹的黑暗之力，那种恐怖的吞噬力量，就仿佛是天空中的黑洞一般，这难道就是鸦羽的真正实力么？

　　不过话说回来，受伤之后就会实力变强，难道你丫就是传说中的超级赛亚人？


第436章 底牌——真龙变身！

　　这种气势，恐怕已经突破神使阶了吧，面对眼前的鸦羽，实力已经达到了中级神使巅峰的李亚林竟然感觉到了无穷的压力，这就是解开限制的鹦鹉么？实力真心强大的可怕。

　　一瞬间，狂笑中的鸦羽已经出现在了李亚林面前，武士刀一挥，李亚林几乎没有反应的时间，如果不是李亚林在千钧一发之际举剑横在了自己胸前，自己的前胸恐怕已经被鸦羽剖开了吧。

　　好快的速度！李亚林神色一凝，鸦羽的强大有些超乎想像，想要胜过她的话，恐怕没有想象中的简单。

　　当然了，李亚林不会因为对方的强大而气馁，相反的，此时的李亚林更感兴奋，他可以感觉的到，自己与鸦羽的这一战，将会是自己突破的最大契机，自己是不会输给鸦羽的！

　　既然鸦羽已经这么强，那自己也就不用客气了，霸王至高拳+天霸断空烈斩！两大超必杀朝着鸦羽狠狠的击去，不过对此鸦羽却是并不以为意，只是连续挥出了两道黑色的剑气，便将李亚林的两大超必杀给挡住了。

　　“你中计了！”不过就在这时，李亚林却是凭空出现在了鸦羽的背后，纹章技奥义——神罗滔天！灭牙碎地！

　　金光闪烁，大地在摇晃，这已经算是李亚林的最全力的一击了，用山崩地裂来形容也不为过，被纹章技奥义的力量所波及，距离这一招最近的三栋大楼竟然都在顷刻间坍塌，喂喂，咱可不是拆迁办的！看着倒塌的大楼，李亚林禁不住的在心中吐槽。

　　“这就是你最强的力量么？”好嘛，结结实实的吃了李亚林这一招，鸦羽竟然还能若无其事的与李亚林对话，而且看她的身上，除了一身惩罚部队的制服被能量的冲击力撕裂之外，浑身上下竟然丝毫无损！这不科学啊！

　　鸦羽无视了自己的春光乍泄，不，应该说她对此根本就不在乎，一脸笑容的走到李亚林的面前，不过那种笑容，怎么看怎么让人感觉不舒服。

　　“算是吧。”李亚林苦笑了一下，自己刚才是真尽全力了，但看着样子，貌似并没有起到什么效果。

　　“如果是这样的话，那你就去死吧！”说完，鸦羽狞笑了一声，挥刀朝着李亚林直劈了下来。

　　卧槽，你说让我死我就去死啊！那我多没面子！

　　就在这一刻，李亚林突然爆发了出来，开什么玩笑，还有那么多妹子在等着自己回去呢，自己怎么可能死在这里！

　　又一次的刀剑相拼，李亚林是拼劲了自己的全力，不过看样子，鸦羽在面对自己的爆发之时，显得相当的游刃有余。该死的！难道就这么结束了么？

　　李亚林不甘心，说什么也不能输在这里！随着信念的加深，李亚林的力量也在一点点的增加，等等，自己的力量……

　　刹那之间，李亚林体内的力量就好似找到了一个缺口一般，疯狂的发泄了出来，无尽的力量充斥着李亚林的全身，这一次……难道自己又突破了？

　　总感觉自己突破的方式花样百出，而这一次，自己在这巨大的压力之下突破，也不是什么意外的事情嘛，不过能在这时候得到突破，的确让李亚林很是惊喜。

　　成功突破，李亚林的实力正式从中级神使晋级为高级神使，可即便是这样，李亚林的实力与鸦羽还是有一定的差距，怎么办？要变身么？

　　李亚林的变身一共有三种，晨曦天使变身、堕落天使变身和真龙变身，其中真龙变身作为李亚林的底牌，他一直都未曾公开使用过，而这一次，为了起到震慑作用，李亚林不得不亮一亮自己的底牌了！

　　真龙变身！刹那间，李亚林的体内光华四溢，原本万里无云的天空，此时已经是乌云密布，不时的还会有一两道闪电划过云层，传来阵阵的轰鸣之声。

　　这时候再看李亚林，他的身影竟然已经消失不见，但在天空之中，却是传来了龙吟之声，龙吟？的确是龙吟，随着天空中乌云的翻滚，一条身长大概在二十米左右的蛟龙突然从乌云之中直冲而出，在半空之中盘旋了一阵，随即落在了鸦羽的面前。

　　“你是什么东西？”鸦羽的眉头紧锁，这是什么怪物？为什么自己会从对方的身上感觉到无穷的威压？这种感觉甚至让鸦羽产生了一种下跪臣服的冲动，这究竟是怎么回事？明明自己的实力已经变的如此强大，明明自己已经无人可敌，可为什么这个怪物的出现，会让自己浑身颤抖呢！

　　“怎么？变了个模样鸦羽小姐就不认识我了？”对面的蛟龙龙嘴一咧，说出的话却是让鸦羽感觉毛骨悚然。

　　“你是李亚林！你……为什么会变成这幅模样！”面对蛟龙的强大龙威，鸦羽禁不住的连续后退了数步，但她脸上的表情还是非常的不可思议。

　　“血脉的力量，你难道没听说过，华国人都是龙的传人么？那么变成龙也不是不能理解的吧。”不错，眼前的蛟龙的确是李亚林的化身，说起来，李亚林从来没有想过，自己竟然有一天会变成这副模样，抬抬自己的龙爪，晃动了一下龙首，感觉也不是太别扭嘛。

　　应该说真不愧是真龙变身么，幻化成龙形之后，李亚林感觉自己浑身的力量都在呈几何状的急速增长，同时自己也多出了一个呼风唤雨的能力，实在是太给力了。

　　“能理解才怪！你给我乖乖受死吧！”虽然心中压力倍增，但鸦羽从来都不是个肯服输的人，强行压制着心中的压力和恐惧，鸦羽竟然还能做到举剑朝着李亚林挥砍过来，不得不说，鸦羽的毅力实在是惊人。

　　不过可惜的是，此时李亚林和鸦羽的形势完全对调了过来，原本是鸦羽占尽了上风，但现在的话，李亚林不杀鸦羽就已经是极大的恩惠了。

　　面对鸦羽的攻击，李亚林只是一抬龙爪，一道强烈的旋风瞬间命中了鸦羽的身体，那原本就已经支离破碎的衣服，在这一道旋风之下，瞬间被撕的粉碎。

　　好嘛，此时鸦羽除了手中的武士刀之外，浑身上下竟然赤条条的没有一丝遮掩，身材不错嘛，没想到还能看到这种福利。

　　不过这时候嘛，李亚林可是没有欣赏鸦羽身材的心情，真龙变身可是有时间限制的，如果过了时间的话，自己恐怕想走都困难。

　　随着意念一动，李亚林的龙身腾空而起，飘到了沙仓枫的面前，无论如何，神器是必须要到手的，如果沙仓枫不识时务的话，李亚林也不介意辣手摧花。

　　“好厉害，没想到亚林君竟然还拥有龙族血统，原本我还以为你是天使一族。”面对幻化为蛟龙的李亚林，沙仓枫的脸色虽然微变，但还是镇定了下来，面带笑容的对李亚林说道。

　　“这两种血统我的确都有一些，不过沙仓小姐，你是不是应该履行自己的诺言了？”已经幻化龙身，沙仓枫也看不出李亚林的表情，不过从李亚林那冷淡的声音中就能够听的出来，对方没心情自己说这些有的没的。

　　沙仓枫是个聪明的女孩，她最能看清的就是眼前的形势，沙仓枫明白，自己今天算是栽了，她还是小看了李亚林的实力，不过这一跤摔的不冤枉，吃一堑长一智，以后沙仓枫都不会犯这种错误了。

　　“当然，既然亚林君赢了，神器我自然双手奉上，不过亚林君你不要忘记了，想让我轻易认输是不可能的。”说着，沙仓枫拿出了自己手中的五个神器，交到了李亚林的龙爪之中。

　　“其实我们本身并无怨仇，难道不是么？多个朋友多条路，多个敌人多堵墙的道理我想沙仓小姐还是明白的吧，其实我找不到与沙仓小姐战斗的理由。”拿到了神器，李亚林的心情顿时变的欢快了起来，眼见主线任务1已经完成，那么顺便也为主线任务2努力一下吧。

　　“如果说，我的任务就是击败亚林君你呢？难道你认为这不是战斗下去的理由么？”对于李亚林的话，沙仓枫只是露出了一丝若有若无的笑容。

　　击败自己的任务？听了沙仓枫的话后，李亚林顿时愣住了，这是什么狗屁的任务，究竟是谁发布的？

　　如果沙仓枫说的是真的，那么和解的可能性还真是不大，击败自己，话说怎么才算是击败自己？打败么？还是干掉自己？如果是干掉自己的话，李亚林是绝对不可能妥协的，谁会拿自己的生命开玩笑。

　　不过再想一想，自己的任务和沙仓枫的任务不是出现BUG了么，沙仓枫要打败自己，好嘛，自己反倒要团结沙仓枫，这种奇葩的任务怎么去完成？有没有搞错啊混蛋！

　　心里虽然不爽，但李亚林却丝毫没有表达出来，距离变身结束还有不到五分钟的时间了，李亚林不想继续耽搁，朝着沙仓枫说了声告辞，随后快速的飞到了美哉身旁，让美哉坐在自己背上，载着美哉飞离了现场。


第437章 死而复生的浅间建美

　　“这就是传说中的神龙么？”李亚林化身的蛟龙背上，摸了摸蛟龙的龙鳞，虽然早就知道了李亚林的神奇，但看到了李亚林的变身，美哉还是忍不住的惊叹了起来。

　　“偶然得到的血统了，其实对于我来说，这只不过是个变身的技能罢了。”晃了晃龙首，见沙仓枫她们并没有追上来，李亚林也是载着美哉降落到了地面之上，变身的时间马上就要到了，李亚林可不想和美哉一起从空中栽下去。

　　重新幻化人身，李亚林突然感觉体内的能量一阵亏空，这就是真龙变身的后遗症了，自身能量下降了百分之八十，而且还要持续三天。

　　看来这个变身以后还是少使用的为好，不过不得不说，那种浑身充斥着力量，翻手为云覆手为雨的感觉，的确让人向往。

　　出云庄内，看着电脑屏幕上的妹子们都是一阵的紧张，就在李亚林使用了真龙变身之后，卫星上的摄像机就已经暂时失去了应有的功能，接下来的战斗大家根本不得而知，等到卫星好不容易恢复过来了，战斗竟然也结束了，亚林和美哉去了哪里？大家都很想知道这个问题。

　　“大家，我们回来了哦。”就在小松拼命的调动卫星进行侦查的时候，李亚林的声音竟然传到了大家的耳中，亚林回来了？所有的妹子都惊喜异常，从李亚林的声音中就可以知道，这一仗李亚林肯定是胜利了！

　　果然，大家跑出门后，就看到了一脸笑眯眯的李亚林和美哉，就在美哉的手上，还拿着编号3到编号7的五个神器，实在是太好了，有了神器的话，大家就都能变强了！

　　李亚林的平安回归自然是让大家非常的开心，不过兴奋过后，却是又有了一系列的困难出现在了大家的面前，首先最麻烦的，就是解除大家限制的问题，虽然集合了八神器，但如何更好的利用神器，大家却是不得而知，就连美哉也只是懂得如何开启这玩意而已，至于实际操作，抱歉，美哉没有这方面的记忆。

　　也就是说，神器在手，李亚林只能用来掌管鹦鹉妹子们和苇牙的生杀大权，但李亚林要这权力有个毛用，自己方面的妹子不说，就算是惩罚部队的鹦鹉们，李亚林也不可能直接停止她们的机能，如果李亚林真的那么做了，那可就真是不死不休的结局了。

　　还有虽然拿到了神器，但那些停止机能的鹦鹉们可都还被安置在M·B·I的大楼里，想要重启她们的机能不是那么简单的事情，而且还需要人手重新对鹦鹉进行调制，也就是说，神器虽然到手，但却不知道应该如何使用。

　　当然了，完成了主线任务1，李亚林得到的奖励也不少，10000点游戏点数不说，李亚林自身的实力也是得到了极大的增加，提高现有实力等阶+1，也就是说，刚刚才晋级高级神使的李亚林，竟然再次的升级，成为了初级半神，同时真龙变身也从高级蛟龙变成初级伏龙。

　　实力大增！现在的李亚林就算是再遇到鸦羽，相信不用变身也有了可战之力，哼哼，沙仓枫你没想到吧，下次见面的时候，有你好受的！

　　不过关于八个神器，这玩意却还是让人相当纠结，怎么用呢？就在李亚林头疼之际，一封匿名短信却是突然出现在了李亚林的手中：“想知道神器的用法么？那就来见我吧！”

　　短信最后给出的地址，是位于帝都东侧的某个民宅，对方是什么人？为什么要见自己？最关键的是，对方为什么会知道神器的事情？

　　对了，上次千穗的药剂，是不是也是初次这个人之手呢？如果不是这个陌生的短信，李亚林几乎忘记了这个一直隐藏在幕后的围观者。

　　准备露面了么？李亚林微微一笑，肯见面就是好事情呢，既然如此的话，那自己就去见见对方的庐山真面目好了。

　　此时李亚林的身体已经尽数恢复，再与鸦羽打上一架都完全没问题，所以李亚林这次行动并没有带任何妹子，自己一个人就足够了，再说不是还有小松的卫星在空中支援自己的嘛。

　　“浅间？”驱车来到目标地点，走到这栋民宅面前的李亚林在看到门牌之后，眉头却是突然皱了起来，这家主人姓浅间？难道……不，不可能，这只是巧合而已，毕竟天底下姓浅间的也是只有建美姐姐一个人。

　　按下了门铃，大门很快被打开，不过看到迎接自己的来人，李亚林却是突然愣住了，原因无他，这个人李亚林认识，那就是皆由美和由加里的母亲，同时也是M·B·I鹦鹉计划的主任，不过她为什么会出现在这里？

　　“好久没见了亚林君，你还好么？”佐桥高美在见到李亚林之后，先是微微一笑，随即才开口对李亚林问道。

　　“好久不见了佐桥小姐，久疏问候。”李亚林认识佐桥高美是通过自己的姐姐浅间建美，不过李亚林与佐桥高美并没有什么的特别的交集，只算得上是点头之交罢了，所以说起话来也是十分的中规中矩。

　　“请进吧，我想你肯定是有满肚子的疑问吧，不过等你进屋之后，可不要太惊讶哦。”佐桥高美虽然已经不再年轻，但性格却是并没有表面上的那般沉稳，相反的，她可是相当的喜欢恶作剧，朝着李亚林一眨眼睛，竟然到现在也不肯告诉李亚林真相，而且看她那满是戏谑的眼神就知道，她绝对是在偷笑中无疑！

　　虽然有佐桥高美提前打招呼，但在进了这栋民宅之后，李亚林还是禁不住的愣在了当场，很简单，如果自己不是看花眼了，那就是出现幻觉了，此时坐在客厅沙发上的，怎么那么像自己已经故去了的姐姐浅间建美呢？

　　“怎么，见到姐姐也不知道打声招呼么？”一头银色短发的浅间建美很是俏皮的朝着李亚林抛了个媚眼，这让李亚林立刻各种淡定不能，谁能来告诉自己，这究竟是怎么回事？

　　“建美……姐姐？”

　　“当然咯，如假包换，怎么样，这么多年没见到姐姐，是不是很想姐姐啊？现在见到了，有没有很惊讶？”见李亚林已经呆愣在原地，浅间建美却是从沙发上站起身来，走到李亚林的身边，一脸笑眯眯的开口问道。

　　“这岂止是惊讶啊。”李亚林苦笑了一下，这已经不是用惊讶就能解释的了，毕竟任谁看到一个故去了多年的亲人突然出现，都不可能保持冷静的吧。

　　“哈哈，这一切都要归功于我的神机妙算！”就在这时，一个李亚林十分熟悉的声音突然出现，顺便一说，这也是李亚林十分讨厌的声音。

　　“御中广人，你还没死啊！”李亚林的声音很是冰冷，也难怪了，李亚林可是一直很讨厌御中广人这家伙，能给他好脸色那才叫怪事呢。

　　“哎呀呀，亚林君你还是那么冷淡呢，不过建美君并没有死，咱们之间也应该没有仇恨了吧。”御中广人很是得意的摊了摊手，没有仇恨？的确是没仇，但咱只是单纯的看你不爽罢了。

　　“的确是这样，不过……”李亚林一脸笑容的走到了御中广人的面前，看着眼前的李亚林，御中广人突然感觉心里一阵的发虚，连连的后退了几步。

　　“不过什么……亚林君你不要冲动……”

　　“我当然没有冲动。”李亚林话音刚落，便突然出拳击中了御中广人的眼眶，那正方形的眼镜在瞬间被撞的粉碎。

　　李亚林的这一击已经拿捏好了分寸，不会干掉御中广人，但受点小伤那可就是难免的了。

　　“我真的一点都没有冲动。”李亚林的脸上还是笑眯眯的，但手下却是一点都没有留情，一拳又一拳，将御中广人揍成了熊猫眼不说，就连鼻子和嘴上也都满是鲜血。

　　“好了亚林，难道你还要打死他不成么。”一连揍了御中广人七八拳，浅间建美才面带笑容的拉住了李亚林，看那样子，浅间建美很是乐于见到御中广人的悲剧嘛。

　　至于一旁的佐桥高美，虽然御中广人已经与她有了夫妻之实，但她却一点都没有上前帮忙的意思，看来这御中广人还真是有够不得人心的，替你默哀个一秒钟好了。

　　“建美姐姐，这到底是怎么回事？”揍够了御中广人，李亚林总算是将注意力转移到了浅间建美的身上，对于这个自己名义上的姐姐，李亚林可是有着太多的疑问，之前为什么说她死了？这么多年她究竟在什么地方？

　　“亚林也长大了呢，其实事情的经过是这样的……”浅间建美摸了摸李亚林的头发，很是温柔的轻叹了一声后，才开始讲述起她的经历。

　　原来当年浅间建美遇难，与八神器有非常大的关系，当时八神器开启，浅间建美差一点就丢掉了性命，就连美哉都以为她死了，不过事情的真相却是，浅间建美只是陷入了假死状态，后来被御中广人给救活了。


第438章 最初的鹦鹉传承

　　虽然逃过了一命，但浅间建美却并没有重新现身，在发现鹦鹉的神迹岛上，还有着许多的工作没有完成，最关键的是，御中广人一直都是在半监禁着浅间建美，让她无法与外界联系，一直到鹦鹉计划开启之后，御中广人才把她从神迹岛上放出来。

　　虽然浅间建美十分的不赞成鹦鹉计划的开启，但奈何为时已晚，鹦鹉们已经被投放到了帝都之中，想要阻止也来不及了，最终浅间建美也只能无奈选择妥协，并且隐居在了这个民宅之中，暗中观察着新东帝都之中发生的一切。

　　其实从李亚林刚刚成为苇牙之后，浅间建美就已经知道了，不过她强忍着与李亚林见面的心情，看着李亚林一步一步成长到今天，浅间建美知道李亚林有成为苇牙的资质，但她没想到，李亚林竟然真的成为了天命之人，最初的八羽鹦鹉传承，竟然都被李亚林给羽化了，这难道是天意么？

　　“最初的八羽传承？”对于这个新的名词，李亚林表示理解不能。

　　“准确的说，最初的八羽传承，就是你现在的八羽鹦鹉，当初我就已经知道，她们拥有传承神器的力量，不过没想到的是，她们竟然被你给聚齐了。”浅间建美点了点头，集齐八羽的难度堪比登天，如果不是天命所归，李亚林又怎么可能恰好羽化了这八羽鹦鹉呢。

　　“传承神器的力量？”李亚林一愣，神器中的力量，还能传承下来么？

　　“不错，不过这不是普通的传承，而是需要进一步的调试和融合，只有得到八个神器并且聚集八羽鹦鹉之后才能完成，而现在，时机已经成熟了。”

　　“建美姐的意思是，小结她们不仅可以解开身体的限制，甚至可以和神器融合，变得更加强大？”李亚林微微一惊，如果是那样的话，大家的力量将会达到何种程度呢！

　　“嗯，我就是这个意思。”

　　“那太好了。”李亚林一拍手，解除限制的鸦羽的力量，他早就已经看在眼里，如果大家也能解除限制，并且继承八神器的话，那岂不是说，自己已经无敌了！

　　不不，天下无敌这种话千万不能喊，喊出来的话，自己有百分之九十以上的几率会悲剧的，这一点李亚林可是相当的明白，要知道这句话的力量可是能够与打完这一仗就回老家结婚比肩的，要冷静，要淡定，自己可是低调来的。

　　“当然了，事情并没有你想的那么简单。”就在李亚林兴奋之际，浅间美哉却是突然泼了一盆冷水。

　　“怎么，还有什么要求不成？”

　　“当然了，不过这个要求说简单也简单，说困难也困难，想要你的鹦鹉们融合神器，那就需要美哉的力量来帮忙，不过代价就是，美哉会被你羽化。”说完，浅间建美一脸笑眯眯的盯着李亚林，那意思就是在说，怎么样的选择就看你的了。

　　“不会吧，这个……美哉姐会不会同意暂且不说，她不是非人也非鹦鹉的存在么？怎么可能被羽化啊！”美哉的身上并没有鹦鹉纹，这一点大家都知道，没有鹦鹉纹就没办法羽化，这也是常识中的常识。

　　那么浅间建美为什么要提起羽化美哉这种事呢？她究竟有什么办法？

　　“嘻嘻，其实亚林你有所不知，虽然美哉是鹦鹉中的NO.01这不假，但这不过是她表面的身份罢了。”浅间建美脸上的笑容不减，继续给李亚林解释道：“当年我们在发现美哉的时候，她的编号其实并不是01，而是NO.00，NO.01只不过是美哉的封印了自己的实力之后的编号罢了，如果美哉解封成为NO.00，那么她将会再次成为传说中的神之鹦鹉。”

　　神之鹦鹉！难怪美哉姐曾经说过，她可以被成为女神，原来如此，如果是这样的话，一切的疑问就都迎刃而解了，不过美哉姐既然选择了封印自己，那就代表她有自己的原因，她真的愿意再次解封么？她会同意成为自己的鹦鹉么？

　　话说现在的美哉实力就已经非常强大了，那么解封之后的美哉，究竟会强大到什么程度？真的很难想象，这一刻，就算是李亚林也开始有些迷茫了。

　　“我的弟弟啊，你可要对自己有信心才是，这样的亚林可不像是我的弟弟哦。”仿佛知道了李亚林的心中所想，浅间建美上前一把将李亚林拥入了怀中，轻抚着李亚林的头发，很是爱怜的开口轻声说道。

　　信心么，对！自己要有信心才对，自己应该相信美哉姐对自己的感情，无论如何，自己都要尝试一下才可以。

　　“我明白了建美姐，我会好好的跟美哉姐谈谈的。”此时的李亚林眼中已经没了迷茫，很是坚定的点了点头，不过话说李亚林现在可是还躺在浅间建美的怀中，这一点头不要紧，李亚林的脸可是一下子被埋进了浅间建美的胸部，话说这么多年没见了，浅间建美的饱满可是变的非常有料呢，脸颊上传来那柔软的触感，让李亚林的心中顿时荡起了一丝涟漪。

　　“嗯，那就这样吧。”浅间建美也发现了自己怀中的异样，脸色一红，将李亚林从怀中拉出，这么多年没见李亚林，他已经成长为真正的男人了，刚刚浅间建美还没注意到这一点，但现在的话，她却是完完全全的体会到了。

　　“哈哈，真是让人感动的姐弟团聚，亚林君，恭喜你啦。”就在这时，变成熊猫眼的御中广人竟然已经满状态复活了，这丫是小强么？李亚林的脑袋上满是黑线，对于这种坑爹货，自己还是不要放过的比较好。

　　“的确是很让人感动呢，不过话说我刚想起来，如果没有你这个混蛋的话，我可是早就与建美姐团聚了，这笔帐，咱们是不是能好好算算呢？”一脸皮笑肉不笑的看着御中广人，李亚林的声音也冰冷的仿佛能够冻僵岩石。

　　“这个……亚林君，咱们有话好好说啊……”御中广人突然发现，自己好像翻了个大错误，这个时候自己应该躲的越远越好才是，怎么偏偏跑过来触这个霉头。

　　嘭！又是一拳正中御中广人的鼻梁，被这大力一轰，御中广人打着螺旋倒飞了出去，哼！这只是个小教训而已，李亚林已经决定了，以后只要御中广人出现，自己见他一次扁他一次。

　　“好了亚林，御中这家伙虽然不着调，但也受到应有的惩罚了，现在咱们回出云庄吧，好久没见美哉了，我还真的很想念她呢。”看着御中广人被揍，浅间建美心里可是有种说不出来的舒坦，不过现在不是处理御中广人的时候，等到一切结束之后，浅间建美可是会用无数的方法折磨的御中广人欲仙欲死的。

　　“嗯，我知道了。”不屑的看了一眼倒在一旁的御中广人，随后李亚林拉着浅间建美的小手走出了这栋宅院，至于佐桥高美，她也只是看了看地上的御中广人，发现他还没死之后，轻叹了一口气，随后也跟着李亚林走出了屋子。

　　“对了建美姐，治疗千穗的药剂，是你给我的吧。”驶归出云庄的车上，李亚林突然开口朝着浅间建美问道。

　　“猜到了？早就知道你这小家伙不安分，如果不给你药剂的话，你肯定会闯上M·B·I的大楼吧。”轻点了一下李亚林的额头，但浅间建美的话语之中却满是宠溺的味道。

　　“建美姐我这可是还在开车呢。”李亚林无奈，不过心中却是已经明了，建美姐一直都在暗地中注视关心着自己，这种感觉还真是不错呢。

　　“美哉姐，你看我把谁带回来了！”出云庄的门口，还没进屋，李亚林便已经在门口大喊了起来。

　　“怎么了亚林……你！”美哉一脸笑容的迎了出来，不过就在看到李亚林身边之人的一刹那，美哉却是完全的呆立在了当场，自己没有眼花也没有在做梦吧，这……这不是建美么！

　　“好久没见了美哉，怎么？难道不认识我了？”浅间建美很是俏皮的来到美哉的面前，伸出小手在美哉的面前来回晃动了两下。

　　“建美……”一时之间，美哉几乎不知道应该说些什么，建美明明不是已经死了么，为什么她会突然出现在这里？死而复生也不是这么回事吧！

　　“我好想你哦，美哉。”不等美哉说些什么，浅间建美上前一把搂住美哉，对于浅间建美来说，李亚林和美哉是她仅有的两个亲人，这么多年没见，浅间建美如何会不激动。

　　“我也好想你，不过建美你是不是能够给我解释一下，既然你没死，为什么这么多年都没有出现？”轻拥了浅间建美一下，不过紧接着，美哉却是突然黑化了起来，脸上还是笑眯眯的，但背后的修罗鬼面，却是已经悄然浮现，顺便一说，这次的鬼面可是比任何一次都要大。


第439章 美哉姐，愿意成为我的鹦鹉么？

　　“那个……美哉你听我解释……”浅间建美的脸上暴汗，虽说这种黑化状态是美哉跟自己学的，但现在看来，美哉颇有青出于蓝胜于蓝的架势，这种感觉还真是有够恐怖的。

　　“好啊，我听着你的解释。”美哉的笑容不变，对此浅间建美只能苦笑了一下，又要解释一遍了。

　　“妈妈！”就在浅间建美给美哉解释的时候，皆由美和由加里却是惊讶的发现，自己的母亲佐桥高美竟然也站在了李亚林的身后，这究竟是怎么回事？

　　“哟，皆由美，由加里，你们还好么？”佐桥高美一摆手，算作是打了招呼。

　　“还好什么啊还好！老妈你为什么会在这里！”佐桥皆由美简直是吐槽无力，就凭她的智慧，很容易就猜得到自己的老妈肯定与鹦鹉计划脱不了关系，毕竟她已经认出了浅间建美的身份。

　　顺便一说，客厅之上现在还摆着浅间建美的遗照，对于浅间建美的故事，大家早就已经耳熟能详，毕竟李亚林和美哉可都曾经说过不止一遍的说。

　　“就是说啊，老妈不是在制药厂工作的么？为什么会跟亚林大哥在一起？”一旁的由加里也是连声开口问道。

　　“我有这么说过么？哦，抱歉，那是骗你们的。”好嘛，佐桥高美做思索状，过了好一阵，才露出了恍然大悟的表情，这下子瞬间让出云庄的一群人全部栽倒，这个佐桥高美也未免太过恶搞了吧。

　　“介绍一下，佐桥高美，M·B·I鹦鹉计划主任，也就是说，鹦鹉计划能够成功，其中有佐桥小姐相当大的功劳。”不等皆由美和由加里继续询问，李亚林已经开口道出了佐桥高美的身份。

　　“老妈你是M·B·I的人！”佐桥姐妹都是大吃了一惊，一直以来，大家都将M·B·I当作自己的最终敌人，可那承想，敌人瞬间变亲人，这可让人如何接受。

　　“别那么惊讶啦，现在M·B·I已经变成别人的了，我这个主任也不过是名副其实的罢了。”佐桥高美耸了耸肩膀，不过看她的样子，M·B·I是否成为别人的东西，跟她貌似一点关系都没有。

　　“这到底是怎么回事？”由加里有些搞不清状况，突发状况实在是太多，让她一时之间有些难以消化。

　　“那就让我来解释吧！”就在这时，御中广人再次出现，这家伙又复活了？真不愧是小强啊。

　　“自己去角落里解释吧！”还不等李亚林出手，佐桥高美却是一脚将御中广人踹飞，看这熟练的样子，她应该是经常做这种事的。

　　“高美君好无情啊。”被踹飞在墙角，御中广人就好似被抛弃的小猫咪一般，独自在阴暗处画着圈圈，不过说真心的，御中广人的这种做法还真是让人有够恶心的。

　　“御中广人！”这下子不仅是佐桥两姐妹惊讶了，出云庄的所有妹子们都警戒了起来，鹦鹉计划的最大元凶出现，这家伙是有什么阴谋不成么？

　　叹了口气，李亚林开口给大家解释了一下事情的经过和起末，虽然不是很熟，但就算看在浅间建美的面子上，李亚林还是把这两人给收留了下来，毕竟现在最大的敌人是沙仓枫，为了解开鹦鹉妹子们身上的限制，李亚林也需要佐桥高美的技术，至于御中广人的话，这家伙就当作吉祥物来看待好了，反正这种已经被边缘化白痴充其量也就是个摆设了。

　　“那么亚林，你好好跟美哉聊聊吧。”解决了御中广人和佐桥高美的事情之后，浅间建美却是将李亚林拉到了美哉的身边，眼中带着看戏的神色，浅间建美心中正在琢磨着，亚林究竟会怎么跟美哉说呢？

　　“这……好吧。”李亚林迟疑了一下，不过看看周围，自己貌似已经被妹子们围观了，有些话还是单独说的比较好，虽然点头答应，但李亚林却是一把拉住了美哉，次元跃发动！带着美哉瞬间消失在了出云庄之中。

　　“好狡猾，让人家看看戏也不成啊！”浅间建美没想到李亚林竟然还有这一招，不甘的跺了跺脚，但人都已经走了，对此浅间建美也是无可奈何。

　　“亚林……”距离出云庄不远处的公园内，美哉正脸带羞红的看着李亚林，刚才浅间建美已经隐约的透露了一些事情，对此美哉可是相当的羞涩。

　　虽然经历了很多，但对于这种事，美哉却是第一次接触，她从来没想过，自己会有羽化的这一天，亚林会怎么开口呢？如果他开口了，自己要不要立刻答应呢？

　　“美哉姐……”看着眼前的美哉，李亚林一时间也有些语塞，直率一些么？直接说出自己心里的想法，不过美哉姐会不会认为自己是在利用她呢？头疼啊。

　　“有什么话，亚林你就直说了吧。”见李亚林一直没有说话，美哉反倒是有些着急了，总这么僵着也不成啊。

　　“好吧，美哉姐，你愿意成为我的鹦鹉么？”拼了！优柔寡算不是李亚林的性格，有什么话还是当面说出来的比较好，反正自己是真心实意的希望美哉姐成为自己的鹦鹉，接下来的选择，那可就要看美哉的了。

　　“我……我愿意。”先是迟疑了一下，不过看到李亚林那真诚的脸庞，美哉立刻感觉到了李亚林的真心，其实关于羽化这件事，美哉的心中早就有了憧憬，每一次看到李亚林带着新的鹦鹉回来，美哉的心中都泛起莫名的酸意，总是想着，如果自己也是亚林的鹦鹉就好了，而这一天，自己的梦想终于成真了。

　　“真的！”李亚林大喜，没想到事情竟然如此的顺利。

　　“不过美哉姐你可要考虑清楚了，成为我的鹦鹉，可不只是羽化那么简单，在以后的日子里，你也许还要跟在我的身边，到另外的世界去完成任务，你真的愿意么？”虽然听到了美哉的亲口答应，但李亚林还是禁不住继续开口问道。

　　“当然了，如果没有考虑清楚的话，你认为我会答应么？”美哉轻点了一下李亚林的脑门，嘴角之中也是露出了宠溺的笑容，是的，自己早就已经考虑清楚了。

　　自从知道了李亚林是成神游戏的玩家，美哉就一直在考虑着，自己是否也能与亚林一起到其它世界战斗的事情，不管怎么说，她也不可能眼睁睁的看着李亚林独自在外拼搏而坐视不理，和平的生活固然很好，但自己同样也是鹦鹉，应命运而生的鹦鹉，战斗，那才是自己的宿命！

　　“太好了！”这时候李亚林如何还不知道美哉的心意，兴奋的一把将美哉拥入怀中，李亚林此时的心情几乎无法用语言来形容，实在是太让人高兴了。

　　“刚才建美已经跟我说了，让月海和小结她们传承神器的事情，虽然这个计划可行，但却是有一定风险的。”就在李亚林兴奋之际，美哉的一句话却是让李亚林突然愣住，有风险？什么风险？

　　“是美哉姐你会有危险么？还是说小结她们？如果这种事是有危险的话，那还是不要了。”按照李亚林的想法，只要与自己契约，那么提升实力也不过是时间的问题罢了，再说就凭自己现在的实力，想要赢过沙仓枫也不难，没必要却冒着危险融合神器。

　　“其实有危险的不是我们，而是亚林你……”美哉神情复杂的看着李亚林，她真的不想李亚林冒险。

　　“我？”这下子反轮到李亚林诧异了，这又关自己什么事呢？

　　“是的，你也知道，苇牙与鹦鹉之间，存在着相当深厚的羁绊，而且苇牙的力量也与鹦鹉之间有着相当微妙的联系，如果是普通的鹦鹉羽化当然没有关系，但关键的是，你现在有八羽鹦鹉，再加上我的话就是九羽，当我们大家的力量突然提高的话，那时候会有极大一部分力量宣泄到你的身上，对于这种突然的力量，我很担心会引起不良的反应。”犹豫了片刻，美哉才开口做出了解释。

　　能量宣泄？李亚林突然笑了，此时自己可是已经拥有了半神的实力，虽然不是真正的神灵，但相差也不是很远了，怎么可能畏惧来自妹子们身上的能量。

　　“放心吧美哉姐，你这就是关心则乱啊。”李亚林哈哈一笑，这些能量只会增加自己的实力，完全没问题的，对此李亚林可是有着绝对的自信。

　　“我知道亚林你的实力很强，但你就不怕鹦鹉的力量与你本身的力量相冲突么？”美哉还是很担心。

　　“没问题，相信我吧美哉姐。”当然不会冲突，仔细的想一想，李亚林现在的力量还真是有够复杂的，纹章技、华山派技能、帝王拳、刻纹技能甚至路西菲尔和真龙的血统，这么多力量存在自己身上都没有起冲突，难道还要去畏惧鹦鹉的力量么？

　　“既然这样的话，那好吧。”见李亚林不像是在骗自己，美哉也只能选择听之任之，毕竟大家能够增加实力的话，对李亚林来说才是最大的帮助不是么。


第440章 神奇传承，羽化神之鹦鹉

　　就这样，鹦鹉妹子们的重调计划正式启动了，不过在解开限制并且传承神器并没有想象中的那么简单，就算是浅间建美和佐桥高美一起动手，也需要相当长的一段时间。

　　首先需要做的，那就是解开大家的限制，这一点利用神器就可以做到，经过长时间的研究，浅间建美已经掌握了这种方法，这也是为接下来的传承打下了坚实的基础。

　　当然了，李亚林也不可能厚此薄彼，出云庄的鹦鹉可不仅是小结她们八羽而已，名津流还有三乡雫她们的鹦鹉也不能落下，毕竟能够增加一份实力，对于大家来说都是好事一件。

　　解除限制之后，大家的变化可就不一样了，各顶个的实力暴增，虽然由于天赋的问题，大家实力增加的高低不同，但就算是曾经最弱的鹦鹉，实力也超过了当初单编号，不得不说这是件相当恐怖的事情。

　　一下子拥有了这么多战力，出云庄的实力简直无可抵挡，不过这还没有完，应该说，一切才刚刚开始。

　　“现在是最关键的神器融合，大家务必小心谨慎，如果出现差错的话，很容易引发神器内部的能量不稳定，导致神器爆炸。”神器融合之前，浅间建美千叮咛万嘱咐，为的就是不出现任何闪失，毕竟李亚林和美哉都是她最亲近的人，她不想看见两人之中任何一个出现意外。

　　“知道了建美姐，你都说了好多遍了。”李亚林笑着摇了摇头，建美姐就是太过小心了，不过李亚林明白浅间建美这是在关心大家，心中也是相当的感动。

　　小结、月海、篝、钿女、小草、风花、秋津还有小松这八个妹子分别拿着从1到8编号的神器，站在了事先布置好的角落，而美哉和李亚林则是站在最中间，所有的条件全部符合完毕，神器融合正式开始！

　　随着八个鹦鹉妹子渐渐的将体内的力量引入神器，站在最中间位置的美哉也主动的解开了封印在自己身上的枷锁，刹那间，一股强大的气息从美哉的体内迸发而出，顿时让李亚林大吃一惊。

　　这种力量，比当初自己的高级蛟龙变身都要强大的多，就算是自己的力量已经达到了初级伏龙变身，但李亚林还是没有胜过美哉的信心，毕竟此时的没在实在是太强大了。

　　与平时的美哉不同，此时美哉的脸上没有丝毫的表情，简直就是当初见到的无口萝莉版美哉重现，难道这就是NO.00，传说中的神之鹦鹉么！

　　“开始羽化吧！”时机成熟，站在远处的浅间建美立刻大声喊道。

　　羽化么……是的，羽化正式开始了，李亚林轻轻的拥住眼前的美哉，而美哉也仿佛是个机器人一般，任由李亚林的摆弄，就好似一个机器人一般。

　　这种感觉真心不好，看着面无表情的美哉，李亚林突然感觉一阵的不适应，不过箭在弦上也不得不发了，嘴唇轻吻到了美哉的柔软，冰冰凉凉的感觉。

　　没时间回味了，此时美哉的后脖颈之上突然散发出了一道粉色的光芒，是鹦鹉纹！与此同时，紫色的羽翼从美哉的背后展开，羽化成功了！

　　羽化虽然成功，但神器的传承却并没有结束，粉红、淡绿、天蓝……一道道光芒划过，妹子们手中的神器突然龟裂起来，神器内的红色能量小球冲天而出，在李亚林和美哉的上空聚集了起来。

　　聚集成团后，八个能量球又开始飞速的旋转了起来，伴随着淡淡的红色光芒，八个能量球的中间竟然又形成了两个更大一些的能量球。

　　很是惊奇的一幕，站在远处的浅间建美还有佐桥高美等人都是连声的惊叹，只见两个能量球在分别的没入了李亚林和美哉的体内之后，天空中的红色能量球又再次的回转，返回到属于各自的鹦鹉妹子面前，隐入了大家的身体之内。

　　力量！很强大的力量！就在能量球入体的一刹那，李亚林就感觉到了一股十分强大的力量迅速融入了自己的身体，不过很快的，一股莫名的力量突然出现，迅速的将这股强大的力量压制了起来，这到底是怎么回事？

　　得到鹦鹉之力，由于主线任务2未完成，鹦鹉之力无法获得，现封印中，主线任务2完成后，开放鹦鹉之力，羽化鹦鹉全部转换契约状态。

　　好嘛，耳边突然传来的声音，差点让李亚林跳脚起来，虚彩你丫坑爹了！没事装什么冰冷系统！最关键的是，你就算装系统也要变个声音好不好！老子认识你也不是一天两天了，你这搞什么鬼！

　　可任凭李亚林怎么呼唤，腹黑系统也没有出现，是心虚了？算了，反正只是封印罢了，等到主线任务2完成之后，自己自然会拿回力量。

　　不管怎么说，这次的神器融合十分完美的成功了，每一个妹子们都融合了属于自己的神器，不过比较让李亚林不解的是，大家的实力却并没有明显的提高。

　　“虽然身体融入了大家的身体，但却保持着一个关闭的状态，当然了，大家可以随时打开和关闭，不过在开启了体内的神器之后，大家虽然得到了很强的力量，但就凭大家现在的身体，却无法长久的维持。”对于李亚林的疑惑，浅间建美给予了最合理的解释。

　　开启和关闭！这跟自己的变身有什么分别？李亚林哑然，不过能得到这样的结果也很不错了，毕竟大家现在的实力已经堪比高级神使，虽然还没达到半神的等阶，但只要开启神器，恐怕正常状态下的李亚林都不是大家的对手。

　　“亚林亚林，结现在变的厉害了，以后就可以给亚林你帮忙了！”神器融合完毕后，小结第一个跑到了李亚林的面前，十分兴奋的连连欢呼道。

　　“大哥哥，小草也可以帮助大哥哥战斗了。”小草萝莉抱住了李亚林的大腿，对此李亚林也是哈哈一笑，上前一把抱起了小草，很是爱怜的掐了掐小草的俏鼻。

　　“那好哦，大哥哥可是很期待的哦。”

　　“哼！战斗什么的，有吾就足够了！”此时的月海可是自信爆棚，不过也难怪，就凭月海现在的控水能力，让她翻江倒海也不是什么小问题，水之鹦鹉名副其实。

　　“这里还是我最弱啊……”好吧，虽然神器融合完毕，但不代表每一个鹦鹉获得的都是用来攻击的力量，像小松，此时她就感觉十分的悲剧。

　　虽然小松对战斗没兴趣，但如果能够帮到李亚林忙的话，小松也会十分高兴的，每天宅在家里固然不错，但谁知道哪一天就会逼的连自己都要出战了，增加一点实力总是好的吧。

　　不过可惜，小松增加的只有那超人的精神力和智慧，就凭小松现在的精神力，甚至可以做到省略电脑直接入侵卫星和网络，当然了，这对于小松来说只是稍微用点力罢了，如果小松愿意的话，全世界的科技产品都能为她所用，这种能力，已经不能用恐怖来形容了。

　　“你可是最强的。”一手抱着小草，李亚林一手上前握住了小松的小手，小松能够给予自己的帮助，是任何妹子都无法比拟的。

　　“小亚林能这么说，我已经十分心满意足了。”看着李亚林那真挚的表情，小松的脸上顿时一红，平时她可是很大胆的，但这一次，面对真心实意的李亚林，就算是小松也会败下阵来的。

　　“这一次，就让咱们给惩罚部队一点教训吧。”一弹手指，一簇火焰顿时从篝的手中窜出，前几次在惩罚部队的手中没讨到好处，这一次自己可不会再失败了！

　　“说的不错哦，主人小哥，咱们要好好教训那些只知道耀武扬威的家伙们！”钿女上前扑到了李亚林的后背之上，很是亲昵的在李亚林耳边轻声说道。

　　“主人……”秋津拉了拉李亚林的手臂，不过对此李亚林只能报以苦笑，自己的身边已经靠满人了，实在是没位置了的说。

　　“没关系，轮流嘛。”看到李亚林的苦笑，风花顿时妩媚的抛给了李亚林一个媚眼，那挑逗的眼神，看了就会让人怦然心动。

　　“你们……是不是忘记我的存在了？”突然，美哉黑化了，刚才的时候还靠点谱，现在竟然又玩起了诱惑大战！你们是当老娘不存在么？

　　不过话说回来，自己貌似也成了亚林的鹦鹉呢，那是不是说，自己也将要和亚林做生孩子的事情呢？

　　虽然看上去是个成熟的御姐，但美哉对于男女之间的事情却还是菜鸟一只，以前没有羽化的时候还好说，现在羽化了之后，美哉整个人的思想都发生了一个极大的变化，苇牙和鹦鹉的结合是宿命，那么自己是不是也应该顺应宿命，与亚林结合呢？

　　想到这里，黑化中的美哉竟然莫名的收回了自己的紫色鬼面，同时脸上还一片红晕，这可是让大家大吃了一惊，这位北之般若到底想到什么了？竟然会露出这种表情！


第441章 主线任务的改变

　　“又见面了呢，沙仓小姐。”万事俱备只欠东风，此时实力暴增的李亚林已经没有了继续将时间拖延下去的兴致，他的目的很简单，尽快的完成主线任务2，之后他就可以回到绯弹世界去了。

　　当然了，不是说李亚林不喜欢这个世界，只是他实在是太想念自己身边的女孩们了，毕竟绯弹世界中也有自己的一个家不是么。

　　“亚林君你突然找我，还真是让人惊讶。”李亚林与沙仓枫的见面并不是在现实中，而是通过网络视频，可即便如此，沙仓枫还是蛮惊讶的，距离上次的战斗不过短短的一个多星期的时间，怎么李亚林又找上自己了？

　　沙仓枫是个聪明的女孩，虽然一开始李亚林的真龙变身的确吓了她一跳，但等李亚林离开之后，她却是隐约的感觉到了一丝不对劲，对方走的太快了，这并不符合常理。

　　仔细的思索了一阵，沙仓枫终于想到了一种可能性，那就是对方的龙形无法维持太长时间，所以才会选择速战速决，自己也真傻，竟然还被蒙住了。

　　“沙仓小姐，拐弯抹角的话我不想再说了，我现在只想问问你，究竟愿不愿意化解恩怨，毕竟冤家宜解不宜结，我个人是不想与你们为敌的。”看着屏幕中的沙仓枫，李亚林完全没有废话下去的心情，快点结束算了，又没有什么深仇大恨，这么继续拖延下去还真是麻烦死了。

　　“看来亚林君对自己很有自信嘛，让我来猜猜，难道是亚林君突然得到了强大的力量，所以自信心爆发，就算我不肯妥协，你也会用武力强迫我咯。”不得不说，沙仓枫真的非常聪明，通过一些蛛丝马迹就将事情猜透了大半。

　　“算不上武力强迫，事实上到了这一步，鹦鹉计划已经彻底破产，大家也没有继续争斗下去的必要了，我个人的理念是和平一级棒，但如果有人不喜欢和平的话，我也不介意动用一些和平之外的手段。”李亚林笑着摆了摆手，跟聪明人说话还真是不费力。

　　“明白了，看来亚林君真的已经有了完胜我的资本，不过可惜的是，我的任务还没有完成，所以只能跟你说抱歉了。”了然的点了点头，但紧接着，沙仓枫却是又叹起气来了。

　　“你说的任务，不会击败我的任务吧，如果这真的是你的任务的话，那我也就只能说抱歉了。”李亚林突然想到了此前沙仓枫说的任务，击败自己？开什么玩笑！

　　“不，其实我的任务很简单，那就是进行惩罚部队与出云庄的最终一战，无论结果如何，我的任务都算完成。”就在这时，转机突然出现，最终一战？听上去蛮不错的嘛，这就是所谓的终局之战么，如果是这样的话，这一战李亚林接下了！

　　“时间地点。”从沙仓枫的话中，李亚林已经完全明白了对方的意思，现在看来，沙仓枫还不是那么的不识时务嘛，至少她能看清形势，如果继续撑下去的话，对她来说可是有百害而无一利，最关键的是，沙仓枫已经相信了李亚林的话，从现在开始，她将只会为了自己而活着。

　　“三天之后，M·B·I大楼。”沙仓枫突然发现，自己和李亚林貌似并不用说太多的废话，就能理解相互间的意思，这种默契……算了该死的，我可不想和一个男人有什么默契！

　　“亚林，我的主线任务突然改变了！”结束了与沙仓枫的对话后，李亚林还不等将结果告诉大家，名津流却是突然快步的跑到了李亚林面前。

　　“任务改变？怎么回事？”李亚林一愣，这任务还能改变的么？

　　“是啊，上面的提示是，由于鹦鹉计划失败，主线任务进行更改，现在主线任务1已经变成了三日后，M·B·I大楼进行总决斗，无论是输还是赢，都可以获得游戏点数。”名津流连连点头，不过对于这个新的主线任务，她可是相当的摸不到头脑。

　　“原来如此。”虽然名津流纳闷，但李亚林却是露出了了然的表情，很显然的，成神系统已经默认了三天后的决斗，这样一来的话，真的就要迎来终局了。

　　事实上，不仅是名津流，三乡雫、红音还有近堂水琴这三个妹子的主线任务也都全部改变，不过李亚林纳闷的是，自己的任务为什么不也变一变？话说三天后的战斗，对自己来说竟然连支线任务都算不上呢，实在是有些坑爹了。

　　为了迎接接下来的战斗，大家全部摩拳擦掌认真的准备了起来，这一点就连千穗也都不例外，不过千穗啊，你的身边可是只有夏一个鹦鹉而已，这次的战斗真的不用你参加了。

　　“不哥哥，虽然我的力量很小，但我还是想要为哥哥帮忙。”见千穗准备的辛苦，李亚林甚是于心不忍，不过对此千穗却是温柔的一笑，她的愿望只有一个，那就是能够帮助到李亚林。

　　“你这傻丫头。”李亚林爱怜的弹了一下千穗的脑门，为了帮助自己么，自己又怎么能辜负女孩的情谊呢。

　　“对了千穗，这段时间一直在忙，也没能顾得上你，今天趁着有时间，跟哥哥出门一趟。”突然，李亚林仿佛想到了什么一般，竟然拉上了千穗的手就要往外走。

　　“好啊，哥哥想要去哪里？”一直躺在病床上的千穗可是很少有机会能够外出，能够与李亚林一起出门，实在是太让人开心了。

　　“嗯，我想要买点东西呢，千穗你就陪我逛逛街好了。”李亚林做思索着，不过很快却是笑眯眯的对千穗说道。

　　“逛街么。”千穗的记忆中，逛街这个词汇只从电视或者小说中才能看到，没办法，谁叫她从小就被疾病缠身呢，在千穗很小的时候，她就一直渴望着能够看看外面的世界，现在她终于有机会实现自己的愿望了。

　　“对了哥哥，咱们能不能带上夏一起？”虽然很想与李亚林过单独的二人世界，但千穗也不会忘记自己的鹦鹉夏，毕竟她与夏的感情还是很深的，逛街的话，带上夏就更加完美了。

　　“当然可以。”千穗的愿望李亚林怎么可能不会答应呢，就这样，李亚林带着两个妹子出了出云庄，也没有开车，就直接朝着距离出云庄最近的商业街走去。

　　距离出云庄不远，就坐落着帝都北侧最大的商业街，说起来这里可是帝都的潮流圣地，大多数精品店的新品都会在这里出售，不过同样的，这些精品店的价格也相当的昂贵，一般的工薪阶层是基本是没办法在这里消费的。

　　虽然不太了解这个世界的潮流动向，但一些知名品牌李亚林还是知道的，比如说他带着千穗来到的这一家，可是所有女孩心目中的圣地，当然了，这里的商品也是大多数女孩可望而不可及的。

　　“哥哥，这里是不是有些太贵了。”随着李亚林走进店铺，千穗立刻被一件衣服上标签的一长串零给吓到了，这也未免太贵了点吧，自从父母过世后，千穗就一直过着很是朴素的生活，她感觉这一件衣服的价钱就足够她生活一辈子的了。

　　“没关系，你的哥哥我啊，最不差的就是钱了。”钱对于李亚林来说，只不过是一种数字罢了，身为游戏玩家，还会缺少这东西么？当然了，对于名津流和红音这种奇葩玩家来说，李亚林不报以任何的解释。

　　“可……”千穗还想说些什么，不过这时候李亚林却是已经找到了一款白色的连衣裙，最新的款式，并没有很多的点缀，但却能够完美的衬托出女孩的清新之感，很适合千穗呢。

　　“千穗，来试试这件。”从售货员的手里要到了合适的尺码，李亚林已经将衣服递到了千穗的面前，没办法，千穗只能拿着衣服去了换衣间，她总不能辜负哥哥的一片好心吧。

　　“谢谢你亚林大人，我已经很久没见到千穗大人这么高兴了。”就在千穗换衣服时候，夏很是感激的朝着李亚林一鞠躬，她可以感觉的到李亚林对千穗的真心，能够遇到亚林大人，实在是太好了。

　　“千穗可是我的妹妹嘛。”李亚林的表情很是理所当然。

　　“对了夏，你试试这件衣服吧。”此时夏身上穿着的，还是M·B·I为她准备的衣服，虽然很适合战斗，但穿在夏的身上，实在没办法突出她的美感，对此李亚林另外找了一套新装，这身衣服应该很适合夏的。

　　“我也有？”夏愣住了，她的责任就是守护在千穗的身边，她从来也没有想过，自己会有机会穿上李亚林送的衣服。

　　“当然了，夏你不会认为我是厚此薄彼的人吧。”李亚林笑着将夏推倒了换衣间，说起来夏的身材很高，合适她的衣服并不是很多，如果不是自己的眼力超级好，还真找不到合适夏的衣服呢。


第442章 李亚林与白色肯普法

　　“谢谢你，亚林大人……”夏的大眼睛水汪汪的看着李亚林，这种被关怀的感觉真的很好，让夏的心中非常的温暖。

　　“好啦，快点去试试吧。”李亚林笑着摆了摆手。

　　“还有两天就要决战了，话说沙也香，咱们真的有胜算么？”就在千穗和夏换衣服之际，李亚林却是突然听到了一个似曾相识的声音，转头一看，就在不远处，四个女孩正在一边挑选着衣服，一边闲聊着什么。

　　还真是巧了，这四人不是别人，正是沙仓枫手下的白色肯普法妹子，她们出门没带着自己的鹦鹉？而且看样子，她们也没有变身肯普法嘛。

　　要知道肯普法在没有变身的时候，也只不过是普通人而已，这些妹子们都是第一次参加成神游戏，根本还没来得及强化自身，如果不是听到声音的话，李亚林也不会注意到她们的。

　　“当然了，枫大人神机妙算，肯定有对付那帮家伙的绝招，绝对没问题的！”说话的妹子好像叫做中尾沙也香吧，李亚林隐约的还记得她们的名字，话说这几个妹子长的不错啊，听说在星铁学院也是相当有人气的美少女，不过被沙仓枫调教成了百合，实在是太可惜了，有机会的话，一定要教教她们正确的人生观。

　　“其实我并不怎么喜欢打架的。”李亚林正想着呢，弱气妹子山川凉花突然弱弱的开口说道，咦？她不喜欢战斗么，如果是这样的话，倒是个不错的突破点呢。

　　“别傻了凉花，既然选择跟随了枫大人，那么战斗下去就是咱们的宿命了。”元气萝莉植田理香叹了一口气，宿命什么的，从这么可爱的萝莉口中说出来，还真是让人感觉违和啊。

　　“你是笨蛋么，别看凉花嘴里那么说，其实她可是最喜欢血腥的，她不喜欢打架，谁信啊。”元气少女皆川瞳美翻了个白眼，也对，上次见面的时候，山川凉花的介绍可是让李亚林惊讶的不得了，奇葩的血腥弱气妹子啊，这种属性实在是少见。

　　“哥哥，好看么？”就在这时，千穗已经从换衣间走了出来，很是活泼的在李亚林面前转了个圈，那洁白的连衣裙配着千穗那天使般的脸蛋，让李亚林都禁不住的产生了一丝迷离。

　　“当然好看了，只要是千穗穿在身上的，什么都很好看！”李亚林一竖大拇指，表示此时的千穗相当的赞。

　　“只要哥哥喜欢就好。”千穗的笑容很是灿烂，同时也吸引着店里的每一个人的目光，当然了，白色肯普法妹子们自然也发现了李亚林的存在。

　　“是北之苇牙！”皆川瞳美大叫了一声。

　　“没节操的羽化魔！”植田理香同样大叫。

　　“荤素不忌老少通吃的李亚林！”中尾沙也香惊呼。

　　“救命啊……”山川凉花最终结尾。

　　这都什么跟什么？李亚林的脑袋上满是黑线，自己这外号还真是有够多的，难道自己真的成了羽化魔不成？

　　“你们这群家伙！”虽然四个肯普法妹子们连声惊呼，但她们貌似是被吓呆了，竟然连变身都忘记了，对付普通人，李亚林根本丝毫用不着费力，瞬间上前连续四个拳头，挨个的砸在了在四个女孩的头上。

　　“记着，随便说别人坏话可是犯法的，小心我告你们诽谤！”李亚林一脸气呼呼的看着肯普法妹子们，竟然说自己没有节操，明明是你们没有节操才对！

　　“呜……好痛……”四个妹子捂着脑袋，李亚林刚才的那下虽然没有太过用力，但也足以让几个妹子痛上一阵子的了。

　　“怎么办？遇到敌人了呢。”植田理香很是小心翼翼的悄悄对其她三个妹子问道。

　　“战斗吧！我才不怕他呢！”中尾沙也香很是气势汹汹的说道，不过傲娇御姐，你那微微打颤的双腿已经把你给出卖啦，别说你这是精神抖擞哦。

　　“可咱们打得过他么？我可不想被虐杀的浑身都是血洞，还要在这里被侮辱……”好嘛，病娇妹子明显脑补太多了，话说你们要是说悄悄话的话，那就拜托你们再小点声好不好？当着人家的面还这么小声干什么，当别人听不到么！

　　“打不过也要打！反正为了枫大人，我拼了！”最后，皆川瞳美突然下定决心，就算拼不过，自己也要跟这个李亚林打上一场，为了自己的枫大人！

　　“好！我挺你！”中尾沙也香也要拼命，至于另外两个妹子，看样子也做好了准备，不过就在这时，李亚林却是突然开口说话了。

　　“我说距离最后的决斗貌似还有两天的时间吧，你们着什么急？”李亚林挑着眉毛看着眼前的四个妹子，自己什么时候说要跟你们打架了？

　　“谁着急了！咱们可是敌人！是敌人的说！既然是敌人的话，当然要你死我活！”听到李亚林的化后，皆川瞳美先是一愣，随后脸上一红，不用战斗了么？自己是不是误会什么了？不过箭在弦上也不得不发，如果退却的话，自己岂不是要认输了。

　　“咱们什么时候是敌人了？”李亚林的表情更惊讶了。

　　“那咱们不是敌人？”一时之间，元气萝莉植田理香的脑筋有些转不过来了，这妹子本身脑子就不灵活，被李亚林一绕，更显迷茫。

　　“废话！咱们战斗了那么多次！枫大人也是把你们当作头号的对手！你不是敌人是什么！”傲娇御姐中尾沙也香冷哼了，看来她的反应倒是很快嘛。

　　“别逗了，所谓的敌人只不过是个形势而已，难道你还没看懂沙仓枫的意思么？”李亚林一摊手，沙仓枫虽然聪明，但她手下的妹子们却是很好忽悠呢。

　　“枫大人的意思？枫大人是什么意思？”皆川瞳美很是好奇的看着李亚林，她倒想看看，李亚林能说出个什么天花乱坠来。

　　“两天之后就是决战，你们早就已经知道了，不过这场决战之后呢，你们难道就没有想过什么么？”有点意思嘛，看着眼前的四个肯普法妹子们，李亚林突然之间来了兴致。

　　“决战之后？”元气萝莉很是诧异的盯着李亚林，她还真没想过这个问题。

　　“别卖关子，快点说！”皆川瞳美瞪了一眼李亚林，不过隐约的，她好似想到了什么。

　　“哈哈，你们也知道的吧，我其实一直都不想与你们为敌，只不过是形势所迫而已。大家都是游戏玩家，在以后的任务中，也许还会有再见面的可能，到时候就真的是多个朋友多条路了，我想沙仓枫也肯定会想到这一点。”李亚林哈哈一笑，这话他说的半真半假，而且还没有说出个正确答案，一切就都让肯普法妹子们猜去吧。

　　“你的意思是说，枫大人会在这一战之后，与你和解，化干戈为玉帛！”皆川瞳美的眼睛一亮，貌似她的脑子很灵活嘛，第一个就说出了正确答案。

　　对于皆川瞳美的话，李亚林笑而不语，不过在大家的眼中，李亚林这就是默认了，难怪枫大人会选择一战定胜负呢，原来是这回事啊。

　　“原来如此，我总算是明白了。”明白了事情的起末，傲娇御姐中尾沙也香也是收起了对李亚林的敌意，如果李亚林没骗大家，那么今后大家就要做朋友了。

　　“太好了，其实我很早就想认识名津流同学了，总算是不用再战斗了。”元气萝莉植田理香的表情很是开心，她是名津流的粉丝？李亚林倒是第一次听说过。

　　“其实我也很崇拜雫大人的。”中尾沙也香是个傲娇，同样也身具御姐属性，不过即便如此，她可是顶不住三乡雫的女王气质，自己没有所以才会更加的渴求，中尾沙也香崇拜三乡会长自然也是在情理之中的。

　　“你们这两个家伙实在是太不专一了，我可是坚定的站在枫大人这一边！”对于元气萝莉和傲娇御姐的发言，元气少女皆川瞳美表示非常的不满，身为枫大人近卫团！你们怎么可以背叛枫大人！

　　“其实这三个大人我都很喜欢的。”不过就在这时，山川凉花却是弱弱的举起了手，看来她的爱好很广泛嘛，竟然三个人都喜欢。

　　好嘛，看来这四个肯普法妹子们还真是被沙仓枫给调教成功了，想要改变他们正确的人生观，恐怕是相当困难的事情，不过没关系，越是有挑战性的事情，李亚林就越是感兴趣，更何况最近他闲的无聊，正好用来打发时间了。

　　“哥哥好厉害哦。”就在四个肯普法妹子们吵成一团的时候，千穗却是悄悄的来到李亚林身旁，俯身在李亚林耳边很是崇拜的说道，李亚林的表现可是都被她看在眼里，几句话就忽悠的敌人转了风向，的确是很厉害，不过在某些方面，自己的这个哥哥却又很是迟钝呢。

　　“小菜一碟而已。”李亚林知道千穗很是聪明，恐怕是看出了自己的忽悠大法，嗯嗯，真不愧是自己的妹妹，正所谓有其哥必有其妹嘛。


第443章 缺钱的游戏玩家，你真弱爆了

　　“那好吧，既然以后有成为朋友的可能，那今天的战斗就取消好了。”四个肯普法妹子们叽叽喳喳的商量了好一阵子，最后才由中尾沙也香开口，表示暂时可以和平共处。

　　不过对此李亚林却是偷笑不已，虽然看对方的语气，是肯普法妹子们放过了李亚林，不过事实上，肯普法妹子们暗中松气的声音早就已经传入了李亚林的耳中。

　　“既然如此，不知道几位同学有没有兴趣一起逛逛？”成功的抹消白色肯普法妹子们的敌意，李亚林自然要继续下一步的计划，沙仓枫是个很难攻破的堡垒，不过不代表这些妹子们也都像在沙仓枫一般狡猾，只要稍微动点脑筋，就不怕她们不上钩。

　　“逛逛？”四个女孩面面相觑，这关系不会一下子就进步这么多吧，怎么让人一点心里准备都没有。

　　“反正现在大家都没事，我也正想着认识一下你们。”李亚林的脸上露出了人畜无害的微笑，看到这种笑容，可是很能让人放松警惕的。

　　“这样啊，那好吧，不过你记住，只是认识一下罢了，我们可都是属于枫大人的，你别想打我们的什么主意。”再次凑在一起商量了好一阵，元气少女皆川瞳美总算是开口同意了李亚林的提议，不过说到最后，皆川瞳美还禁不住的警告了李亚林一声，看来她对沙仓枫的忠诚度挺高的嘛。

　　“这个当然，我可是有喜欢的人了。”李亚林很是真诚的说道，不过就在听到李亚林说有喜欢的人了的时候，千穗的眼中却是突然一闪。

　　“哥哥，我有个问题想问你呢。”也不在乎一旁的肯普法妹子们，千穗一把搂住了李亚林的手臂，用略带撒娇的口吻朝着李亚林开口道。

　　“说吧说吧，有什么问题。”李亚林可是很宠溺千穗的，就连成神游戏这件事，也曾经偷偷的告诉过她，当然了，浅间建美也早就知道了这件事，整个出云庄还被蒙在鼓里的，就只有御中广人和佐桥高美了，毕竟在大家的眼中，他们还只能算是外人。

　　在这里也顺便一说，虽然御中广人是皆由美和由加里的父亲，但长久以来，李亚林一直在给两个女孩灌输着御中广人是个白痴笨蛋冷血动物新世纪的败类这种概念，导致这两个女孩对于御中广人的警惕心非常大。

　　所以每一次，御中广人想要亲近自己的一双女儿之际，却都是遭到了冷漠和警惕的白眼，这可是让御中广人欲哭无泪，而两个女孩的母亲佐桥高美也是不知道在想些什么，对此只是保持围观看戏的态度，可以看的出来，佐桥高美并没有准备在出云庄上演一出父女团聚的好戏。

　　“出云庄里那么多的姐妹，哥哥你到底喜欢谁？”其实这个问题，是出云庄所有女孩们都想知道的问题，那么多的人，李亚林究竟会选择谁呢？

　　当然了，因为李亚林本身已经有了九羽鹦鹉，后宫结局已经是可以确定的了，不过在苇牙之中，皆由美、由加里、名津流、红音和三乡雫可是都对李亚林有着明显的好感，只有近堂水琴这丫头大大咧咧的，她更多的是把李亚林当作哥们而不是异性，还是暂时不要把她算在其中了。

　　可即便是这样，喜欢李亚林的人也不在少数，除了鹦鹉不说，李亚林有没有想过与一个女孩交往呢？

　　“这个可真是难住我了。”李亚林苦笑了一下，要说自己都喜欢吧，那自己实在是太过贪婪了，也会遭人鄙视，不过让自己违心说谎，李亚林又不忍欺骗千穗。

　　其实说实话，李亚林对出云庄的每一个女孩都有好感，说李亚林花心也好，滥情也罢，但这是事实，李亚林骗谁都可以，难道他还能骗过自己的心么。

　　“大家我都喜欢。”在千穗一脸期待的表情下，李亚林最终还是选择了说实话。

　　“哥哥你骗人。”千穗一撅小嘴，很显然的，她把李亚林的这话当作是推托之词了。

　　“我是说真话的啦。”李亚林苦笑了一下，怎么说真话还没人信。

　　“真是花心的男人。”就在这时，元气萝莉植田理香很是不满的撇了撇嘴，花心的男人，最讨厌了。

　　“切，如果我是花心的男人，那沙仓枫就是花心的女人，我还只是想想而已，而她呢，已经打下一个大大的后宫了吧。”李亚林白了植田理香一眼，明明就是沙仓枫的后宫，还好意思说自己？

　　“你……”植田理香一时语塞，没办法，谁叫李亚林说的实话。

　　“你什么你，没话可说了吧。”李亚林还想与元气萝莉针锋相对，但就在这时，千穗却是拉了一下李亚林的手，并且摇了摇头。

　　李亚林知道千穗的意思，她是不想自己与这些白色肯普法们起冲突，笑着轻抚了一下千穗的长发，李亚林朝着千穗一眨眼，那意思是说，放心吧，我有分寸的。

　　不得不说，元气萝莉还真是有够元气十足的，仅是在这家店里逛了一圈，就与李亚林吵了三次以上，活力还真够足的。

　　不过这一圈逛下来，李亚林的收获也是不小，几十件件最新款的衣服被打包买走，让店家记录出云庄的地址，到时候让店家直接送货上门，毕竟自己总不能大包小裹的带着这么多口袋去逛街吧，自己可没这个闲情逸致。

　　看着账单上那一连串的数字，千穗的眼睛都有些发晕了，这到底是多少钱啊？总感觉那些衣服比金子都要贵，自己的这个哥哥也未免太有钱了吧。

　　平时看李亚林不显山不露水的，为人也十分的低调，虽然按照美哉姐的说法，李亚林就是出云庄的房东，但他也不可能有钱到这种地步吧。

　　“没想到，你这个男人倒是蛮大方的。”李亚林不仅给出云庄的妹子们买了礼物，就连这四个肯普法妹子们也没有落下，对此皆川瞳美可是对李亚林另眼相看了起来，大方的男人嘛，总是会吸引女孩子的目光。

　　“小钱罢了，算不上什么。”李亚林微微一笑，显然并没有把这点钱放在心上。

　　“这还是小钱？开什么玩笑，难道你不知道钱有多难赚的么？如果不是跟在枫大人的身边，恐怕我们现在还在喝西北风呢！你这家伙是在故意气我们么！”李亚林的一句话，顿时招惹了元气萝莉的不满，看她那心有余悸的样子，难道是经历过与名津流和红音一样的事情？这也太奇葩了吧。

　　“既然身为游戏玩家，连这点小钱都会缺的话，那只能说明你弱爆了。”李亚林一瞥嘴，表情很是不屑，他很享受与元气萝莉斗嘴的乐趣，感觉很好玩。

　　“你才弱爆了呢！别把人家都想的跟你一样变态！”植田理香气的跳脚，不过她却又对李亚林无可奈何。

　　“好啦理香，不要说了，亚林君的确很有实力，这一点咱们也是不能否认的。”血腥病娇妹子山川凉花拉了拉元气萝莉的衣袖，开口想要劝慰，不过她不说话还好，她一开口，植田理香反而更加的生气了。

　　“好啊凉花，你竟然被这个家伙给收买了！你可别忘了，他是个男人啊！难道你要背叛枫大人么？”

　　“我没有啊……我只是在说实话而已……”被植田理香这么指责，山川凉花顿时感觉委屈至极，明明是想要帮理香的，为什么会变成这样？

　　“好了，看你们成什么样子，别让别人看了笑话！”场面有些混乱，皆川瞳美立刻轻喝了一声，可以看的出来，皆川瞳美在这个小团体之中占据了一定的主导地位，这应该与她是这个小团体中唯一的三年级生有很大关系。

　　皆川瞳美的威慑力还是很足的，植田理香和山川凉花立刻闭嘴，不过这只是一个小插曲而已，并没有影响大家的兴致，反正过了一小会儿，大家再次恢复如初，李亚林也又开始与元气萝莉吵闹了起来。

　　一上午的时间，李亚林带着六个妹子们从商业街从头走到尾，所有的潮牌店和精品店都被逛了个遍，顺带一说，对于李亚林的购物方式，千穗已经是彻底的麻木了，只要是喜欢的，李亚林从来都不会过问价格，他手上的银行卡也十分神奇，无论怎么刷都不会爆掉，千穗曾经都会在想，难道这张银行卡里的钱是无限的么？

　　“大收获啊。”李亚林买的东西是全部托运送回了出云庄，但四个白色肯普法妹子们嘛，手里却全部拎着大包小包的购物袋，她们好像很享受这种逛街的乐趣，虽说李亚林并没有感觉出这有什么乐趣可言。

　　“是啊是啊，好久都没有这么逛过了。”对于皆川瞳美的感叹，中尾沙也香也是连连点头赞同，喜欢逛街是女人的天性，不过在来到这个世界之后，肯普法妹子们除了努力的提升自己的实力之外，就是带着自己的鹦鹉们执行惩罚部队的职责，想要逛街还真没这个时间，今天总算是逛够本了。


第444章 最终之战

　　“要是枫大人也能一起来就好了。”元气萝莉植田理香的忠诚度还挺高，在这种时候了，还没有忘记沙仓枫，还是说这位陷的已经太深了？

　　“是啊，枫大人不能来真的好可惜。”傲娇御姐很是赞同的点头，但随即她又转过头来，看向了一旁的李亚林：“看在你这家伙人还不错，竟然还给枫大人买了礼物的份上，我现在宣布，正式认同你了。”

　　好嘛，敢情之前自己还没被认同啊，李亚林撇嘴耸了耸肩膀，还是礼物攻势比较管用么？

　　“说的对，为了表示诚意，中午的饭就你请好了。”皆川瞳美也是笑着开口说道。

　　“为什么午饭要我请？这回应该你们请客了吧。”李亚林眉毛一挑，斜着眼睛看着皆川瞳美道。

　　“让你请客可是你的荣幸好不好！要知道好多男人想请我们都请不到呢。”元气萝莉一脸让你请客是给你面子的表情，真是让人好气又好笑。

　　反正李亚林也没准备真让对方请客，没再多说什么，直接带着大家找饭店吃了顿午餐，对此几个肯普法妹子们都相当的满意，看李亚林的眼神中早已经没有了敌意。

　　“没想到嘛，你人倒还挺仗义的，能跟你交个朋友也不错，虽然男人没一个好东西，但你却是个例外。”酒足饭饱之后，也到了分别的时候，元气少女皆川瞳美很是大大咧咧的拍了拍李亚林的肩膀，这感觉，怎么好像是在称兄道弟？

　　“我应该说这是我的荣幸么？”李亚林有些无奈，什么叫做男人没一个好东西？还自己是个例外，怎么好像是在说咱不是个男人一样。

　　“当然了，不过有些话我想提醒你一下。”很是爽朗的点了点头，不过紧接着，皆川瞳美的表情却是突然严肃了起来。

　　“我洗耳恭听。”皆川瞳美想说些什么？为什么突然变的这么严肃？

　　“既然承认你是朋友了，有些事我就不瞒着你了，枫大人好像很中意那个名叫濑能名津流的蓝色肯普法，让她小心点吧。”没想到，皆川瞳美竟然会告诉李亚林这些。

　　“为什么要提醒我这些？”

　　“别误会，我只是不想枫大人的爱再被分走一份罢了。”

　　说实话，皆川瞳美都有些不知道，自己为什么会告诉李亚林这些，抓了抓头发，皆川瞳美也没想出个所以然来，摆了摆手没有再说什么，只是带着其她三个妹子告辞离开，今天已经在外面逗留的太久了。

　　“哥哥为什么这么做？我不觉得她们会领哥哥的情。”等白色肯普法们离开之后，千穗算是开口对李亚林问道，她有些不懂李亚林这么做的意义。

　　“这个我知道，其实我不过是想要更加的了解她们罢了，再说今天的收获也不小嘛。”李亚林微微一笑，在这个世界上，没有真正的敌人也没有真正的朋友，但凡没有与自己签订契约的游戏玩家，李亚林都会对其报以警惕，这一点也是非常必要的。

　　与这四个肯普法妹子们相处了半天时间，李亚林已经能够从其中了解很多，包括一些小细节，同时也加深了对方的好感度，一举数得的事情，李亚林当然要做了。

　　“原来如此。”千穗仿佛明白了李亚林的做法，若有所思的点了点头，也没有再询问，只是很快的转移了话题。

　　“明明是陪着我来逛街的，哥哥你可要补偿我哦。”

　　“知道啦，你这个小丫头，想要去哪里？”李亚林宠溺的刮了一下千穗的小俏鼻。

　　“我想去游乐园。”

　　“好，目标游乐园，出发！”

　　整整逛了一天，李亚林才带着千穗和夏回到出云庄，不过回到出云庄之后，李亚林却是被一群妹子们团团围住，声讨李亚林厚此薄彼，竟然只带着千穗和夏出去。

　　对此李亚林可是相当的无奈，不过好在给大家带了许多礼物，这才堵住了女孩们的嘴，对此李亚林不得不感叹一下，妹子多了还真够麻烦的。

　　时间过的飞快，决斗的日子终于到来，至于地点嘛，竟然被沙仓枫安排在了M·B·I的总部大楼之下，看来她是准备在这里做一个最终的决断。

　　“虽然早就知道你身边的女孩很多，但没想到，你的胃口还真是不小。”准时抵达M·B·I的大楼之下，此时沙仓枫早已带着白色肯普法妹子和惩罚部队的鹦鹉们等在这里，看着李亚林身后浩浩荡荡的女子军团，沙仓枫的眼中禁不住的露出了羡慕嫉妒的神色，这家伙开后宫的能力还真是不可小视。

　　“咱们两个是彼此彼此吧。”李亚林一瞥嘴，百合女可是自己的天敌，看着沙仓枫的后宫，也是让人各种羡慕嫉妒恨啊。

　　“废话我不想说了，今天这最后一战终归是要打的，怎么样，你是准备单挑还是一起上？”沙仓枫对自己很有信心，可她哪里知道李亚林的鹦鹉妹子们早已今非昔比。

　　“单挑就好，群殴的话，我还怕你说我欺负人呢。”李亚林微微一笑，表示自己完全无压力。

　　“好，就按你说的。”看李亚林如此自大，沙仓枫气急而笑，既然你不识抬举，那就别怪我了。

　　“亚林老师，对面的肯普法们就交给我们吧。”就在这时，三乡雫却是突然站了出来，指了指对面的白色肯普法妹子们，那意思很明显，竟然准备直接出手。

　　“好啊，我倒是想要见识见识三乡会长的实力。”元气少女皆川瞳美不甘示弱，直接上前一步，后面的三个妹子也连忙跟上，至于三乡雫方面，随着三乡会长的一摆手，名津流她们三人也各自变身，进入了战斗状态。

　　“其实我很不想与你战斗呢，小雫，不过你实在是太不识抬举了。”见三乡雫主动挑衅，沙仓枫的眉头顿时皱了起来，不过在看到三乡雫身后的名津流之时，百合女的眼中却是露出了哀怨的表情。

　　“名津流，难道就连你也要和我为敌么？”

　　“抱歉了枫，如果可以的话我也不想战斗，不过我也没有办法。”叹了口气，名津流的确不喜欢战斗，如果可以的话，她真的很想过着和平的生活，出云庄的日子，是她这辈子最开心的时光，她永远都不会忘记的。

　　“没有办法么……好吧，我明白了，那就战吧！”深吸了一口气，沙仓枫的眼神瞬间变的凌厉了起来，随着沙仓枫的话音刚落，以皆川瞳美为首的四个肯普法妹子全部朝着沙仓枫四人的面前冲了过来。

　　“濑能名津流，我早就想要和你一战了！都是使用草巴魔法，我倒是要看看咱们究竟孰强孰弱！”第一个照面，皆川瞳美便对上了濑能名津流，两人都是草巴魔法属性，只不过皆川瞳美是光，名津流是火，这也是所谓宿命的对决么？

　　“瞳美好狡猾，我也想要和名津流同学战斗的说。”元气萝莉植田理香可是早就想好了，想要与自己喜欢的名津流同学战斗，但现在竟然被皆川瞳美抢了先，这可是让她相当的不满。

　　“这样的话，那就让我来代替名津流好了！”近堂水琴大笑了一声，握紧了手中的武士刀，朝着植田理香直接劈砍了下来，见事不好，元气萝莉连忙举起了自己的双柄镰刀，挡住了近堂水琴这一击后，很快的进入了反击状态。

　　“这……我……”病娇妹子山川凉花使用的是戈贝尔枪，武器是米国制造的英格拉姆MAC-10冲锋枪，这玩意的射速很快，而且威力也很大，不过被病娇妹子拿在手里，为什么感觉如此的违和？

　　“你什么你！看老娘一枪轰爆你的大屁股！”变身后的红音最看不惯这种柔弱类型的妹子，手中的柯尔特毫不留情的朝着山川凉花射出了子弹。

　　啊咧，病娇妹子虽然看上去柔柔弱弱，但实力却不是盖的，面对红音的子弹，她竟然端起MAC-10，连续的扣动扳机，不仅将红音的子弹射落，甚至还有四发子弹朝着红音的身体直奔而去，如果不是红音闪躲及时，恐怕就要中枪了。

　　“请务必小心，否则会让天空下起血雨的。”山川凉花的表情还是那么的柔弱，这就是所谓的扮猪吃老虎吧，这种境界的确不是常人所能及的。

　　“很有趣啊婊子，老娘今天要是不干掉你，就跟你的姓！”红音是真的怒了，她感觉自己是遭受了戏耍，今天不干掉这家伙，她以后还怎么混啊？

　　“就只剩下咱们两个了呢。”大家都找到了各自的对手，战场上也就只有三乡雫和中尾沙也香还站在原地，话说中尾沙也香可是很崇拜三乡雫的，这可是让她相当的纠结，难道要和雫大人战斗么？

　　“既然都是修贝亚特剑，那就好好战斗吧！”说着，三乡雫的锁链匕首已经朝着傲娇御姐直奔而去。

　　“那就恕我失礼了！”中尾沙也香的武器是一柄西洋佩剑，也就是所谓的大马士革刀，看样子她很擅长这种武器，真不愧还拥有传说中的大小姐属性。


第445章 NO.08缘之鹦鹉结女，参上！

　　这才一开场，肯普法妹子们就战成了一团，而且看样子，这些妹子们是卯足了力气一战，各色的光芒从妹子们的体内迸发而出，一时间晃的大家都有些睁不开眼睛。

　　“鸦羽大人，这是我们的最终一战，结想要验证自己的努力！”就在肯普法妹子们开战之后，鹦鹉妹子们的战争也即将开始，这是最终的一战了，大家谁也不想错过这个机会。

　　这不，小结第一个就选定了自己的目标，而且这个目标不是别人，正是最强的鸦羽，看来小结对自己的实力很有信心呢，这一点就连鸦羽都没有想到。

　　“很好，我倒是要看看小结你自信的本钱。”鸦羽一愣，她还以为自己的对手会是李亚林或者美哉，没想到小结竟然主动挑战，不过这样也好，就让我来见识见识，她拼尽一切拯救的你，究竟达到了怎样的程度吧！

　　鸦羽飞身抽刀，一旦战斗起来，她可不会手下留情，就算对方是与她最为亲近的小结也是一样，这是战场，有的只是你死我活，其它的事情鸦羽一概不会去想。

　　面对鸦羽的攻击，小结脸上不惊反喜，紧紧的握拳，观察着鸦羽的进攻方向，就在鸦羽的武士刀即将攻击到小结近前之际，小结的身体之中却是突然爆发出了十分巨大的力量，随之而来的，还有那阵阵的淡粉色光芒，相比之气势强大的鸦羽丝毫不落入下风。

　　“很好，非常好！”小结的拳头硬碰了鸦羽的武士刀，但结果却是平手，这可是大大提起了鸦羽的兴致，真的很高兴呢，没想到小结竟然也达到了这样的程度，也就只有这样的对手，才会让鸦羽更加的开心。

　　就在鸦羽对战上小结之际，月海还有风花她们也各自找上了自己的对手，此时大家的实力大增，根本就不会与之前那般硬拼的那么辛苦，相反的，这些单编号的鹦鹉们，实力更加的骇人，红翼和灰翅这些妹子们连反抗的机会都没有多少，很快就落入到了下风，毕竟她们原本的实力就不是那么理想，吃败仗也是理所应当的事情。

　　当然了，此前李亚林曾经叮嘱过大家，尽量不要停止这些鹦鹉的机能，毕竟还不是跟沙仓枫翻脸的时候，大家也都很是听话的遵守着李亚林的叮嘱，目标是击败对手，而不是干掉。

　　“沙仓小姐，有兴趣下来过几招么？”除了鸦羽能够与小结打的有声有色之外，战场之上呈现的完全是一面倒的状况，对此李亚林则是笑眯眯的看着脸色铁青的沙仓枫，那模样别提有多气人了。

　　“真不愧是亚林君，果然有一套。”沙仓枫咬牙切齿的看着李亚林，她想过也许今天会败，但却没想到会败的这么干脆，对方最强的李亚林和浅间美哉都没有出手，自己方面却再无大将可以出战，实在是太让人憋屈了。

　　“不过想让我认输，没有那么简单！”沙仓枫深吸了一口气，丢人不丢面，自己这次虽然栽了，但自己还不想输的那么彻底，男人果然不是什么好东西，就让自己来会会他好了！

　　说到这里，沙仓枫的手中突然出现了一把武士刀和贝瑞塔93R，刀剑在手，她沙仓枫也不是那么容易被轻易击败的！

　　“枪和剑么……”李亚林微微一笑，自己貌似也有个绰号叫做枪剑双绝吧，既然你想这么玩的话，那咱就陪陪你好了。

　　说话间，李亚林的手中也是出现了一剑一枪，冰冻枫常剑和火焰马格南，这两把武器可是跟随在李亚林身边不短的时间，不过随着李亚林的实力逐渐提高，手中也多了更加强大的武器，这两把曾经立下汗马功劳的武器却是渐渐的被冷藏了起来，不过今天，李亚林会让这两把武器再次绽放出它们曾经有过的光芒！

　　延迟技能开启，李亚林的身形晃动，划过一道虚影，随即出现在了沙仓枫的身旁。

　　来的好快！沙仓枫一惊，连忙举刀相迎，但这时李亚林的身影却是再次晃动了一下，出现在了沙仓枫的另一边。

　　拼速度自己是输了！沙仓枫心中很是明白这个道理，但她并没有气馁，就在李亚林身形晃动的同时，手中的贝瑞塔手枪已然开火，目标正是李亚林的眉心。

　　不过李亚林的速度何其快，头一偏，飞速的闪过了沙仓枫的子弹，与此同时，手中的火焰马格南连续开火，一脸射出了六发子弹，枪枪都是瞄准了沙仓枫的要害。

　　当然了，虽然是瞄准要害，李亚林却是手下留情，没有在子弹之中灌注气劲，没有使用特殊子弹，更加没有使用枪械技能，只是单纯的射击而已，就凭沙仓枫的实力，挡下这一击并不困难。

　　果然，沙仓枫手中的武士刀连续闪动，几道白色光芒划过，李亚林的子弹全部被一分为二。

　　不错嘛，李亚林的脸上一笑，不过手下却是丝毫没有停留，朝着沙仓枫继续开枪射击，而沙仓枫也是同样，双方就这么面对面的，竟然玩起了对射。

　　子弹的射击速度虽然很快，但奈何两人的动态视力早就已经突破天际，相互间每次射出的子弹，不是被刀剑一分为二，就是被对方的子弹弹射掉，一时之间，看样子两人竟然打的棋逢对手。

　　“算了，不打了。”不过就在这时，沙仓枫却是在最后一次攻击无效后，闪身退出了战圈，一摆手，竟然气鼓鼓的嘟起了小嘴。

　　“你这是在逗我玩呢，根本就没用实力，算了，这次的确是我败了。”沙仓枫不是傻子，李亚林什么特殊的能力也没有用，步伐移动起来也是颇为的潇洒漂亮，最关键的是，李亚林的嘴角总是挂着那一丝若有若无的笑容，沙仓枫就算是再笨，也看得出李亚林这是在陪着自己玩呢。

　　虽然自己隐藏了一部分实力，但现在看来，对方隐藏的更多，更何况还有那恐怖的化身成龙，面对这么强大的对手，自己败的也不冤。

　　“承让了。”陪着小女孩玩这种对战游戏，李亚林也没有太大的兴趣，见沙仓枫收手，李亚林也是收回了自己的枪剑，不过看到沙仓枫一副小孩子的模样，倒也蛮有趣的嘛。

　　李亚林和沙仓枫的战斗结束后，肯普法妹子们的战斗也基本上进入了尾声，经过这么长时间的训练，三乡会长她们的实力可谓是今非昔比，白色肯普法们的悲剧早就可以预知，不过话说回来了，你们这群妹子打架还真是有够暴力的，浑身上下的衣服可是被撕破了不少啊，春光乍泄的反倒是让李亚林一饱眼福了。

　　至于鹦鹉妹子们的战斗，那可是早就已经结束了，此时战场之上还在战斗的，就只剩下鸦羽和小结两个人而已。

　　可以看的出，虽然一开始小结的实力与鸦羽相当，但可惜的是，小结此时已经陷入了苦战之中，果然还是差了鸦羽一筹啊，身上的衣服已经变成破碎的乞丐装不说，甚至还多出了不少划痕。

　　当然了，此时的鸦羽也并不好受，小结的攻击也让她遭受了不少打击，虽然没有致命伤，但想要做到丝毫无损是根本不可能的。

　　“鸦羽大人果然很厉害。”一拳逼退了鸦羽之后，小结非常由衷的佩服道。

　　“小结的进步也很快，不过如果这就是你的全部力量的话，那么接下来就是你的死期了！”鸦羽露出了冷酷的微笑，与此同时，鸦羽体内的实力持续暴增，已经达到了上次与李亚林对战之时的那种程度。

　　“是呢，所以结也要使用真正的实力了！”说完，小结突然闭上了眼睛。

　　真正的实力？不知道内情的沙仓枫一行人全部愣住，就连鸦羽也是非常的纳闷，她知道小结是不会说谎的，难道在此之前她竟然还没有使用真正的力量么？

　　在大家惊讶的目光下，小结的身上绽放出了更加璀璨的粉红色光芒，与此同时，强大的气劲渲泄而出，等小结再次睁开双眼的时候，小结却是已经不见了。

　　不错，的确是不见了，因为此时出现在大家面前的并不是小结，而是另外一个人，虽然有着与小结同样的相貌，背后的鹦鹉羽翼也是相同的粉红色，但她的确是另外一个人。

　　“NO.08缘之鹦鹉结女，参上！”

　　“NO.08？”就对方说出了这个名字的时候，在场的所有人都大吃了一惊，不是NO.88的小结，而是NO.08的结女？这到底是怎么回事？

　　李亚林是知道的，小结的身体里寄宿着结女的鹦鹉之魂，但没想到的是，小结在开启了神器的力量之后，竟然把结女也引了出来，那么小结怎么样了？这到底是怎么回事？

　　“哈哈……哈哈哈哈……真没想到，我的愿望竟然实现了，最终的一战，这最后的战斗，果然应该是你才对啊，结女！”


第446章 羽化结女，战斗终结

　　看到结女的出现，鸦羽不惊反喜，同时还发出了一阵的狂笑，话说这时候的鸦羽看上去很是疯狂啊，果然是个疯子。

　　“好久不见了呢鸦羽，你还是那么精神嘛。”仿佛已经看惯了疯狂的鸦羽，结女的表情丝毫没有变化，反而笑着朝对方打着招呼。

　　“我一直在等待着这一天，那么结女，你去死吧！”没有理会结女的招呼，鸦羽的心中现在只想着一件事，那么就是杀掉结女，只要杀掉结女，那么自己就是最强的了！

　　“一见面就喊打喊杀，我还想要见一见我的苇牙大人呢，不过算了，既然是鸦羽的话……”面对鸦羽的进攻，结女的脸上顿时露出了苦恼的神色，不过很快的，结女便露出了释然的表情，说话之间，她已经闪躲过了鸦羽至少十次以上的进攻。

　　“我要进攻了哦。”随着结女的话音落地，强大的气劲从结女的体内爆发而出，这是气罡么？竟然几乎凝聚成了实质，结女脚下的地面被撕裂，混凝土的道路怎么可能承受住结女的气劲，而且这波及的也未免太广了点吧，如果不是大家闪的飞快，恐怕都会中招呢。

　　可想而知，站在结女对面的鸦羽将会受到多强的攻击，不过这才刚刚开始而已，就在鸦羽跃到了半空闪躲结女这一击的同时，结女的眼中却是浮现出了黑白双色的阴阳鱼，粉红色的能量在结女的手中凝聚起来，形成了一个直接大概在五十公分左右的粉红色能量球。

　　一刹那间，粉红色能量球变成了一道直径超过两米的光柱，朝着鸦羽的方向猛然发射了出去，我了个去的，这到底有多猛？就算是当初李亚林曾经挨过的卫星炮也不是这一击的对手啊，如果被这玩意击中，李亚林可以断定，鸦羽必死无疑。

　　不过还好，鸦羽的反应还算快，在结女发射能量炮的同时，就在半空中做出了闪躲动作，但可惜的是，鸦羽无法完全躲过结女的这一击，在最后一刻，还是被这一击能量炮给擦中了。

　　虽然只是擦弹，可这玩意又怎么可能是人力能够抵挡的，面对这一击，就算是李亚林也只有闪躲的份，他可没有挡住这玩意的信心。

　　能量炮散发出来的能量掀起了巨大的狂风，与此同时，地面上的沙尘也是被席卷而起，等能量风暴过去，大家勉强睁开眼睛之时，却是发现M·B·I的大楼之上竟然出现了一个直径超过二十米以上的巨大圆洞，很显然的，这就是刚才结女的能量炮所为。

　　这是何等恐怖的力量？想要破坏这种大楼，大家基本上都能做到，不过想要制造出这种空洞而不伤及其它，这就需要非常恐怖的能量压缩技巧才行了。

　　这个NO.08结女究竟是何方神圣？大家吃惊的看着结女，不过此时她却是已经来到了李亚林的身边，轻轻的将李亚林拥在了怀中。

　　“你就是小结选择的苇牙么？果然是非常温柔的气息，看来小结为我们选择了一个好主人呢。”

　　“喂！汝到底是何人？快点放开亚林！”见李亚林被结女搂住，月海立刻醋意大发，此时她已经顾不得其她，只是站在结女的面前大声的喊道。

　　对此小草萝莉也是相当的挺月海，这个人不是小结，那就不许搂着我的大哥哥！小草虽然没有说话，但她的表情却是早就摆明了自己的态度。

　　“你就是结女么？初次见面，我的名字叫做李亚林，不过我想请问一下，小结现在怎么样了？”虽然被搂着的感觉很爽，但周围毕竟还有这么多双眼睛在看着，就算是李亚林也是感觉相当的不好意思，从结女的怀中出来，李亚林整理了一下思绪才开口朝着对方问道。

　　“我知道哦，大家的一切我都知道，毕竟我和小结是活在同一个身体里的，小结没事的哦，她只是在沉睡罢了，等我离开的时候，她就会回到大家身边的。”结女一脸温柔的对李亚林回答道。

　　“你要离开！那我们还会再见面么！”听结女这么说，李亚林顿时一急。

　　“没关系的，只要有需要，我会再次出现的，我的苇牙大人……”说完，结女将手放在了李亚林的脸颊之上，闭上双眼吻住了李亚林的嘴唇。

　　双羽化？李亚林愣住了，所有人也都愣住了，不过等到羽化的光芒消散之后，出现在李亚林面前的女孩再次变成了那个活泼开朗的小结，缘之鹦鹉结女，已经再次的陷入了沉睡之中。

　　“啊咧？战斗已经结束了么？鸦羽大人怎么样了？”小结仿佛并不知道刚才发生的一切，不过听到了小结的话后，大家才将注意力转移到了鸦羽身上。

　　好嘛，这时候再看鸦羽，她还真是有够惨的，虽然只是被能量炮擦了一下，但也受了非常严重的伤，骨断筋折咱不必说，光是鸦羽出的血，就已经将她的衣服给染红了。

　　“鸦羽大人你怎么了？”见鸦羽重伤，小结立刻大惊，扑到鸦羽的身旁连忙检查了起来，不过对此却是有不少妹子在心中吐槽，人家变成这样，还不是你一手做的么，毕竟大家还不知道其中的详情，她们还以为小结和结女其实就是一个人呢。

　　“咳咳……小结……结女……果然很厉害。”断断续续的说了两句，鸦羽很是惊人的咳出了两大滩血来，话说你才是很厉害吧，都伤成这样了，竟然还能说话。

　　“亚林你能不能救救鸦羽大人？”小结是个心地善良的女孩，见到鸦羽受此重伤，立刻转头恳切的朝着李亚林问道。

　　“拜托你了亚林君，请救救鸦羽吧。”这时候沙仓枫也走到李亚林身边低声请求道，她并没有治疗鸦羽的力量，但李亚林却有，再怎么说鸦羽也是她的鹦鹉，就算是为了鸦羽，沙仓枫也必须要低头。

　　“好啦，我知道啦。”挠了挠头，李亚林一抬手，金色的光芒笼罩在了鸦羽的身上，鸦羽的伤势实在是太重，李亚林只能使用了高级治愈魔法生命之祈才能挽回她的生命，如果再延迟一阵的话，鸦羽恐怕只能悲剧的停止机能了。

　　鸦羽是必须救的，李亚林这也是卖给沙仓枫一个面子，这样一来的话，自己完成主线任务2也就没什么在问题了。

　　“虽然经过了治疗，但最近一段时间还是好好休息的比较好。”施展了生命之祈后，李亚林又简单的检查了一下鸦羽的伤势，已经好的差不多了，不过一些内伤却还是需要时间来调养，估计不出一星期，鸦羽就能完全恢复了吧。

　　“十分感谢你的帮助，那么按照之前的约定，你我之间的敌对状态就此解除，正式成为盟友，话说以后我要是遇到麻烦的话，找到亚林君身上你可不要推辞哦。”

　　就如李亚林所料，沙仓枫很快选择了与李亚林结盟，毕竟李亚林的强大已经摆在了沙仓枫的面前，她就算是不妥协也没办法，再者一说她在这个世界的任务已经完成了，面对这个未知的成神游戏，能够有一个资深玩家的盟友，对她来说也会多上很多帮助。

　　“很好，希望今后我们能够有合作的机会。”李亚林的很高兴，是的，沙仓枫的失败让他总算是完成了这个世界的任务，那么也就是说，自己随时都能回归绯弹的世界了，真是可喜可贺啊。

　　10000点游戏点数暂且不说，最关键的是，李亚林可是又得到了一个随机武器。

　　赤红剑（黄金级别）：增加使用者物理、火系、水系攻击力（限定技能），增加爆率。

　　火红色的剑身，散发着淡淡的金色光芒，属性乍一看与枫常剑很是相似，但这把剑的威力却远远不是枫常剑所能比拟的，不过李亚林手中已经有了更加强大的真黄龙剑，这把赤红剑拿到手中却是显得有些鸡肋了。

　　黄金级别的武器是鸡肋？要是别的游戏玩家知道李亚林如此狂妄的话后，恐怕会气的跳脚吧，不过这把剑对于李亚林来说还真是可有可无，算了，还是留给妹子们使好了，到时候看看谁需要这把剑，相信也能提升不少的实力吧。

　　鹦鹉计划的最终一战落下了帷幕，结局也算的上是皆大欢喜，顺便一说，沙仓枫对M·B·I并没有兴趣，就在战斗结束后，就把M·B·I扔还给了御中广人，当然了，M·B·I的不少财产都被沙仓枫席卷一空，按照沙仓枫的说法，这玩意不要白不要嘛。

　　对此御中广人完全不以为意，按照他的说法，他的愿望已经实现了，众神的时代已经来临，而他口中的众神，自然就是小结她们了，再说美哉可是传说中的神之鹦鹉，这不是众神时代还是什么？

　　对此李亚林可真的是吐槽无力了，按照成神游戏的实力划分，小结她们的实力不过是中级神使而已，美哉在没有解开封印的情况下也不过是初级半神，这距离真正的神灵差的还不止一点半点呢。


第447章 终章，我的姐姐一起嫁给你哦

　　战斗已经落下帷幕，李亚林与肯普法妹子们的任务也全部完成，虽然大家都还可以继续留在这个世界，但成神游戏玩家的身份却是无法被忽视掉的，无论有多么的不舍，但天下终究没有不散的宴席，离别的时刻终于到了。

　　“终于到了这个时候了么，真的不知道，我们是否还有再见面的时候。”距离最终之战已经过去了三天时间，在此之前，沙仓枫已经带着手下的鹦鹉还有白色肯普法妹子们离开了这个世界，按照沙仓枫的说法，还有更加广阔的世界的在等待着她，她是不会被这一个世界所束缚的，不过李亚林却是在心里暗暗吐槽，其实是还有更多的百合妹子在等待着沙仓枫吧，她的心里肯定也是这么想的。

　　“放心吧，我们绝对还会再见面的。”看着眼眶有些发红的名津流，李亚林轻拍了一下女孩的小脑袋，不过他的心里也知道，成神游戏何其广阔，想要再见面的机会真的不会太大。

　　顺便一说，在沙仓枫离开之前，名津流可是受了沙仓枫的不少骚扰，搞的名津流经常躲在李亚林身后，对此李亚林也是义正词严的表示，百合这种病态的恋爱绝对不适合名津流，为妹子挡枪这种事他是义不容辞的，这可是让沙仓枫十分的懊恼，但名津流对李亚林的好感度却是暴增了不少。

　　“希望下次见面的时候，亚林老师不要不记得我们哦。”三乡雫在一旁轻笑了一下，不过离别的伤感还是有的，毕竟大家在一起生活里这么长时间，这份感情怎么可能说断就断掉。

　　“放心吧，再相见的时候，咱们再并肩作战！”

　　“约定了哦，下次见面的时候，还会请你吃我做的咖喱！”元气妹子近堂水琴倒是很看得开，她跟李亚林的关系就好似铁哥们一样，没有太多的男女之情，但关系还是相当不错的。

　　应该这么说，近堂水琴的情商不高，这丫头还分不清什么是友情什么是爱情，不过这些对她来说并没有什么用，她只要活的开心就可以了，这就是她近堂水琴！

　　“当然，我可是很期待的。”李亚林的笑容不减，虽说心中也有着一丝失落，但他却不会当着大家表达出来。

　　“哼哼，我的咖喱可是最好吃的食物了！”元气妹子很是自豪，话说近堂水琴喜欢咖喱的程度已经到了痴迷的级别，而且她还最喜欢请别人吃咖喱，看来以后就叫她咖喱妹子好了，相信她会很乐意的。

　　“那个……非常感谢亚林你这段时间的照顾，我是永远都不会忘记的……”红音的脸蛋很红，平常状态下的红音是很软弱的，平时对人说话就柔声细语的，在面对李亚林的时候，声音更是小的像蚊子一般。

　　“当然，我也永远不会忘记红音的。”李亚林这话才一出口，红音的心跳立刻蹦到了一百二十以上，脸红的发烧，头晕晕的，李亚林接下来说的话基本上一个字都没有听清，话说这丫头也未免太过害羞了吧。

　　离别的话语说了很多，但终究大家还是要离开的，看着妹子们一个接着一个的消失原地，李亚林的心中不禁感叹，此次一别，真不知道何时才能再见。

　　“亚林老师……”三乡雫是最后一个离开的，不过就在临走之前，三乡雫却是突然上前了几步，好像有话对李亚林说。

　　“怎么……呜……”还不等李亚林反应过来，三乡雫却是突然上前吻住了李亚林的嘴唇，而且这还不是单纯的亲吻，李亚林只感觉嘴唇一阵温润，紧接着牙关竟然被一条柔软给撬开，三乡雫这丫头，竟然在大庭广众之下玩起了湿吻。

　　在这种情况下，李亚林又不能粗鲁的把三乡雫推开，而且说起来，李亚林对此也蛮享受的，直到过了良久，三乡雫才主动的收回了香舌，轻轻的将李亚林推开。

　　“下次见面，我可是不会放过你的哦。”说完，三乡雫带着久能等鹦鹉妹子瞬间消失在了原地，临走之前竟然还玩了这么一手，应该说真不愧是三乡会长么。

　　“亚林……”

　　“哥哥……”

　　“大哥哥……”

　　好嘛，就在这时候，李亚林突然感觉身后一阵恶寒，女孩们那幽怨的目光，让李亚林情不自禁的打了个哆嗦，好恐怖啊。

　　“这……只是个意外罢了。”李亚林连忙想要解释。

　　“解释无用！接受天诛吧！”月海第一个出手，嫉妒心起的妹子们永远都是那么的不可理喻，就这样，气氛沉沉的离别瞬间变成了爆笑喜剧，而男主角嘛，自然就是悲剧的李亚林了。

　　一阵的吵闹过后，也到了李亚林离去的时候了，虽然刚刚在吵吵闹闹，但那却是大家在宣泄自己内心之中的离愁，毕竟大家谁也不想离开李亚林。

　　这一次回归，李亚林并没有带走任何一个鹦鹉妹子，而是将大家留在出云庄，继续的努力提高自己的实力。

　　在李亚林看来，自己这次回归绯弹世界，最多不过是把主线任务2完成罢了，区区的极东战役，就凭李亚林现在的实力打起来完全无压力，根本就用不着这么多鹦鹉妹子们的出手。

　　要知道在李亚林完成任务之后，封印在他体内的鹦鹉之力可是再次的将李亚林的身体进行了强化，羽化的状态也变成契约状态，顺便还让李亚林得到了不少的好处。

　　最大的收获，那就是李亚林从月海和篝身上得到的天赋属性柔水祝福还有烈焰乱舞了，这两个属性顾名思义，就是操纵水流还有火焰嘛，虽然等级不高，但也是不可多得的属性了。

　　除此之外，李亚林还可以勉强的发动一些其她妹子的能力，比如秋津的冰冻，虽然没办法如同操作水流那般自如，但用出几招还是绰绰有余的。

　　最关键的是，强大的鹦鹉之力让李亚林的力量大大的前进了一步，这才刚刚晋升初级半神，但强大的力量却是差一点冲破这个阶层，虽然到最后还是没能升级，可李亚林有预感，只要完成一次突破，李亚林立刻能够成为中级半神，要知道中级和初级的差距可是质的变化。

　　“哥哥……要走了么……”千穗很是舍不得李亚林，自己这才刚刚得到家人的温暖，为什么马上又要面临离别。

　　“抱歉了千穗，不过我会经常回来看你们的。”李亚林虽然不舍，但在绯弹的世界中，还有着他所思念的人，所以她必须要离开。

　　“说定了亚林大哥，如果你要是不经常回来的话，我可是要到另外一个世界抓你回来哦！”由加里很是气势十足的对李亚林说道，不过可以看的出来，这小丫头那微红的眼眶，刚刚肯定是哭过了。

　　“知道啦，由加里也要好好学习，等着我回来哦。”拍了拍由加里的小脑袋，李亚林很是宠溺的开口说道。

　　“亚林……一切小心。”虽然心中有千言万语，但到了嘴边，皆由美却是只说出了一句话来。

　　“嗯，我会小心的。”看着眼前的女孩，李亚林禁不住的轻轻的将皆由美拥入了怀中，虽然只是一个小小的拥抱，但却是皆由美十分的幸福。

　　“你这个坏弟弟，姐姐才回来你就要走，实在是太坏了。”浅间建美很舍不得李亚林，但她知道这一片小天地是无法困住即将展翅的雄鹰，虽然嘴上满是怨念，但浅间建美眼中的关切却是无论如何都无法隐瞒的。

　　“抱歉，建美姐姐。”浅间建美对于李亚林来说，感觉就好似远山加奈一样，虽然只是记忆碎片中的姐姐，但李亚林却情不自禁的将她们当作亲人来对待，这种感觉虽然很奇怪，但这的确是事实，任谁都无法改变。

　　“傻小子，跟姐姐说什么抱歉。”爱怜的将李亚林抱在了怀里，浅间建美十分的享受自己与李亚林之间的亲情，虽然两人之间没有血缘关系，但这份感情却是任谁都无法撼动的。

　　是时候了，应该离开了，李亚林的心中虽然不舍，但终究还是要离开了。

　　“亚林要记得想我们哦，需要我们的时候马上要回来哦。”知道啦小结，一定会想你们的。

　　“不要忘记吾可是汝的正宫，千万要记得！”傲娇月海，你知道自己现在在说什么么？

　　“大哥哥要保重哦。”知道啦知道啦，小草萝莉你也要保重哦。

　　“小亚林，遇事不要亲自犯险，记得用我给你准备的装备。”嗯嗯，小松牌炸弹，肯定很好用的说。

　　“再回来的时候，要和姐姐一起生孩子哦。”喂风花，你再抛媚眼我可忍不住了啊。

　　“主人……”好吧秋津，知道你想说的是什么。

　　“主人小哥，不要忘记我哦。”当然不会忘记钿女的，绝对不会。

　　“注意身体。”知道啦篝，话说这种简练的话语还真是有你的风格。

　　“一切小心，我们等着你回来。”

　　在美哉温柔的话语中，李亚林的视线一阵模糊，传送马上就要开始了，不过就在这时，李亚林却是隐约的听到了由加里的话：“亚林大哥，等我毕业之后，我和姐姐一起嫁给你哦……”


第九卷 绯弹之末日恐慌


第448章 回归，女孩们的兑换

　　“又回来了呢。”看着熟悉的大厅，石英钟上的数字，李亚林禁不住的一阵感叹。

　　明明时间才刚刚转动，白雪和小要也才刚刚出门不久，可就是这短短的一刹那，自己却是在鹦鹉女神的世界里待了数个月，真是有一种恍若隔世的感觉。

　　不过不管怎么说，自己回来了，又能见到大家了！

　　“这个间宫还真是不靠谱，我怎么就收下她当战妹了。”继续在大厅里坐了一会儿，很快李亚林就听到了一个十分熟悉的抱怨之声，是亚里亚！

　　“好了啦，虽然间宫的确还需要锻炼，但这孩子还算不错，再说亚里亚你心中其实也蛮高兴的吧。”是华生！随着熟悉的声音越走越近，李亚林的心情也有些小激动，终于能够团聚了。

　　“我回来了。”

　　房门被打开，看到那一张张熟悉的脸庞，李亚林禁不住的开口说道：“欢迎回来。”

　　“是亚林！”虽然对于女孩们来说，才不过短短的几天时间没见而已，但见到李亚林回归，大家还是显得非常兴奋。

　　“我好想你们啊。”终于忍受不住心中的激动，李亚林上前将最前面的亚里亚搂在了怀中，对于李亚林这个突然的举动，可是瞬间让亚里亚愣在了当场。

　　“亚……亚林？你……你这是在干什么啊！”慌乱无措的环顾了一下四周，亚里亚紧张的都不知道该怎么办才好了，亚林怎么一下子变的这么大胆了？

　　“哇！小亚好大胆！”理子惊呼了一声，不过话语之中却是浅含着一股难抹的醋味。

　　“我也好想你哦理子。”松开了亚里亚之后，李亚林又将理子搂在了怀中，这下子反轮到理子不知所措了。

　　虽然平时的理子都很是大胆，偶尔还会小小的诱惑一下李亚林，但轮到李亚林主动的时候，理子却是不知道应该如何是好了。

　　不仅是理子，雷姬、贞德、小奏、阳菜还有华生，这几个妹子李亚林一个也没有放过，全部上前拥抱了一遍，这么长时间没见，可要好好的慰藉下李亚林的相思之苦。

　　“怎么了亚林，总感觉你有点不对劲。”华生有些不明白，而且再看李亚林的时候，发现李亚林突然有了很大的变化，仿佛更加的成熟了，而且也更有吸引力了。

　　“我们回来了哦。”这时候，白雪和小要也回来了，两个女孩手中提着不少食材，为的就是庆祝李亚林的回归。

　　当然了，李亚林也不能厚此薄彼，同样的上前轻拥了一下白雪和小要，这下子白雪可是彻底的晕了，亚林的怀抱好温暖，真想永远这样下去呢。

　　当天晚上，大家一起举行了李亚林的回归庆祝会，而且在庆祝会结束后，与李亚林契约过的妹子们团团围坐在一起，听李亚林讲述了在他离去之后发生的事情，大家都没有想到，明明才是几天的时间没见而已，但对于李亚林来说，竟然已经过去了那么久。

　　“成神游戏还真是神奇。”华生叹了口气，很是感慨的开口道。

　　“原来亚林已经有这么长时间没见到大家了，难怪会这样呢。”白雪还沉浸在李亚林之前的拥抱之中，李亚林的主动拥抱可是相当难得的，而且这也是白雪一直以来梦寐以求的。

　　“下次再有任务的时候，小亚可不要忘记我们哦，我们也可以给小亚帮忙的。”对于李亚林的讲述，理子可是报以了相当大的兴趣，KOF大赛？鹦鹉计划？听上去就很有趣的样子。

　　“不过按照亚林所说，咱们的实力还是非常弱的，我想咱们现在最主要的目的是提高实力，这样才能不在接下来的战斗中给亚林拖后腿。”贞德是巴斯克维尔小队的军师，说出的话也是相当的切合实际，的确，李亚林与大家的实力已经拉开了，而且是拉的很远，如果不想给李亚林拖后退的话，大家就必须提起一百二十分的努力才行。

　　毕竟大家的实力也不过是初级神侍罢了，距离李亚林可是差了整整两个等阶，这其中的差距可不是一点半点，想要追上李亚林，真是谈何容易。

　　“说的对，我们必须要努力才行。”华生很是赞同贞德的提议，这件事必须放进日程之中。

　　“不过我们应该怎么做呢？”这时候，阳菜却是提出了一个十分关键的问题，想要提升实力固然很好，但就凭大家现在的训练，所需要的时间可不是一点半点，等赶上李亚林现在的程度，估计那时候李亚林已经通关了成神游戏也说不定呢。

　　“这个嘛……”说到如何提升实力的问题，大家全部将目光转向了李亚林的身上。

　　“这个我早就准备好了哦。”李亚林微微一笑，关于女孩们的实力提升问题，李亚林早就已经有了初步的思考，现在李亚林手中最可利用的资源，那就是来自《武林立志传》中的门派技能了。

　　毕竟这些技能一学就会，威力也很相当不错，只要提高技能等级，那么成为高手完全不是梦，再者李亚林也准备将KOF世界中学到的格斗家修炼技巧交给大家，双管齐下，李亚林就不相信大家的实力会提不上来。

　　其实按照大家现在的情况，最合适大家的那就是打怪升级了，不过这种和平世界那里找怪给大家打去啊，看来找机会要带着大家去生化危机的世界逛一圈了，那里的怪物应该很适合大家吧。

　　说起生化危机世界，李亚林貌似也有很久没有见到吉尔和智代了，也不知道这两个丫头过的怎么样，千万要保重啊，期待再次见面！

　　好吧，话题再次回到技能选择的身上，首先是亚里亚，她的攻防都非常的均衡，同时还会使用双太刀，如此一来李亚林给她选择的就是来自英雄门的技能，一阶技能天阳诀、二阶技能狂风怒、三阶技能奔雷劲，都是强力的物理攻击技能，非常的适合亚里亚。

　　紧接着是白雪，白雪的超能力为火，对于火焰的操控可是得天独厚的，对此李亚林自然要她走太乙教的火法路线，一阶技能太虚心法、二阶技能焚心决、三阶技能火神三元，全部都是强力的火攻技能。

　　拥有怪盗罗宾血统的理子并不擅长正面硬拼，对此李亚林也是将她定义成辅助人员，华山派的眩晕辅助不错，就是这个了！一阶技能破玉拳、二阶技能混元掌、三阶技能云台指，都是不错的能力，顺便一说，理子可是很擅长古武八卦掌的，修炼起掌法来可谓是事半功倍。

　　不过说起来，雷姬的技能有些不太好选择，她擅长的是狙击，武林立志传中根本就没有弓箭技能，不过仔细想想，雷姬虽然擅长刺刀战术，但近身战的实力却并不高超，既然如此的话，就让她当个少林派的防战吧。一阶技能达摩心法、二阶技能虎啸功、三阶技能铁布衫，有了这三个技能，就算雷姬被敌人近身，恐怕也没那么容易攻破雷姬。

　　忍者一族的阳菜擅长速度和隐匿，虽然峨嵋派的素女周天功可以让人隐身，但李亚林却没想过让阳菜跑去当医生，难不成还要让她当个医疗忍者不成？

　　思来想去，李亚林还是一咬牙，让阳菜去当峨嵋派的状态辅助好了，反正团队里要讲究攻防平均。一阶技能洗髓心法、二阶技能刻玉指、三阶技能天地变、四阶技能花前月下。

　　由于花前月下这一招才是李亚林真正看好的，没办法，只能连同四阶技能一起兑换了，不过相应的，这可是超级值得，要知道花前月下的能力是，让自己和队友一起隐身，这种能力实在是有够逆天的。

　　阳菜不当医生，华生却是要当的，一阶技能洗髓心法、二阶技能素女周天功，三阶技能回天决，反正都是用来治疗队友的就是了。

　　最后的贞德，她擅长的是冰系超能力，李亚林自然让她走魔教的冰法路线，话说贞德本来就是个魔女，让她学习魔教技能还真是没错。一阶技能魔化心法、二阶技能夜月流、三阶技能寒云劲，都是冰冻系的攻击技能，再适合贞德不过了。

　　一番兑换下来，每一个女孩都各有收获，不过同样与李亚林签订契约的小奏，李亚林却是没有给她兑换任何的技能，不是李亚林厚此薄彼，而是以小奏的实力，现在已经用不到这些了，她本身就已经拥有了很多实用的技能，对于她来说，现在最重要的是激活自己的血统，成为真正的天使。

　　不得不说，这钱还真是来的快花的也快，女孩们得到了自己满意的技能，但李亚林却是大出血，直接花掉了李亚林10600的游戏点数，不过李亚林对此完全不在乎，反正游戏点数什么的，赚来也是为了花的，能够给身边的女孩们提供安全保障，他何乐而不为呢，再说了，见到实惠之后，李亚林才会更加有动力的去赚游戏点数嘛。


第449章 目标——德意志魔女连队

　　“关于这场极东战役，我决定尽快将它结束掉！”第二天，师团方面召开的小型会议之上，李亚林很是自信的宣布了自己的目标，那就是尽快的完成支线任务2，然后快速提升妹子们的实力，要是能有个合适的新任务，那就更妙了。

　　“亚林你准备全面开战么？”梵蒂冈的除魔师修女梅亚表示相当惊讶，此前李亚林可是从来都没有在极东战役上如此的积极，今天这是怎么回事？

　　“不错，这场战役完全是无意义的，所以我要尽快的结束掉它！”李亚林的表情很是坚定。

　　“太好了！我想教皇大人肯定会十分支持亚林你的！”梅亚的表情很是开心，在她的心中，斩妖除魔才是王道，对于这些邪魔外道们，梅亚可是相当的深恶痛绝，恨不得斩之而后快。

　　“你真的准备这么快开战？”九尾狐玉澡的表情还有些疑虑，毕竟开战这种事，并不是想象中的那般简单，一个不慎，恐怕就会有人员伤亡。

　　极东战役的主旨很是简单，只是出动精锐战力，那些垃圾炮灰的性命也会因此得以保存，这样一来的话，可以大大的降低伤亡率，毕竟大家都不想看到己方的大量伤亡。

　　不过看李亚林现在这样子，他是准备全力一击了，到底是什么让他产生了这样的想法呢？而且看李亚林的样子，这一刻他可是相当的自信。

　　“当然，我可是忍不下去了。”李亚林的嘴角露出了一丝邪异的笑容，眷属的家伙们，你们就给我擦净屁股等着吧！

　　当然了，极东战役的每一次开战都不是那么简单的，战前李亚林也是得到了梵蒂冈、自由女神结社还有星伽神社的极力支持，并且进行了一系列的周密计划。

　　首先被李亚林盯上的，那就是德意志的魔女连队了，毕竟厄水魔女卡茨可是李亚林的老朋友，同时在李亚林眼里，德意志魔女连队也属于比较好捏的软柿子之一，嗯嗯，算你倒霉了，卡茨小萝莉。

　　约战函被发出去了，对此梵蒂冈修女梅亚可是异常的开心，从一开始，梅亚和卡茨就是两个冤家死对头，现在有机会能够收拾对方，梅亚几乎兴奋的有些睡不着觉。

　　看样子对方的效率还算快，仅是一天的时间，李亚林就得到了对方的回复，魔女连队并不惧怕战斗，对方答应了李亚林的约战。

　　非常好！看着对方的回复信息，李亚林的嘴角露出了玩味的笑容，虽然想到了对方肯定会有什么准备，但李亚林却并没有太多的顾虑，来一个揍一个，在这个世界上，李亚林基本上已经可以被称之为无敌的存在了。

　　按照贞德的计划，这次的战斗场地同样选在了临近学园岛旁边的空地岛上，毕竟这样一来也可以占据主场作战的优势。

　　很显然，对方也想到了这一点，不过即便如此，魔女连队还是没有拒绝，难道她们还有什么后手不成么？

　　就在约战的当晚，李亚林带着亚里亚、白雪、贞德、华生还有梅亚出现在了空地岛之上，至于小奏、小要、雷姬、理子还有白雪则是隐藏在暗处。

　　什么？你问九尾狐玉澡？这个该死的无节操萝莉竟然表示这场战斗很无趣，自动选择了退出，对此李亚林表示相当的愤慨，并且暗中思索着，下次玉澡再求香火钱，自己就投个10日元的硬币好了。

　　表面上看，李亚林方面只出动了六个人，而德意志魔女连队方面，也在规定时间内，准时的到达了场地，仔细数数，包括卡茨在内，一共有四个人。

　　“又见面了卡茨小姐。”虽然是敌人，但在开战之前，李亚林却是表示了相当的善意，毕竟对方是个漂亮小萝莉，而且看另外三个妹子，也是相当不错的漂亮魔女，嗯嗯，杀妹子这种事李亚林是做不到的，一会儿在战斗开始之后，稍微教训一下就好，反正李亚林现在的目的是刷战斗次数，刷够就算完成这种事情，李亚林表示丝毫没有压力。

　　“真没想到，你竟然挑上了我们，不过你真的以为我们德意志魔女连队就是好惹的么？你会为你的选择后悔的。”卡茨冷哼了一声，很显然，李亚林这是在看不起自己的组织嘛，这让卡茨可是相当的生气，后果也会很严重的。

　　“当然不是，我只是觉得跟卡茨小姐比较熟悉，仅此而已。”李亚林微微一笑，得罪人的话他是不会开口的。

　　“这样的话，我是不是应该表示荣幸呢？”卡茨的脸蛋还是很冷淡，但话语之间却是不再那么尖锐了，果然啊，只要是个人就都会喜欢听好话的，德意志的魔女们显然也不例外。

　　“其实能够与德意志魔女连队战斗，这应该是我的荣幸才对，不过卡茨小姐你们只有四个人出场，好像已经胜券在握了。”李亚林继续笑着说道。

　　“哼哼，到时候你就知道了。”卡茨的笑容很是狡黠，果然是留了后手，难道她身后的三个魔女妹子很厉害？没这个感觉啊，只是普通的魔女而已，按照这个世界的等级，最多也就达到了G10左右，等等，又有人靠近了！

　　刚刚李亚林还没有注意，但等到李亚林提升了注意力之后，却是发现有一伙人正在悄悄的从远处靠近空地岛，应该是从后岛摸黑上来了，而且还隐藏了起来，想要给予自己突然袭击么？抱歉你还真是选错人了。

　　“我说你们就不用藏了吧？隐匿的技术那么差，躲在哪里想要当靶子么？”李亚林朝着对方隐匿处大笑了两声，在哥面前玩隐匿，你们还嫩的太多。

　　“以为我是在诈你们么？”等了片刻，对方并没有出现的意思，对此李亚林只是打了个响指。

　　‘嘭’的一声枪响，一颗子弹射中了对方隐匿位置前的一块沙土地上，刹那间尘土飞扬，很显然的，这一枪是有意射到这里的。

　　“真不愧是枪剑双绝的李亚林，这都被你发现了。”藏不住了，对方显然很是明白这一点，爽朗的大笑了一声，紧接着从躲藏处现身。

　　李亚林一看，这不是老朋友嘛，其中为首不是别人，正是蓝帮大使诸葛静幻，跟在他身后的，除了李亚林认识的关云星和张天顺之外，还有猛妹、炮娘还有狙姊这珂珂三姐妹，至于剩下的三个人，那就不是李亚林认识的了，不过既然跟在诸葛静幻身后，肯定也是蓝帮的家伙无疑了。

　　“原来是诸葛先生，真是久违了，狙姊、炮娘还有猛妹，你们还好么？听说你们被关到长野监狱去了，是逃狱还是保释出来的啊？”李亚林微微一笑，并没有惊讶于蓝帮方面派出人手，毕竟蓝帮的手可是经常伸来伸去，伸到李亚林面前也不是什么怪事，只不过既然敢在自己面前伸手，那就要做好手被一刀砍掉的心理准备，要知道李亚林可不是什么善男信女。

　　“你这个家伙！我一定要杀掉你！”珂珂三姐妹看着李亚林的眼神相当不善，其中一个也不是知道是姐姐还是妹妹的珂珂狠狠的瞪了李亚林一眼，并表示誓与李亚林不死不休。

　　“好啊，我随时欢迎。”李亚林一摊手，就凭你们几个三脚猫的功夫，这辈子都别想杀掉我。

　　“虽说李先生你只约战了德意志魔女连队，但相信你不会怪我们蓝帮不请自来吧，毕竟我们可是同属眷属，相互帮助也是应该的。”诸葛静幻还是那副让人讨厌的模样，一脸笑眯眯的十分欠揍，所谓伸手不打笑脸人，但他的笑脸却是让人真心厌烦。

　　“当然了，贵帮能够来人，也是说明贵帮对极东战役的重视，不过我要事先说明一下，战场之中难免有所损伤，贵帮的人要是伤伤死死的，可不要怪我们没有分寸哦。”李亚林这话可谓是说的有够阴损的，那潜意思就是说，你跑来找死的可别怪别人。

　　“这是一定，战场之上生死各安天命，既然出来混的，早晚有一天是要还的。”对于李亚林的话，诸葛静幻并没有露出任何情绪波动，这家伙养气的功夫还真不是盖的。

　　当然了，诸葛静幻可以忍，但他背后的家伙们可是忍不下去了，李亚林这话的意思很明显是在贬低自己等人，是可忍孰不可忍，就算叔叔忍了，婶婶还不会忍呢！

　　“你这小子好生无礼，看爷爷我来教训教训你！”说话间，一个手持大斧的壮汉瞬间冲到了李亚林的面前，话说现在可是热兵器时代了，你这家伙拿着斧子来回抡给谁看呢？

　　“就凭你？”李亚林冷笑了一声，对付这种鲁莽的家伙，出手对付他都是在贬低自己的身份，既然如此的话，那自己就出脚好了！

　　说话间，对方的斧子已经到了李亚林的头顶，不过就在这千钧一发之际，李亚林的身形突然晃动了一下，消失在了众人的面前，等大家再抬头一看，李亚林已经出现在了这个壮汉的身后。


第450章 战场上的意外，危机降临

　　“就这点实力就想学人充大头？你还是给我躺下吧！”只是一脚，单纯的一脚，壮汉只感觉后腰一痛，紧接着一股巨力传来，随后整个人都随着这股巨力镶嵌在了泥土之中。

　　这究竟是怎么回事……这是壮汉失去意识前，心中唯一纳闷的事情，自己貌似还什么都不知道就败了呢，而且还败的这么彻底。

　　“抱歉呢，稍微多用了点力。”看也没看被镶嵌在地面上不知死活的无名壮汉，李亚林只是一脸笑吟吟的看着对面的蓝帮成员们说道，不得不说，李亚林这一下的震慑力实在是太强了，强到即便他说着如此嘲讽的话语，蓝帮成员也没有一个上前反驳的。

　　要知道这个被李亚林轻易干掉的家伙，实力在他们之中可是数一数二的，即便称不上最强，但也没人能够一击将他撂倒，除了……某个不能被称之为人的存在除外。

　　“真是没想到，一段时间没见，李先生的实力精进如飞，实在是让人震撼，看来今天的一仗，李先生你是势在必得了。”镇定了下心神，诸葛静幻的脸上还是带着欠揍的笑容，不过可以听的出来，这家伙的话语之中早已没了之前的自信。

　　“说的不错，所以要提前跟你说抱歉了。”李亚林脸上的笑容同样不减，不过说出的话嘛，却是让人感觉到心寒。

　　“接下来是谁？还是说你们准备一起上？”看了看蓝帮众人，又看了看以卡茨为首的德意志魔女连队，李亚林的意思非常明显，不管是单挑还是群殴，老子都接下了！

　　沉默，现场之上是完全的沉默，无论是诸葛静幻还是卡茨，心中都没有胜过李亚林的打算，原本两人以为，今天的战斗赢起来丝毫没有压力，毕竟两大组织的年轻高手们几乎全部出动了，但现在看来，自己这么点人根本就不够给人家塞牙缝的。

　　“喂喂，你这个样子让我们很为难啊。”就在这时，站在李亚林身后的亚里亚却是不干了，只见她气势汹汹的说道：“这场战斗也应该把我们算进去吧，难不成你让大家来是走过场的么？”

　　“斩妖除魔是我的义务，该死的魔女，今天将会是你们的葬身之时！”梅亚抽出了背后的大剑，蓝帮她不管，但德意志魔女连队的魔女们，必须由她来斩杀。

　　“谁会死还不一定呢，你别这么自信！”咬了咬牙，卡茨抽出了自己的武器，总感觉今天会在这里悲剧，但没办法，谁叫自己轻敌了呢，该死的，自己竟然犯了这么大的错误。

　　“拼了！”知道今天在劫难逃，蓝帮的家伙们一个个也抽出了武器，话说自己可没想要干掉你们啊，李亚林哑然，竟然一个个跑上来找死，那可就别怪我不客气咯。

　　就在战斗一触即发之际，天空之中却是突然传来了一阵雷鸣之声，再看天空，原本皎洁的明月已经消失不见，取而代之的则是翻滚的乌云，这不应该啊，为了配合决斗，李亚林特意找了一个晴朗的天气，就算天气预报不准，也不可能夸张到这种地步吧，这种程度的乌云，几乎给人一种世界末日即将来临的感觉。

　　伴随着天空中的闪电，整个大地突然摇晃了起来，虽然空地岛的面积不小，但也禁不住如此的摇晃，是地震？还是海啸？

　　不远处，巨浪掀起了滔天的浪花，朝着空地岛轰然袭来，你妹啊！搞什么鬼！被这大浪一扑，李亚林倒是没有问题，但妹子们怎么办？

　　“都朝我身边集合！”这一刻，李亚林也顾不上太多，大家的安全才是最重要的，朝着隐匿在不远处的妹子们大吼了一声，紧接着白光一闪，圣剑帕拉蒂昂幻化成了一个简易的小型避难所，虽然是临时幻化，但挡住这巨浪却是绰绰有余的。

　　看到突然出现的白色小型建筑，蓝帮和魔女连队的所有人都是一愣，这是怎么出现的？虽然心中纳闷，但大家都知道这玩意绝对是用来救命的，人的力量虽然强，但又如何与大自然抗争，此刻所有人都心有灵犀的朝着李亚林的方向跑来，为的就是能够活下去。

　　避难所虽然不大，但容下蓝帮和魔女连队的人是绰绰有余的，虽然是敌人，但李亚林决定还是救下这些家伙的比较好，不为别的，就算是为了自己的任务，他们也要活着。

　　要知道蓝帮和魔女连队在眷属之中也算是能够说的上话的组织了，而且这一次两个组织精英尽出，如果这些家伙们出了意外，那么这两个组织是否还会继续参加极东战役还是两说，李亚林可不想自己的任务还没有完成，极东战役就已经结束了，那可不符合李亚林的利益。

　　也就是说，眼前的这些人对李亚林来说还有利用价值，等这些价值被榨干之后，李亚林才会懒得理会他们的死活，当然了，美女资源是很珍稀的，李亚林也见不得珂珂三姐妹还有卡茨这些魔女妹子们在自己眼前被挂掉嘛。

　　“十分感谢你的帮助，如果不是李先生的话，恐怕这次我们很难逃过一劫了。”避难所内，听着外面呼啸的浪涛之声，诸葛静幻的脸上露出了心有余悸的神色，但这种表情很快便消失的无影无踪，镇定了一下神情，诸葛静幻才来到李亚林面前，很是真诚的开口说道。

　　“没什么。”真诚么？李亚林敢打百分之一百的包票，这家伙的心中肯定还在算计着什么，对于这种老奸巨猾的家伙，李亚林不得不报以一百二十分的警惕。

　　“该死的魔女，亚林，我不觉得拯救这些魔女是正确的事情，还是让我杀掉她们吧。”每次遇到斩妖除魔的事情，那个温柔的修女梅亚就会变成脾气暴躁的杀戮模式，在这种模式下的梅亚只有一个目的，那就是斩杀掉所有邪恶。

　　“好了梅亚，你先冷静一下，你不觉得刚才的情况很是蹊跷么？现在不是战斗的时候，还是等危险过去后，看看情况的比较好。”眼看着梅亚就要动手，李亚林连忙上前开口安抚了起来，不知道是不是自己的错觉，李亚林总感觉会有大事发生，而且还是相当危险的事情。

　　“危险？亚林你感觉到了什么？”大家都很是吃惊的围在李亚林身边问道。

　　“不好说，但给我的感觉并不好。”李亚林摇了摇头，这种感觉，还真是让人有够不舒服的。

　　巨浪来的快去的也快，说话间，外面的水声已经停止，见危险已过，李亚林也是控制着圣剑帕拉蒂昂重新幻化成手中的戒指，他需要知道究竟发生了什么事情。

　　重新见到天上的星空，原本的乌云已经散去，皎洁的明月再次出现，海面上也是一片平静，就仿佛刚才那世界末日一般的景象是幻觉一般。

　　“这到底是怎么回事？”大家都十分的不解，难道真的是幻觉么？这种异象究竟代表着什么？

　　经过巨浪的冲刷，地面之上满是湿漉漉的水痕，踩上去十分的不舒服，不过此时已经没人在意这让人感觉难受的地面了，因为大家的注意力已经都被一个在逐渐形成的圆形黑洞给吸引住了。

　　就在距离大家大概不到五十米的距离，一个直径大概在十公分的黑色空洞突然出现，在黑洞的中间，一个淡蓝色的漩涡正在不断的旋转，随着漩涡的转动，黑洞越来越大，到最后，这个黑洞的直径竟然达到了接近三米，这也未免太夸张了吧！

　　好吧，最夸张的不是这个黑洞，而是黑洞中的东西，虽然这玩意看上去与宇宙中可以吸光一切的黑洞相仿，但这玩意本身却没有产生任何的吸力，相反的，有东西正在缓缓的从黑洞之中走了出来。

　　这是什么！看清从黑洞之中走出来的东西，在场的所有人都愣住了，因为黑洞之中走出来的是个人，而且还是个浑身是血的人！

　　沾满血迹的金色头发，勉强看的出是欧洲人种，身上穿着的黑色的西服，但已经被抓的破破烂烂，并且上面还带着已经干涸的黑色血痕，走路晃晃悠悠的，速度非常慢，是受伤了么？不过此人低着头，看不清他的样子，只是一步一步的朝着李亚林等人的方向走来。

　　“请问你是什么人？受伤了么？为什么会从黑洞之中走出来？”梅亚不明真相，上前一步朝着来人问道，但就在这时，李亚林却是突然抽出了自己的火焰马格南，朝着来人果断的扣动了扳机。

　　随着清脆的枪声响起，对面的男人很是干脆的被李亚林一枪爆掉了脑袋，对此大家都很惊讶，日国武侦是不允许杀人的这大家都知道，那么李亚林是在做什么？

　　“亚林你在干什么？你为什么要杀了他？”梅亚很是不理解李亚林的做法，虽然对面之人来历不明，但至少也要问清情况才能动手吧，你现在杀了他究竟算是怎么回事啊。


第451章 特殊感染者——女巫Witch

　　“你看看这家伙还是人么。”李亚林撇了撇嘴，顺便扫了一眼倒在地上之人。

　　顺着李亚林的目光，大家抬眼望去，直到这时候大家才仔细的观察起来人，不过不看不知道，一看还真是吓一跳。

　　腐烂的伤口已经没有血液流出，从这种腐烂的程度就可以看的出来，这个人至少已经死亡了十天以上，但为什么他还能活动？这究竟是什么怪物？

　　“这是……僵尸么……”珂珂三姐妹之中的一人喃喃的说道，这具尸体给人的感觉与僵尸很是相似，但又略带不同。

　　“准确的说，这玩意是丧尸，由病毒感染引起的，与华国的僵尸完全不同，不过这种丧尸为什么会出现在这里？”李亚林皱着眉头开口说道，这个黑洞给人的感觉就像是个传送门，可以将来自其它世界的怪物传送过来一般。

　　按照常理来说，丧尸是不应该出现在这个世界的，实在是太不科学了，这是绯弹的世界，又不是生化危机的世界。

　　不过天不遂人愿，就在大家正在讨论这具丧尸尸体之际，传送门之中又有新的怪物出现了。

　　四只丧尸，外加两只丧尸犬，你妹的，难道真是来自生化危机世界的入侵不成？

　　“攻击这些丧尸的头部，那里是弱点！”在场的都是精英，虽然被这些突然出现的丧尸下了一跳，但很快都反应了过来，开始对丧尸攻击了起来，同时李亚林也道出了丧尸的弱点，这几个丧尸和丧尸犬自然是被轻易的干掉了。

　　“简直是太不可思议了，这些东西究竟是从哪里来的？”华生对丧尸进行了仔细的检查，对于这种完全不符合常理的怪物，一时之间华生根本就没有头绪。

　　“邪恶的魔物！这种魔物入侵到世界，我要将其全部斩断！”梅亚此时很是激动，这些丧尸一看起来就是非常邪恶的生物，梅亚是绝对不会对这种生物手下留情的，一定要杀！杀！杀！才行！

　　“好了梅亚，冷静一下吧，这种传送门不知道还有多少，如果只是这一个还倒罢了，如果出现更多的话，这个世界恐怕……”李亚林余下的话并没有说出口，但大家却是心知肚明，如果普通人遇到这种怪物，后果恐怕真的不堪设想。

　　“最重要的是，这些丧尸会感染，如果被丧尸咬中的话，基本上都逃不过变成丧尸的下场。”叹了口气，李亚林说出的话让大家更加的慌乱，如果真是这样的话，那么就算是自己等人，战斗起来也要加倍小心才是。

　　“又出来了！”李亚林的话音才刚落，黑洞传送门之中又传来了一阵声响，这是什么声音？女人的哭声？

　　随着哭声越来越近，一个惨白的身影渐渐的出现在了大家的面前，很是清凉的打扮，身上的皮肤白的恐怖，哭泣的女人捂着脸，步履蹒跚的朝着众人的方向慢慢走了过来。

　　“这是人？”在大家的印象中，丧尸都是那种只会嗷呜嗷呜怪叫的怪物而已，从来都没有看到过会哭的丧尸。

　　“别过去！”李亚林并没有开口大叫，而是轻声开口说道。

　　“怎么？”大家很是纳闷的看着李亚林，不知道他为什么要这么说。

　　“不要惊动她，这是高级丧尸。”从对面那哭泣的女人走出来之时，李亚林就已经产生了一种熟悉的感觉，等到对方靠近之后，李亚林更是可以确定，这哪里是哭泣的女人啊，这不就是求生之路中的特殊感染者女巫Witch么！

　　血红色的眼睛，猩红的爪子，当年李亚林玩求生之路可是玩到疯的，自然一眼就能认出这家伙来。

　　是求生之路的乱入么？李亚林心中不解，不过现在所需要做的，是测试一下Witch的实力，李亚林必须知道，这怪物的具体实力究竟有多强。

　　“什么高级丧尸，老子一枪崩了她！”虽然听到了李亚林的提醒，但蓝帮之中还是有一个人很是不耐烦的开口说道，他可没感觉出女巫的实力究竟有多强，充其量不就是个丧尸嘛，还能抵得过自己手中的枪不成？

　　话才刚说完，这个家伙竟然举枪就朝着女巫射击，不过你丫开枪也就罢了，但这枪法未免也太逊了吧？这才距离不到三十米，你竟然连爆头都无法做到？

　　一颗子弹命中了女巫的肩膀，这并没有给女巫带来什么伤害，反倒是激起了女巫的凶性。

　　原本女巫是想要坐在原地哭泣的，但被这突如其来的子弹骚扰，女巫立刻爆发了，一转头，目标锁定刚刚开枪的家伙身上，如风一般的飞速冲刺，三十米的距离竟然在两秒之内就冲了过来。

　　“不好！”诸葛静幻惊呼了一声，见到同伴即将被攻击，一旁的关云星举刀就想要拦住女巫，不过女巫的速度实在是太快，而且已经完全疯狂，面对关云星的大刀，女巫狂乱的挥舞了两下爪子，竟然直接将关云星的大刀击飞了，这是何等恐怖的力量？

　　虽然被阻拦了一下，但女巫却并没有忘记自己的目标，没有理会关云星，继续将目光转向了刚刚攻击自己的家伙身上，猩红的爪子朝着这家伙的身上直直抓去，很有一种要将这家伙碎尸万段的感觉。

　　女巫来的实在是太快了，这家伙还没等反应过来，身体就被女巫的爪子贯穿，等蓝帮众人反应过来，纷纷掏枪开火的时候，这家伙已经死不瞑目的倒在了地上。

　　其实要说实力的话，这个家伙并不比女巫差，只要耐心的游斗，基本上是可以完胜女巫的，虽然在一旁冷眼旁观，但李亚林却相当能肯定这一点。

　　所以才说这家伙死的冤枉啊，完全是被女巫的速度和疯狂给吓住了，关云星的大刀之所以脱手，也是小瞧了女巫的力量和瞬间爆发，啧啧，要怪就只能怪你倒霉了。

　　等等，话说刚才在干掉丧尸的时候，自己的游戏点数貌似增加了吧，那么干掉这只女巫是不是也有游戏点数奖励？

　　与生化危机世界中的奖励一样，击杀丧尸是5点游戏点数，击杀丧尸犬是20点游戏点数，刚刚李亚林方面一共干掉两只丧尸犬和三只丧尸，也就是说，李亚林一共获得了55点游戏点数，毕竟亚里亚她们干掉丧尸的奖励也是归属于李亚林身上的。

　　开什么玩笑，抢分啦！虽然没有救人，但击杀丧尸这种事情李亚林怎么可能错过，连续的三枪爆头，很是精准的命中了巫女的脑袋，虽然实力很强，但女巫还是没有脱离人体的范畴，子弹可以对她造成有效的杀伤力，更何况子弹是从李亚林的火焰马格南中射出来的。

　　虽然在一瞬间被打成了筛子，但最致命的伤还是李亚林造成的，最终李亚林得到了女巫的奖励分，不错嘛，竟然有1000点，虽然比不上暴君的1200点，但也是相当可观的数字。

　　“这到底是怎么回事！”干掉了女巫之后，所有人都无法继续淡定下去了，普通的丧尸还好说，但李亚林口中的高级丧尸是什么回事？如果世界上多出很多这种怪物的话，那可就真让人没法活了。

　　“亚林你认识这种怪物么？”贞德皱着眉头朝李亚林问道，刚才李亚林一口道出了女巫是高级丧尸，看样子他应该对这种怪物很是了解。

　　“嗯，这是Witch，特殊的病毒感染者，属于高级丧尸的一种，除非受到刺激，否则不会主动攻击人类，但受到刺激的话嘛……”李亚林耸了耸肩膀，又看了看倒在地上死不瞑目的那个倒霉蛋，那意思很是明显，这家伙就是榜样啊。

　　“原来如此。”贞德点了点头，她曾经听说过李亚林在生化危机中的经历，现在对丧尸也是有了一种了然。

　　“别说废话了，又出现了！”好嘛，这才刚刚干掉女巫，黑洞传送门中再次出现了嘶吼之声，这次出来的是什么？你妹啊！竟然是尸群！

　　至少有数百只的丧尸从在传送门之中蜂拥而出，而且这些丧尸的行动模式还不一样，有的缓缓前进，有的跑的飞快，而且在尸群之中，还夹杂着一些高级丧尸，比如那个身穿的跟个忍者似的，不时的就会跃到半空中的家伙，这应该是猎手Hunter吧，果然是求生之路的乱入啊。

　　“走！”李亚林虽然不怕这些丧尸，但身边还有这么多妹子，最关键的是，对面的丧尸数量好像非常的多，还在源源不断的从中走出，面对丧尸不可怕，但尸潮才是大杀器，趁着尸潮还没形成，还是先闪的比较好。

　　船距离大家所在的位置并不远，上了船之后，大家飞速的离开了空地岛，远远的望去，岛上的丧尸越来越多，不时的还能听到一声声的嘶吼。

　　还好丧尸不会游泳，空地岛可以完美的将这些丧尸困在其中，不过此时大家的心思早就已经不在空地岛上，大家都很想知道，丧尸的出现究竟是不是只限于空地岛之上呢？


第452章 绯弹之末日恐慌

　　仅是短短的一天时间，整个世界全部陷入了一片动荡之中，从昨天晚上开始，全世界各地都陆续出现了黑洞传送门，这些传送门或大或小，从中出现的丧尸也是数量不一，不过普通的丧尸还好说，最关键的是那些特殊感染者，有这些怪物们的出现，即便出动军队也是没办法全部镇压的。

　　最关键的是，丧尸们体内携带的感染病毒，这才是最致命的东西，只要被咬就会变成丧尸，这对于普通人来说，简直就像是神话小说，在这种情况下，整个世界都乱套了。

　　生化危机，此时爆发的生化危机比在浣熊市的时候更加严重，战火蔓延了整个世界，只有少部分幸运的城市没有出现黑洞传送门而幸免意外，成为了人类最终的一方净土。

　　东京武侦高方面，学园岛的运气还算是不错，传送门被开在了空地岛上，那里的丧尸们既不会飞也不会游泳，自然没有什么威胁，不过此时东京已经沦为了丧尸们的狩猎场，虽然人类并没有灭绝，并且组成了小型团体对丧尸们展开反击，东京警署和自卫队也派出了足够的人手，但可惜的是，想要重新夺回家园可不是那么简单的。

　　最关键的是，事发当天的晚上，李亚林在第一时间联络了教务处，兰豹、缀梅子等老师立刻行动了起来，将能够召集起来的武侦全部集合，守卫学园岛可谓是重中之重，绝对不能让这些怪物们突破到学园岛里。

　　至于极东战役，世界都乱成这样，还战役个屁啊，从空地岛离开之后，蓝帮和魔女连队的家伙们便全部离开了，这时候管好自己就不错了，谁还会在意打不打架的问题啊。

　　顺便一说，李亚林的主线任务2已经消失了，原因就是这场突如其来的生化入侵，取而代之的则是新的任务，而且相当的麻烦。

　　绯弹之末日恐慌

　　主线任务1：

　　主线任务1：整个世界全部陷入一片混乱之中，联合所有能够联合的势力，建立新的人类聚集地，对入侵绯弹世界的怪物进行绝地反击，重现人类世界文明，聚集地中人类数量超过千万即为完成任务。任务奖励：游戏点数20000点，随机奖励×3。

　　绝地反击？重现人类文明？尼玛老子又不是救世主，干嘛要理会别人的死活？看了这个名为末日恐慌的主线任务之后，李亚林第一个大声开口吐槽了起来。

　　当然了，这个游戏奖励还是相当可观的，算了，这次咱就当一次救世主好了，反正这玩意一回生两回熟，以后保不齐自己还会做这事情。

　　不过建立聚集地这种事情，没有一定声望势力还有金钱是不可能办到的，对于李亚林来说，当下最合适的自己的就是东京武侦高了。

　　的确，东京武侦高呢内武器弹药充足，而且各式的装备一应俱全，最主要的是，这里拥有武器自产自销的能力，只要有足够的材料，普通的枪械和子弹都能自主制造出来，相当的给力。

　　但唯一的缺点是，现在东京武侦高还掌握在校长的手中，看来自己要找个机会搞定校长，彻底的接管学校才行。

　　可以说，接管武侦高是比较麻烦的，在这个学校里面桀骜不驯的家伙实在是太多，李亚林虽然有一定的名气，但不代表所有人都会服他，不会服从的手下不是李亚林需要的，看来想要搞定这些，李亚林是需要花费一定的苦心了。

　　李亚林的家，一个小型会议室正在大厅里召开，此时大家都在看着电视中的报道，这是为数不多的在播放报道的电视台之一，画面之中可以看到，一个身高将近六米左右的巨人正在街道之上横冲直撞，大家虽然不认识这个怪物，但李亚林却是清楚的知道，这家伙就是求生之路中的坦克Tank，这种程度的肉体力量，在这个世界能够抗衡他的恐怕也不多了吧，几乎超出了人体的力量极限。

　　“这个世界到底是怎么了？”白雪喃喃的看着屏幕中的画面，为什么一转眼的功夫，世界就变成这样了？

　　“末日已经来了。”李亚林叹了口气，他从来没想过这个世界竟然会出现这种变故，实在是让人有些无法接受。

　　其实就在灾难爆发的当晚，李亚林就曾找过系统虚彩详谈了一次，对于绯弹之中发生的异变，虚彩的解释是有人在进行位面空间干涉，不过由于干涉的方法并不正确，导致无数的位面发生碰撞，与生化世界的碰撞，也只能说明绯弹世界的悲催了。

　　对于虚彩的这种不负责任的说法，李亚林表示并不能接受，但虚彩却是表示，为了拯救绯弹世界，系统已经朝这个世界派遣了游戏玩家，其目的与李亚林一样，就是为了拯救这个世界。

　　也就是说，这个是世界之中，除了自己、远山加奈还有佩特拉之外，还有其他游戏玩家的存在咯，李亚林虽然吃惊，但也没有太过在意，他现在还是努力搞好自己这一摊的比较好，光是自己的聚集地就够让人头疼的了，实在是没心情去接触其他游戏玩家。

　　“咱们下一步该怎么办？按照这种情况，极东战役估计是没法继续了。”贞德皱着眉头盯着李亚林，这个时候果然还是需要李亚林的发表建议啊。

　　“下一个目标……我决定拿下东京武侦高！”李亚林丝毫没有犹豫的说道。

　　“武侦高？”大家都是已经，但随即却是都想到了其中的因由，不错，如果能够掌握东京武侦高的话，那么在这场乱世之中，肯定能够得到极大的好处。

　　“不过想要拿下那里，恐怕没那么简单吧。”华生是认识东京武侦高校长的，那家伙虽然不显山不露水的，但想要他主动放手恐怕也没那么简单。

　　“没关系，必要时刻使用武力解决，不过现在最关键的是，咱们还要得到教务处的支持。”李亚林摇了摇头，他早就已经做好了各方面的准备。

　　“小亚跟兰豹老师的关系好，这个应该没问题的吧。”我说理子，你这话里话外的，怎么都透露着一股酸味啊？

　　“这个稍后再议，反正咱们的目标已经确定，最优先拿下武侦高，不过咱们现在的任务嘛，还是要清理掉外面的丧尸才好。”李亚林一摆手，他与兰豹之间的关系谁都很清楚，就算说出来也不会让自己不好意思，不过外面街道上的丧尸可是不少，想要回到东京武侦高，那就需要先清理下外面的丧尸了。

　　“还用你说，我早就已经准备好了。”将自己的M1911上膛，亚里亚很是自信的微微一笑，虽然没有真正的杀过人，但这些丧尸却早就已经无法被当作人来称呼了，哼哼，既然不是人，那就一切好说。

　　玉澡和梅亚已经离开，加奈姐姐也带着佩特拉不知所踪，此时在李亚林的公寓之中，算上不是巴斯克维尔小队对成员的远山要和神崎香苗也不过11人而已，而且所有人都拥有极强的战斗力，想要突破普通丧尸的包围圈根本不是问题。

　　“目测丧尸数量为三百，最大数量不超过三百四十，高级丧尸数量三，位置已确定。”身为狙击手的雷姬是最擅长侦查目标的，这不，才短短不到一分钟的时间，从顶楼回归的雷姬便完美的报告了普通丧尸和特殊感染者的情况。

　　其实说是普通的丧尸，其实这种丧尸还是会分一些等级的，丧尸的等级主要是看其进化程度，一些行动缓慢只是依靠听觉进行判断的丧尸被称之为T1，也是威胁最小的丧尸，不过等到这些丧尸进化之后，可以懂得利用双腿奔跑的时候，这种进化的丧尸就要被称之为T2了。

　　如果是普通人的话，恐怕很难对付一只T2丧尸，毕竟T2的力量强大而且速度也极快，普通人还没反应过来，就会被一口咬住，不是被吃掉就是变成新的丧尸。

　　不过对于李亚林一行人来说，无论是T1还是T2，对于大家的威胁都不是很大，有威胁的也不过是那些特殊感染的高级丧尸而已，但相信只要注意的话，也是没有问题的。

　　身为武侦，车辆自然是少不了的，在楼下的车库里，总共停着三辆经过特殊改装的汽车，其中最夸张的，就属李亚林高价入手，后来请好友武藤刚气改造的悍马H1了，普通的悍马H1就已经十分的强悍，但这一辆，却是增加了不少武器系统，顺便还更改了车辆的动力，其中花费不菲，当车辆改装完毕之后，武藤刚气也只能感叹同人不同命，自己怎么就没钱改造出一辆自己心仪的车呢。

　　除了这辆悍马H1之外，另外两辆轿车也是经过了特殊改装，武器系统是必不可少的，虽然都是非法改装，但对于武侦来说，这根本就不是问题，除非真的捅出大娄子，要不然任谁也不会来找武侦的麻烦嘛。


第453章 能力越大责任也就越大

　　不过在上车之前，必须解决的就是这条街上的三个特殊感染者，按照雷姬的说法，其中一个是烟鬼Smoker，另外两个是非常普通的呕吐者Boomer，都算是大众化的高级丧尸，除了有些特殊能力之外，解决它们完全无压力。

　　烟鬼Smoker顾名思义，身上会散发着绿色的烟雾，身材很高，脸部半边有着恶心的肿瘤，除了身上能够散发出呛人的烟雾之外，这家伙还能从口中伸出舌头捆绑人类并加以拖拽，烟鬼的舌头力量十足，普通人是无法挣脱它的束缚的，当然了，如果力量超过烟鬼，这家伙就真的无能为力了，毕竟近身攻击力这家伙连普通丧尸都不如。

　　至于呕吐者Boomer，这就是最常见最大众的特殊感染者了，呕吐者有很多种，Boomer可以算是最弱的，行动速度慢的可怜，肚子超级大，完全就是个固定的靶子，只要一枪命中它的肚子就可以结束战斗。不过万一没有注意到这家伙，被它的呕吐物吐到身上，那你就等着悲剧吧，不仅视力被阻，呕吐物那种特殊的味道还会吸引大量的丧尸，所以在某种意义上，Boomer也算的上是相当让人头疼的对手了。

　　只是三个特殊感染者罢了，李亚林根本就没有动手，全部交给雷姬处理，这不是李亚林偷懒，实在是击杀这种丧尸后，李亚林根本就得不到经验，毕竟实力相差的太多了，但对于雷姬来说，能够得到的经验却是不菲的，毕竟这就是实力的差距嘛。

　　非常简单的，三个感染者被干掉，李亚林也入手了700点游戏点数，不得不说，生化世界的确是个刷分的好地方，这里这么多的丧尸和感染者，看来一段时间内，李亚林是不用发愁游戏点数的事情了。

　　普通丧尸暂时不必理会，上车之后的李亚林带着妹子们直冲学园岛而去，这一路之上，到处都可以看到四处游荡的丧尸，满是血迹的尸体，燃烧着的店铺，以及偶尔传来的枪声，这一切的一切都代表着，和平的生活已经远去，接下来大家就要为自己的生存而战了。

　　看来武侦高方面做的还算不错，还没进入学园岛之前，就已经看到了一连串的封锁线，不少武侦高的学生正在巡逻当中，为的就是防止丧尸们的大规模进攻。

　　“停车！”刚刚抵达封锁线，李亚林一行人便被武侦高的学生们给拦了下来，没办法，为了方式感染传播，检查也是在所难免的。

　　“是亚林学长！亚林学长来了！”

　　“巴斯克维尔小队小队啊！我们学校的最强小队！有了巴斯克维尔，咱们就什么都不用怕了！”

　　不得不说，李亚林一行人的威望还是很足的，要知道东京武侦高内的S级武侦就那么几个，但巴斯克维尔小队之中就占了五个，甚至还有大家可望而不可及的超侦存在。

　　顺便一说，整个世界上注册的S级武侦也不过是713人而已，看到这个数字的比例，相信大家也是能理解这些学生们为何会如此兴奋了吧。

　　“现在的情况怎么样？”当然了，就算是李亚林到来，必要的检查还是需要的，这也是按照规矩办事，避免感染者进入学校，导致大范围的传染，不过在检查的同时，李亚林也开口朝着一旁的学弟们问起了现况，毕竟这件事可容不得马虎。

　　“大部分的学生都已经应招返校，只有少部分在外执行任务的同学没能力赶回来，不过现在世道这么乱，估计……”小学弟后面的话并没有说，但李亚林也大致猜的到，的确，末日已经来临，除非拥有强大的力量，否则就算是武侦，恐怕也难逃一劫。

　　“小心谨慎，千万不要放一个感染者进学校，另外遇到大范围尸潮或者特殊感染者的话，立刻向上通报。”拍了拍小学弟的肩膀，见检查已经完毕，李亚林重新回到车上，直接驱车进入学园岛，他还有急事去见兰豹。

　　“是！学长！”看来这小家伙竟然还是李亚林的粉丝，被李亚林一拍，立刻满脸涨红的朝着李亚林一敬军礼，看样子今天一整天他都会按照李亚林的要求努力执行任务了。

　　将车停进车库，李亚林让大家自由行动，而他自己却是只身去了教务处，他必须从兰豹哪里了解情况。

　　“兰豹姐，你还好吧。”也没敲门，李亚林直接抬脚进了教务处，反正现在教务处也没有其他人，只是兰豹和缀梅子在而已。

　　“亚林！你这小子总算是来了。”见李亚林进门，兰豹也没责怪他擅自乱闯，反而十分的惊喜，毕竟李亚林的实力有目共睹，这个时候学校可是最需要李亚林这样的强手。

　　“嗯，我来也是想问问兰豹姐情况的，缀老师，好久不见了。”李亚林点了点头，同时又朝着一旁的缀梅子打了声招呼。

　　“的确很久没见了，不过你叫兰豹姐姐，叫我却是缀老师，这我可是不喜欢听呢。”缀梅子的嘴里还叼着白色的烟卷，话说这好像不是普通的香烟，而是缀梅子特殊调制出品，很是古怪的味道，估计普通人是无福消受了。

　　“这个嘛……叫你梅子姐会不会太失礼了？”李亚林挠了挠头，话说自己跟缀梅子并不是很熟吧，好吧，应该说是并不是很亲密，如果要是论见面次数的话，恐怕还真不比兰豹少。

　　“梅子姐，这个称呼很好，我喜欢。”回味了一下，缀梅子发现自己挺喜欢这个称呼，对此很是满意的点了点头。

　　“梅子姐喜欢就好。”李亚林微汗了一下，真是没想到，本来自己还在想办法与缀梅子处好关系呢，但谁承想缀梅子竟然如此主动，梅子姐，这可不是嘴上改变了一下称呼而已，实际上两个人之间的关系也会因为这个称呼而更加的贴近许多。

　　“喂！你们两个是不是把老娘当成透明的了？”看着李亚林与自己的好朋友如此亲近，兰豹顿时觉得相当的不爽快，毕竟嫉妒是女人的天性嘛。

　　“抱歉抱歉，说起来兰豹姐，伯父那边的情况怎么样？”李亚林笑着打了个哈哈，不过紧接着李亚林又问题了项天雄方面的情况。

　　“老头子那边不好也不坏，反正香港政府是靠不上了，除了沦陷区之外，剩下的地皮基本都控制在老头子和蓝帮那群家伙手里。”说起自己家老头，兰豹的表情有些不快，这都什么时候了，还在跟蓝帮那群家伙争地盘，对于权力方面，兰豹想的真心不多。

　　“原来如此。”不同于兰豹，李亚林可是很清楚项天雄心中在想些什么，香港也是一块必争之地，就算是李亚林也会动心的，不过暂时李亚林没心情把手伸的那么长，毕竟东京这边还有太多的东西没有搞定呢。

　　现在的情况是，星伽神社完全没有受到攻击，但自由女神结社方面却是已经失去了联络，兀鲁斯方面同样没能联系，至于伊·幽嘛，少部分成员可以联络到，但同样的，大部分成员已经不知所踪。

　　可以说，这突如其来的灾难让整个暗世界组织都大受打击，无论是师团还是眷属，想要再内斗的话，恐怕也是心有余而力不足了。

　　“那么兰豹姐，你对现在的形势怎么看？”整理一下思绪，李亚林又将目光投向了兰豹的身上。

　　“现在的形势？”兰豹很是纳闷，李亚林为什么突然问起这个问题，不过看看李亚林，又不像是在开玩笑的样子。

　　“对。”

　　“我还能有什么看法，整个世界都乱了套，大家能顾的好自己就不错了。”兰豹摊了摊手，乱世已来，大家唯一能做的就是保护好自己。

　　“说的对，不过兰豹姐，只是保护好自己还不行，既然有能力，那就要保护更多的人才对，所谓能力越大，责任也就越大嘛。”好吧，李亚林说出这话的时候还真是有够违心的，对于李亚林来说，只要自己和身边的妹子们没有问题，那就已经足够了，别人的死活管他鸟事，但这一次，他还真就必须出头来当这个英雄，实在是形势所迫啊。

　　“不是吧，真没想到，你小子竟然能说出这种话来。”兰豹很是诧异的盯着李亚林，就仿佛是第一次认识李亚林一般。

　　“没那么夸张吧兰豹姐，我也只是实话实说而已，难道武侦高的这些学生们，兰豹姐你就能轻易撒手不管让他们自生自灭么？”李亚林苦笑了一下，随后继续开口说道。

　　“哼！这群小崽子们如果学艺不精，死了也怨不得别人。”兰豹冷哼了一声，不过李亚林却是知道，兰豹是不可能撒手撇下武侦高的学生们不管的，毕竟兰豹是人，又不是冷血的动物，在这种危机的时刻，身为老师的兰豹又怎么可能离开呢，那些狠话也不过是嘴上说说而已。


第454章 学园岛危机

　　“不管怎么说，既然咱们有能力，那就要挽救更多的人才行，我希望到时候兰豹姐和梅子姐你们能够帮我一把。”这才是李亚林真正的目的，有了兰豹和缀梅子的帮助，到时候李亚林做事肯定会事半功倍的。

　　“行了，如果有需要的话，老娘会出手的。”兰豹一拍桌子，虽然她还不明白李亚林到底想干什么，但既然是李亚林开口了，兰豹也没有推辞的理由。

　　“嗯，我也一样。”缀梅子的眼中闪过了一道莫名的神采，仿佛是看透了李亚林一般，不过对此缀梅子并没有说些什么，只是点了点头后，将已经燃尽的烟蒂按在烟灰缸里，真不愧是S级的审讯高手，观察力实在是惊人。

　　“不好了！有大批的丧尸朝着学园岛方向移动了过来！”就在这时，一个学生会的成员突然冲进了教务科的办公室，特别紧急状态，这家伙也顾不上什么礼仪问题了。

　　“什么！”兰豹和缀梅子大惊，系统的防御体系还没有完全建设完毕，这个时候出现大范围进攻，恐怕会造成大量的人员伤亡。

　　“去看看吧。”李亚林的眉头也是一皱，竟然在这种时候突然出现，还真是有够麻烦的，不过相对的，这也是自己的一个好机会，没办法，虽然不是很喜欢大出风头，但今天却注定了自己才是主角。

　　“所有人员请注意，所有人员请注意，现有大批丧尸正在朝着学园岛方向进攻而来，请大家立刻在前往学校门口集合，听从教务处老师的指挥……”很快，东京武侦高的校园之内响起了刺耳的警鸣之声，同时广播也播报了最新的消息，得到通知的学生们立刻聚集起来，朝着学校大门直奔而去，开什么玩笑，现在学园岛已经是东京的最后一处净土，怎么可能让给那些怪物们。

　　“这次的尸潮进攻，规模可是不小啊。”某临时搭建的观望塔上，放下望远镜的李亚林长叹了一声，仅是粗略的目测，这一批丧尸就不少于的三千只，而且其中更是混杂了不少特殊感染者，这一仗打起来，估计是有些困难了。

　　“是啊，不过无论如何，大家都要死守在第一道防线，绝对不能让这些丧尸突破过去！”贞德口中的第一道防线，其实就位于在彩虹斜拉大桥前不到一百米处，不过由于是临时修建，各种准备并不充分，想要抵挡如此大规模的丧尸进攻，的确是比较困难。

　　“雷姬，你带着远程的狙击手进行定点打击，专门挑那些特殊感染者揍。”观望塔上基本就是一个小型的会议室，数位老师和教官都聚集在这里，研究着如何应对尸潮危机，不过此时李亚林却仿佛变成了在总指挥，还不等大家发表意见，就已经向下派发了命令。

　　“另外亚里亚，你的责任是管理好强袭科的那些混球，这次战斗他们可是绝对的主力，还有侦探科也要出人进行协助，务必挡住所有来袭的丧尸。”

　　“通知武藤，让他带着车辆科的同学驾驶直升飞机，携带燃烧弹进行空中打击，对付普通丧尸的话，还是火攻比较奏效，不过注意不要招惹特殊感染者，只要攻击普通丧尸就可以了。”

　　“让装备科准备好足够的武器弹药，这一战只是用手枪可没法解决，轻重机枪都给我搬出来！另外最好制作一些能够发出声音的炸弹，用这玩意吸引丧尸。”

　　“通讯科和情报科负责好信息传达工作，保证每一个命令都能准确的传达到大家的耳中。”

　　“华生你带着卫生科和救护科的同学保持警惕，一旦出现人员伤亡，立刻要在第一时间救治，不过要小心，如果发现被感染者，一定要在第一时间隔离。”

　　命令被接二连三的在指派下去，现场有这么多的老师在，李亚林的行为明显是有些逾越了，不过很多老师咂咂嘴，想要说些什么，却又没办法开口，李亚林的命令有条有理，让人想反驳也没有机会啊。

　　“你小子就知道抢风头。”命令已经下达下去，兰豹也没法多说什么，只是给了李亚林脑袋一拳，很是不满的小声嘀咕道，李亚林这么做，让她们这群老师的面子往哪放啊。

　　“现在可不是抢风头的时候，要知道对面的那可是一群吃人的怪物，稍有不谨慎就会导致一连串的失败，后果不堪设想。”李亚林摇了摇头，虽然想要利用这场战斗提高威望，但刚刚的命令李亚林却根本没有想过太多，那时候他只有一个想法，那就是要尽量多救下这些学生们的性命。

　　难道自己骨子里其实是个烂好人？李亚林一惊，这可不是什么好属性，有的时候还是杀伐果断更加好一些吧。

　　算了，不想这么多了，丧尸们的速度虽然并不快，但也已经快要抵临第一道防线了，这可以说是兵临城下，最多十分钟，战斗就会打响了。

　　所谓的防线，其实就是拉起铁丝网，并且在铁丝网的后面利用沙袋构建起小型的战壕，并没有太多能够抵御丧尸冲击的防御建筑，这样一来的话，想要获胜，那就不能被丧尸近身。

　　“狙击手开始行动！”近了，李亚林在第一时间下达了击杀命令，为了避免刺激到丧尸，狙击手们的狙击枪上全部安装了消音装置，无声的枪击，不时就能看到丧尸群中爆出的阵阵血花。

　　按照李亚林的指示，狙击手的目标全部击中在了高级丧尸的身上，不过想要在丧尸大军中找出所有的高级丧尸，这显然是不可能的，大家也只能选择一些比较明显的在进行狙击了。

　　“空中部队，投弹！”学校里还剩下的直升飞机并不是很多，一共也在只有五架而已，能够投掷出的燃烧弹也是杯水车薪，对于地面上的丧尸，最多也就是在起到一些骚扰的作用。

　　不过即便如此，还是有大批的丧尸被烧成了焦炭，丧尸群中可谓是一片的混乱。

　　“所有人……自由射击！”近了，还有三百米左右的距离，就在这时，李亚林突然下达了射击命令，所有手持轻重机枪的学生们一起开火，只是一瞬间，便形成了一片死亡的金属风暴。

　　鲜血四溅，血肉飞舞，虽然身为武侦，但绝大部分的学生还是第一次见识到何为真正的战场，不少学生都在开枪过后呕吐了出来，不过对此李亚林的表情却是丝毫没有变化，十分的冷酷的下达着接下来的命令。

　　“继续射击！燃烧弹准备！”趁着学生们呕吐的时间，丧尸群再次向前方推进了一百米左右，这下子距离战壕就只剩下不到两百米的距离，是时候准备的燃烧弹了。

　　经过一连串的打击，尸群已经从原本的三千之数下降到了一千左右，不过即便如此，这些丧尸的威胁还是很大的。

　　总的来说，这些的武侦们的素质还算不错，虽然呕吐了起来，但在得到命令之后，大部分人还是回到了自己的位置继续射击了起来，所谓的一回生两回熟嘛，吐啊吐啊的就习惯了，这一点李亚林可是相当的明白。

　　至此，李亚林也拿出了自己的M4A1朝着尸群之中点射了起来，趁着机会多刷点分好了，苍蝇再小也是肉嘛，这可不能放过。

　　按照现在的情况，如果不出意外，应该可以在丧尸群抵达防线前搞定一切，不过还真就是怕什么来什么，就在大家都以为胜券在握之际，一块巨石突然犹如炮弹一般，从尸群的后方直飞而出，正中了其中一架直升飞机的螺旋桨，卧槽了，到底怎么回事？

　　虽然螺旋桨被命中，但飞机却并没有失去控制，不过制动装置已经失灵，直升飞机在天空中转了两圈之后，开始歪歪斜斜的朝着地面上坠落而下，还好经过驾驶员的努力控制，算是平安的落在了地面之上。

　　不过比较坑爹的是，直升飞机坠落的地方竟然就在尸群之前，距离最近的丧尸甚至还不到20的距离，只要丧尸大军一拥而上，肯定会将飞机内的成员们尽数吞噬。

　　该死的，这些人绝对要救！要知道武侦高的每一个学生都是十分宝贵的人才，也都是李亚林建立聚集地的资本，怎么可能让自己的人才损失在这里，暗骂了一声，但李亚林还是快速的朝着坠机地点冲了过去。

　　“小奏，小要跟我来！”在女孩们之中，战斗力最强的就当属立华奏和远山要了，而且普通的丧尸也是没办法突破两个女孩的防御的，因此在这种时候，李亚林自然要选择她们。

　　带着两个女孩快速冲刺，一百多米的距离其实也不过是几秒钟的时间罢了，来到坠机地点近前，李亚林优先干掉了距离最近的丧尸，随即检查了飞机内的人员伤亡情况，还不错，驾驶员的技术很是精湛，除了驾驶员自己受了轻伤之外，剩下的成员都没有大碍。


第455章 末世之中的英雄

　　刚刚将直升飞机的乘员救出，丧尸们已经蜂拥而上，尼玛的别来捣乱！李亚林举枪就是一通点射，瞬间爆掉六只丧尸的脑袋。

　　“撤！”有李亚林、小奏和小要的掩护，几个装备科的学生们开始向后撤退，不过唯一的驾驶员撤退的时候，却是遇到了点小麻烦。

　　“我的腿……”驾驶员捂着自己的小腿轻呼了一声，原来在飞机坠落的时候，飞机破碎的残片插入了她的小腿之上，血流的虽然不是太多，但已经对正常走路造成了影响。

　　“武藤贵希？”这时候李亚林已经认出了驾驶员的身份，还真是没想到，竟然是个熟人，摘下飞行头盔，娇嫩的小脸顿时让李亚林一愣，这不是自己好友武藤刚气的妹妹武藤贵希么？没想到她竟然担任这架飞机的驾驶员。

　　“亚林前辈……”武藤贵希哭丧着小脸，她感觉自己今天真是倒霉透了，凭借自己的技术，就算对面飞来的是导弹也没法命中她的，但谁承想自己会有被石头砸中的一天啊。

　　说起来，武藤贵希虽然看上去十分漂亮可人，但却是个地道的飚车狂，平时女王样气势十足，在东京的飚车界也是个知名的人物，但现在她哪里还有赛车女王的样子，简直就是一个弱气少女嘛。

　　没办法，总不能见死不救吧，李亚林没有迟疑，一把抓过武藤贵希，将她背到了自己的背上，一边点杀着眼前的丧尸，一边带着大家撤回了防线之内。

　　还好距离不算太远，小奏和小要的掩护也相当的给力，虽然损失了一架直升飞机，但机上的成员却是一个不少的带了回来。

　　“华生，交给你了。”武藤贵希的伤势并不是很重，但必须经过处理才行，主要是把腿上的残片取出，要不然的话可是相当容易感染的。

　　“明白！”华生早就带着救护科的同学等在第一线，将武藤贵希放到担架之上，华生做出了一个一切交给的就好的眼神。

　　机组人员的全体获救，这可是极大的鼓舞了学生们的士气，不少人都大声的欢呼了起来，不过欢呼声还没持续几秒钟，更大的惊呼声却是传入了李亚林的耳中。

　　“老天！那是什么东西！”顺着学生们指引的方向，李亚林也是抬眼望去，该死的！丧尸群中竟然出现了四个巨大的身影，血红色的身体，近六米的身高，浑身上下犹如钢铁一般的肌肉，这不是坦克么！怎么一下子出现了这么多？

　　大概是感觉到了坦克的威胁，大部分学生都将手中的武器对准了这些庞然大物，不过子弹的攻击貌似对它们的效果并不是很大，绝大部分的子弹都被卡在了坦克的肌肉之上，只有少部分拿着重狙的狙击手能够起到效果。

　　不过即便如此，想要对坦克施行一击必杀是不可能的，相反的，这更加的会激发起这些家伙的凶性，砸碎混凝土地面，将一块块巨石挖出向防线方面投掷，这些坦克们的战术相当的简洁实用，同时也压制的学生们喘不过气来。

　　这些石头的威力巨大，有两个低年级生甚至被石块直接命中当场身亡，这对学生们的士气可是一个极大的打击，如果不尽快除掉这四个威胁的话，恐怕再过几分钟，第一道防线就要被突破了。

　　必须出手了，李亚林叹了口气，本来以为自己在后面进行指挥，没事再补个枪，赚点游戏点数也就算了，但现在看来，自己还真是个劳苦命呢。

　　才刚刚回到防线的李亚林再次纵身返回了战场，小奏和小要对视了一眼后，也紧随着李亚林其后，一起朝着的四只坦克的方向冲了过去，在她们的眼中，无论面前的是多么强大的敌人，她们都会追随着李亚林，义无反顾的勇往直前。

　　现在可不是废话的时候，李亚林一翻手，圣剑帕拉蒂昂顿时幻化成了一柄长剑，纵身跃到半空之中，以迅雷之势朝着其中一直坦克的脑袋直劈而下。

　　李亚林力量之强已经远远的超出了人类的范畴，就算是坦克的皮肤坚硬如铁，但也无法抵御这千钧之力的一劈，从远处看去，身材巨大的坦克竟然如此简单的就被一分为二，完全没有任何反抗的余地，威势之强任谁也无法抵挡。

　　太壮观了，太强大了，防线之内看到这一幕的武侦们全部惊呼了一声，不过惊呼之后，取而代之的则是巨大的欢呼声，有了如此强大的李亚林坐镇，大家何愁无法抵挡丧尸的进攻！

　　与此同时，一旁的小奏也没闲着，音速手刃展开，女孩的身体仿佛幻化成为了一道旋风，刹那间血肉横飞，那足以抵挡子弹的身体在小奏的面前简直就是纸糊的一般，丝毫没有费力的，这只坦克便被小奏一击分尸，变成了无数冰冷的肉块。

　　不过相对于小奏的轻松，一旁的小要却是遇到了点小麻烦，虽然手中的单分子震动刀的威力十足，同样可以轻易的切割开坦克的肌肉，但小要却是一个人面对上了两个坦克。

　　才刚刚的削断了一只坦克的手臂，但另一直坦克却是已经冲到了小要的近前，而且这家伙并没有直接攻击，而是先大力的踩跺了一下地面，溅起了无数的碎石，让小要视线被阻的同时，还产生了一阵阵的眩晕之感，这家伙懂得用战术？

　　不，事实证明坦克还是相当没有脑子的，刚刚踩跺地面也不过是它的下意识行为，这不，明明一击得手后，只要快速的继续攻击，那就能给小要带来不错的打击，但这只坦克并没有这么做，反而是搬起了一块巨石，漫无目的的来回舞动了起来，一时之间，坦克与小要周围的丧尸全部都被砸飞了出去，表演了一次相当另类的天女散花。

　　“小心点！”李亚林可不会给这些失去理智的怪物们发疯的时间，叮嘱了一下小要之后，手中的长剑横扫，一道白光闪过，坦克的头颅冲天而起，鲜红的血液喷洒而出，场面煞是壮观。

　　至于最后一个断臂的坦克，李亚林没有移动身形，只是掏出了自己的火焰马格南，连续六颗火焰弹枪枪命中了这家伙的要害部位，原本马格南的威力就够大的了，再加上李亚林这次丝毫没有留情的使用了火焰弹，这只坦克的悲剧可想而知，轰隆一声巨响，那巨大的身体直挺挺的横倒了下去，顺带还砸死了不少游荡在它身边的丧尸。

　　“哥哥！”见李亚林出手救下自己，小要的脸上顿时充满了潮红之色，实在是太高兴了，哥哥竟然如此的关心自己，自己果然最喜欢哥哥了。

　　这一切，根本就是发生在电光火石之间，从李亚林出手斩杀第一只坦克，到最后一只坦克倒地，其中花费的时间根本就不超过二十秒，也就是说，大家才只是眨了几下眼睛，深呼吸了几口气，这一仗就已经结束了。

　　大家甚至还没能反应过来，这么强大的怪物，到了李亚林的手中怎么就感觉像是纸折的一般？不，这些怪物的强大是无可否认的，只能说李亚林的实力实在是太过逆天，逆天到已经可以无视掉这些怪物们的地步了。

　　“继续攻击！不要放过一只丧尸！”就在这时，李亚林的声音十分清晰的传到了每一个人的耳中，是啊，战斗还没有结束，自己不能因此而放松警惕！

　　接下来的战斗就相当顺利了，原本战场之上就没剩太多的丧尸，经过大家的一顿横扫，剩下的丧尸好不容易接近了防线，却是又被燃烧瓶一顿狂轰乱炸，直到最后一只丧尸倒地，这家伙也没能接近防线的十米范围之内。

　　“我们胜利了！”虽然战场之上一片狼藉，用尸横遍野来形容以不为过，可此时所有的武侦们却是根本就没有在意这一切，大家只知道一件事情，那就是自己活下来了！这一场战斗大家胜利了！

　　“是我，我们胜利了！大家欢呼吧！”李亚林在第一时间站了出来，将手中的M4A1朝着天空一举，随着李亚林的动作，所有人再次大声的欢呼了起来。

　　“胜利！胜利！”

　　“李亚林！李亚林！”

　　在呼喊着胜利的同时，大家也在兴奋的呼唤着李亚林的名字，是的，在这末世之中，大家需要一个英雄，而这个英雄自然就是在关键时刻挺身而出的李亚林了！

　　“大家安静一下！”在大家的欢呼声中，李亚林突然一摆手，看样子是想要说些什么，而看到这一幕的学生们，也十分配合的停止了欢呼，很是期待的看着李亚林，想知道他到底要说些什么。

　　“这是我们守卫学校的第一战，虽然我们胜利了，但同样的，大家也要吸取这一战之中的经验，为接下来的战斗打好基础。现在整个世界已经陷入了一片混乱之中，在这混乱的末世，想要更好的生存下去，那就拿起自己的武器，跟我一起共同奋斗吧！”


第456章 只想带着大家一起活下去

　　“李亚林！李亚林！”可以说，此时李亚林的声望已经无人可比，毕竟李亚林的表现被所有人都看在眼中，只要李亚林登高一呼，追随者一定不会在少数。

　　在大家的欢呼声中，李亚林再次一摆手，也没见李亚林说话，但大家却十分心有灵犀的停止欢呼，大家都在静静的望着李亚林，甚至不少人的眼中都露出了火热的崇拜之色。

　　“虽然战斗已经结束，但是请大家不要放松警惕，因为不知道在接下来的时间里，大家还要面对多少来自丧尸的危机，不过我相信，无论有多少丧尸来袭，我们都将会是最后的胜利者！”说完，李亚林用力举起自己的手臂，在场的所有人也都与李亚林一样做出了相同的动作，会赢的，只要有李亚林在，大家就有了战斗下去的信心！

　　李亚林的一番话说的大家都是热血沸腾，毕竟都是一群年轻人，热血沸腾起来那还真是一件可怕的事情，在李亚林的领导下，所有人都发动了起来，对第一道防线进行大范围的修建工作，并一切可以利用的资源都利用上，为的就是能够更好的应对丧尸的下一步进攻。

　　至于防线外的战场整理工作，这实在是一个太过危险的工作，毕竟谁也不知道究竟会不会有还没死透的丧尸，只要被咬上一口，那就代表着感染了丧尸病毒，最终逃不脱变成丧尸的命运，可也不能让这数千具尸体就这么躺在防线外面吧，天气这么热，很容易造成瘟疫的。

　　没办法，最终学校方面只能派出工程用机器人对这些尸体进行打扫工作了，所谓的工程用机器人，不过是一些简单的远程遥控工具罢了，并不是非常先进，而且数量并不是很多，想要处理好这么多尸体，至少也要用上一两天的时间。

　　不过即便是多花费一些时间，也不能让学生们冒着生命危险去打扫战场，训练起一个武侦并不容易，真可谓是死一个就少一个。

　　就像刚刚在战斗中阵亡的两个学生，虽然只是个意外，但还是让人非常的难过，由于条件不足，大家只能选择将尸体就地火化，甚至连他们的家人都无法通知，话说在这末世之中，他们的家人也许早就遇难了也说不定。

　　战斗结束，一切都进入了扫尾工作，现场没李亚林什么事了，李亚林自然也是在乐得清闲，查看起这一战的收获了。

　　首先是四只坦克，这玩意的奖励点很高嘛，竟然达到了一只1200点，已经跟暴君一个价格了，再加上十几个特殊感染者和上百的丧尸，李亚林这一次可谓是大丰收，整整收获了8355点游戏点数，这还仅仅是一次战斗的收获，看到这多出的游戏点数，李亚林都禁不住的有些期待下一次的战斗了。

　　“你这小子，是准备夺权么？”不过就在李亚林暗自兴奋的时候，兰豹却是突然找上了门来，刚刚在战场之上兰豹没有说什么，但却不代表她看不出李亚林的想法。

　　“夺权？”李亚林做疑惑状。

　　“还敢跟老娘打马虎眼！你以为老娘的眼睛是瞎的么？”兰豹恶狠狠的瞪着李亚林，刚才战场上一闹，教务科的威望可谓是大大的下降，应该说那简直就是李亚林一个人的舞台，其它所有人全部都成了陪衬。

　　“我哪敢啊。”李亚林微微一笑，嘴上虽然这么说着，但李亚林的表情却是告诉兰豹，他的确就是在这么做！

　　“老娘就说你之前怎么问那些莫名其妙的问题，怎么？是看我们教务处不顺眼？想要取而代之？”说到这里，兰豹简直就是气不打一处来。

　　“怎么可能，兰豹姐你真心想多了，其实我的想法很简单，只是想要带着大家伙活下去而已。”李亚林摊了摊手，这的确是他现在的想法。

　　“你认为自己有这个本事么？认为你比教务科的所有老师都要强？”兰豹一瞥嘴，说到东京武侦高的教务科，这里可是聚集着前任为各国特种部队队员、雇佣兵、黑手党、传说中的杀手等等，可以说是拥有绝不听其经历为好的危险人物大集合，难道这么多变态集合在一起，还比不过李亚林么？

　　兰豹承认，李亚林的确很强，甚至强的离谱，但兰豹的自尊心却不允许她说出这个事实，对于这种莫名其妙的自尊心，就连兰豹自己也很是纳闷，自己为什么要这么做？

　　“我知道教务科的老师们都很强，但这不代表他们是个好的领袖，最主要的是，他们有什么资格来命令我呢？如果我想要待在这个学校，那这里就是属于我的！”李亚林的说话掷地有声，那不容至于的话语让兰豹都禁不住的产生了一丝的迷离，这个家伙果然不是个省油的灯。

　　“哼！想要收服这个学校，我看你还是先过校长这一关吧。”兰豹冷哼了一声，东京武侦高的校长可不是那么好惹的货色，想要让他放权，那几乎就是不可能的事情。

　　“没问题啊，大不了我干掉他。”李亚林耸了耸肩膀，那样子仿佛就是在说一件事不关己的话题，干掉校长？暂且先不说李亚林这话是多么的大逆不道，要知道成为武侦高中的校长，可能没有个两下子么？可能被李亚林说干掉就干掉么？

　　“嘛，反正都是以后的事情了，到时候再说吧。”见兰豹那一脸不可置信的表情，李亚林摇了摇头，暂时还不是夺权的时候，等自己的威望再足一些，人心更加稳定一些，自己再动手也是不迟的。

　　“虽然不知道你小子为什么要这么做，不过要记住，绿松先生没有你想象的那么简单，有些时候还是谨慎一点为妙。”不知道李亚林哪里来的自信，但兰豹还是沉声对李亚林叮嘱了一番，毕竟绿松这家伙经营了东京武侦高这么多年，肯定是有他自己的独到之处。

　　“知道了，兰豹姐你就放心吧。”点了点头，李亚林的心情相当畅快，兰豹果然是关心自己的。

　　“切，老娘才没担心你呢，记住了，没把握的事情不要做！”给了李亚林一个白眼，兰豹很快转身离开了，这种模样……难道是傲娇了？

　　此时大家都在紧张的忙碌之中，反倒是李亚林一个人显得有些无所事事，干点什么呢？对了，去见见武藤贵希吧，毕竟也好友的妹妹，与自己的交情也不错。

　　信步走进了医疗科的大楼，问清楚武藤贵希的病房后，李亚林随手买了一束鲜花进了病房，虽说末世已经爆发，但却还没有到资源匮乏的阶段，鲜花虽然不多，但还是可以买到的。

　　顺便一说，关于资源方面，这可是相当严重的问题，虽然学园岛之中有便利店和餐厅食堂的存在，但这里的常备储蓄并不是很多，现在学园岛之上，中等部和高等部的武侦人数加起来足有六百之多，想要提供这么多人的粮食和水，那可不是个小数字。

　　也许一时之间的供给还没有问题，但时间一长，这个弊病就会立刻暴露出来，嗯嗯，这是个相当严重的问题，看来回去的时候，要跟大家好好的商量一番了。

　　“亚……亚林前辈？”刚刚进入病房的大门，武藤贵希第一个看到了李亚林的身影，对此她可是相当的惊讶，她怎么也没有想到，李亚林竟然会出现在这里。

　　“哟贵希，伤势怎么样了？”与武藤贵希也算是蛮熟的了，李亚林打起招呼来自然没有那么生疏。

　　“嗯，托前辈的福，如果不是亚林前辈的话，恐怕我早就已经成了丧尸们的食物了。”武藤贵希红着小脸想要起身下床向李亚林道谢，不过刚刚一移动，武藤贵希的小脸上顿时露出了痛苦的神色。

　　“好啦，既然受伤了就安安静静的休息，你可是为了拯救学校才受伤的，是我们的大功臣哦。”李亚林笑着制止了武藤贵希的动作，看这样子，短时间武藤贵希是没办法下地了，自己要不要出手呢？

　　“我说你们两个，不要无视掉我啊！”就在这时，还站在一旁的武藤刚气突然爆发出来了，从李亚林刚开始进门，武藤刚气就想对李亚林说些感谢的话，但哪承想李亚林竟然直接把他给无视掉了，这让武藤刚气情何以堪啊。

　　“这是贵希房间的吉祥物么？不得不说还真是有够难看的，还是这束花比较好看呢，送给你。”李亚林瞥了一眼武藤刚气，很是不耐烦的说完后，又一脸笑吟吟的将手中的鲜花送到了武藤贵希的手中。

　　“谢谢你亚林前辈，我很喜欢。”轻嗅了一下鲜花的香味，武藤贵希露出了满足的笑容，话说武藤刚气又被无视了吧，绝对是被无视了吧。

　　此时的武藤刚气已经呈全身苍白化了，难道自己就是这么不起眼的存在么？难道自己就是吉祥物的存在么？一时之间，武藤刚气彻底的泪目。


第457章 情债这东西，真能躲得掉么？

　　“好啦笨蛋老哥，还不赶快去把找个花瓶把亚林前辈送的花插起来。”看到在角落里画圈圈的武藤刚气，李亚林和贵希相视一笑，很明显的，刚刚两人在一见面的时候，就很是心有灵犀的一起整蛊起武藤刚气来了，可怜武藤这个倒霉蛋还没反应过来呢。

　　“好啊你们，竟然一起来耍我！”看到这一幕，武藤怎么可能不知道自己被戏耍了一番，很是不满的瞪了李亚林和自己妹妹一眼，不过随即他却是也大笑了起来，不管怎么说，自己的妹妹获救了不是么。

　　就在武藤贵希的飞机坠落的一刹那，武藤刚气真恨不得被石头砸中的飞机是自己驾驶的这架，虽然这个妹妹平时对自己没大没小，还经常的压榨自己，但这正是两兄妹之间独有的亲情，他又如何忍心眼睁睁的看着妹妹被撕成碎片。

　　不过李亚林的出现，却是让武藤刚气沉入谷底的心渐渐的回复了起来，看着妹妹被成功救出，武藤刚气真的很感激李亚林，他为自己有这么一个可靠的朋友而感到骄傲。

　　“亚林，真的很谢谢你。”武藤的表情十分诚恳，是的，他真的非常感谢李亚林。

　　“少来这套，我救贵希又不是因为你，不过如果真感谢我的话，以后就努力执行你的职责好了，保卫咱们的家园可缺少不了你。”李亚林一拍武藤的肩膀，大笑着开口说道。

　　“那当然，这个我义不容辞。”武藤很是坚定的点了点头，作为车辆科的尖子生，他知道自己的义务和责任。

　　“还有我！不要把我忘记啊！”病床上的武藤贵希连连举手，这种事情她怎么可能错过。

　　“还是等你的腿伤养好再说吧，不过话说回来，贵希你伤的究竟怎么样？还是让我看看的比较好。”李亚林哈哈一笑，不过现在是非常时期，每一个人都是宝贵的战力，还是检查一下武藤贵希的腿上好了，顺便来了治愈术，应该会很快好起来的。

　　“这……”武藤贵希的脸上一红，再怎么说她也是女孩子啊，虽然平时大大咧咧的，但让一个男人看自己的大腿，实在是有些让人不好意思。

　　话说回来，亚林前辈真的会医术么？难道他是想要借机占自己便宜？应该不会吧，那自己到底要不要让亚林前辈看呢？

　　“还是让亚林看看吧，原本还想我来治疗的，不过既然亚林愿意出手，相信肯定要比我强的多。”就在这时候，华生突然走进了病房，原本她是想要利用洗髓心法治疗贵希的，但既然李亚林乐意出手，自然要比华生这个新手要强，毕竟华生也是刚刚才学习峨嵋派技能的。

　　“原来亚林前辈还擅长医术。”武藤贵希很是崇拜的看着李亚林，枪剑双绝的李亚林在武侦界可谓是大名鼎鼎，但谁能够想到，李亚林竟然还是一位比华生这个医疗科S级武侦还要厉害的医生呢。

　　“其实我并不擅长医术啦，只是会一点点治疗的小手法而已。”李亚林摸了摸鼻子，掀开了贵希的被子，将贵希大腿上包扎的绷带拆除，看样子处理的不错，只要稍微治疗的一下就没问题了。

　　淡淡的金色光芒照亮了整个病房，武藤贵希只感觉一阵暖流冲过伤口，紧接着奇迹出现了，伤口一点一点的愈合了起来，等到光芒暗淡下去之后，除了刚刚长好的嫩肉还呈粉红色之外，竟然完全看不出武藤贵希此前受过伤！

　　“原来亚林你还是个超侦！”看到这一幕，武藤刚气自然明白了过来，除了传说中的超侦，谁还能做出这种近乎魔法一般的治疗手法，不过话说回来了，李亚林的治愈术的确是光系的初级魔法嘛。

　　“亚林前辈好厉害！”贵希只感觉浑身上下感觉不到一丝的疼痛，原本的伤痕已经彻底的好利索了，实在是太神奇了，此时武藤贵希看着李亚林的眼神之中已经不仅仅是崇拜了，甚至还有那么一丝的爱恋。

　　“虽然治好了伤口，但还是需要多注意休息，我就先回去了。”经过这么多的女孩锻炼，李亚林早就不是当初的那个情场白痴了，自然可以清楚的看出贵希眼神中的含义，不过他招惹的女孩已经够多了的，能够避免的话，还是尽量避免的比较好。

　　说完，李亚林逃也似的离开了病房，只留下脸带黯然的武藤贵希，一脸纳闷的武藤刚气以及暗自偷笑的华生了。

　　不过话说回来，情债这种东西，真的是逃就能逃的掉的么？看武藤贵希的眼神，想要让她放弃估计会是非常困难的事情啊。

　　岛上的防御建设非常的顺利，不过就像李亚林所担心的那般，粮食危机在第二天中午的时候彻底的爆发了出来，由于是非常时期，整个学园岛的粮食全部都归属教务处进行统一管理，并且做到统一发放，不过可惜的是，学园岛的粮食并不充裕，这不，中午这餐的份量明显有所减少，这可是引发了许多人的不满。

　　“估计教务处方面已经陷入危机了，不过现在还不是咱们出面的最好时机。”巴斯克维尔小队小队并没有住宿在学园岛，因此兰豹也是特别的为李亚林一行人安排了新的住处，就在这里，李亚林一行人召开了新的会议，李亚林的计划大家心知肚明，因此也是一直都在为计划的成功做着努力。

　　“贞德说的不错，虽然学园岛的粮食并不多，但还是可以勉强支撑一阵子的，我们必须在最关键的时刻出面力挽狂澜，这样才能做到利益最大化。”神崎香苗，也就是亚里亚的妈妈，这位外貌与二十几岁的少女相仿的美妇人当年可是位超有名气的武侦，对于这些计谋上的问题，她自然也看的相当透彻，现在神崎香苗也算的上是巴斯克维尔的幕后军师，可以起到相当巨大的作用。

　　“不过即便如此，咱们做好搜寻物资的准备，台场是个好地方，应该能得到不少粮食，咱们可以先将目标放在这里。”拿出了东京市地图，李亚林首先指着学园岛附近的台场开口说道，这里可是距离学园岛最近的繁华商业街，各种生活物品资源可谓是相当的丰富。

　　“不过台场已经被丧尸攻破了，听说那里已经变成了丧尸的游乐园，聚集在那里的丧尸数量过万，就算是派人强攻，恐怕也是有去无回。”贞德皱着眉头说道，这种大范围的丧尸群是最恐怖的，过万的数量，就算是一刀一个也要砍上一万刀，岂不是要把人给累死了。

　　“没关系，台场方面就交给我处理好了，现在最主要的是，在粮食匮乏的情况下，教务处会做出怎样的行动，算了，到时候我去跟兰豹好好聊聊吧。”李亚林叹了一口气，说实在的，他是真心不喜欢这种勾心斗角的事情，不过为了能够得到人心，为了能够完成任务，自己还是要看开一点才行啊。

　　关于粮食物资的问题，其实在李亚林的专属空间之中，已经存放着一批为数不小的备用粮食，这是当时李亚林为了防止发生意外而特别准备的，不过李亚林暂时并不准备把这些粮食拿出来，同样的，他还需要更大批的物资，就是为以后建立聚集地做好准备。

　　“亚林你要小心，虽然你的实力很强，但还是要避免出现意外才好。”白雪很是担心的看着李亚林，毕竟李亚林去台场，对她来说是件相当危险的事情。

　　“放心吧，我知道的。”李亚林微微一笑，这种事对于他来说，简直比逛游乐园还要简单，不过既然白雪担心，李亚林自然也是点头答应。

　　末日危机爆发的第三天上去，李亚林找到了兰豹，并且向她问起了学校里剩余的物资问题，对此兰豹可是相当的苦恼，毕竟这可是个大危机啊。

　　“别说了，按照现在这种情况下去，再过两天，大家就要喝粥了，最多五天，就会彻底断粮。”兰豹的表情很是不爽，教务处有个该死的混蛋，竟然提出什么身为老师就要以身作则，为了避免浪费粮食，教务处的老师全部都只能吃一半的口粮，这让平时就是大胃王的兰豹情何以堪啊。

　　这不，现在兰豹的肚子还饿的咕咕叫呢，不过这些话又不能对学生们说，要是真说起来，那可就是大危机了。

　　“怎么了兰豹姐？你的心情很不好？”不知实情的李亚林很是诧异的看着兰豹，就算快断粮了，这位大姐头也不用做出这种表情吧。

　　“让你天天饿着肚子，你的心情会好么？”兰豹翻了个白眼，对于李亚林，她可没有那么多的忌讳。

　　“原来是这样啊。”李亚林恍然大悟，没想到堂堂的兰豹大姐头竟然会被饿肚子，这让项天雄那个黑道大佬知道了，会做出什么样的反应呢？

　　虽然心里吐槽，但李亚林还是飞快的拿出了几个面包，三根火腿肠和两大块巧克力，这些应该足够兰豹顶一阵子的了吧。


第458章 兰豹姐，江湖儿女别做小女儿形态哦

　　“算你小子有良心。”看到食物，兰豹顿时大喜，她从来都没有过因为可以吃饱饭而感觉幸福，不过今天算是个例外。

　　张嘴咬掉了小半个面包，兰豹差一点被噎死在当场，还好李亚林的及时送上了一瓶饮料，才算是解除了兰豹的痛苦表情，不过话说回来了，只不过是没吃饱饭而已吧，用得着这么夸张么？看这样子，要是让兰豹饿上个三五天的话，估计送给兰豹一盘生肉她都会丝毫不考虑的吃下去吧。

　　不过也难怪了，像兰豹这种体质，在拥有强大力量的同时，对于自身能源的消耗也是相当巨大的，没有足够的营养，兰豹的实力就会大打折扣，毕竟不吃饱就没力气干活这句话也是很有道理的。

　　“我说兰豹姐你慢点吃，不够的话我这里还有。”看兰豹大口大口的吃着面包咬着火腿肠，李亚林的心中禁不住一酸，兰豹都这样了，相信其他人也好不到哪里去吧，话说教务处之中也有不少自己的熟人，缀梅子还有高天原由土里她们，想必也都在挨饿吧。

　　“你小子哪里来的这么多食物？给了我你吃什么？”听李亚林这么一说，兰豹突然放慢了进食速度，难道这小子把自己的食物都给了自己？只是为了让自己能吃饱？如果是这样的话，兰豹宁愿自己饿着肚子。

　　“放心吧，我这里的食物有很多，兰豹姐你就别担心了。”李亚林摆了摆手，暂时还不能告诉兰豹实情，但也不能让她因此而挨饿。

　　继续与兰豹聊了一阵子，李亚林离开了教务处的办公室，不过他并没有直接离开，在兜了一圈之后，从自己的专属空间之中拿出了一大口袋食物，相信有了这些，至少可以让兰豹她们挺上一阵子吧。

　　“你小子怎么又回来了？”李亚林的去而复返让兰豹很是纳闷，不过再看到李亚林手中的大口袋，兰豹却是一个字都说不出来了。

　　肉罐头、压缩饼干、巧克力、甚至还有两瓶兰豹最喜欢的酒，他是为自己准备这些去了？

　　“以后别再饿着自己了，这里的东西很多，顺便也分给梅子姐和由土里老师她们一些，如果吃完了的话立刻联系我，我再给你送过来。”

　　“亚林你……”兰豹不知道李亚林究竟还有多少存货，但她却是知道，末日已经来临，粮食已经成为了重中之重，这么一大口袋的粮食，足够让所有人打破头了，但李亚林却是能轻易的送到自己面前，这种情谊，就算兰豹的神经再大条，也足够让她感动非常的了。

　　“好啦兰豹姐，江湖儿女可别做那些小女儿的形态哦。”知道兰豹想要说什么，李亚林却是提前笑着摆手说道。

　　“去！你才是小女儿呢！”这时兰豹也很快恢复了过来，翻给李亚林一个白眼，不过兰豹眼中的隐含的感动却是无论如何都无法遮掩的。

　　粮食危机果然很严重啊！从教务科的大楼中走出，李亚林的眉头一直保持着紧锁的状态，事情的发展并不太妙，看来自己的计划要提前进行了。

　　没有告诉身边的女孩们，李亚林只身一人离开了学园岛，前往了已经变成丧尸游乐园的台场商业街，在这里，早就已经没有了任何活人的气息，有的只是在街道上四处游荡的丧尸，已经躲在暗处随时准备偷袭猎物的特殊感染者。

　　当然了，这些丧尸对于李亚林来说，完全构不成任何的威胁，此时他的任务只有一个，那就是进行物资大扫荡，丧尸什么的，刷分什么的，还是等下次来的时候再做吧。

　　有了专属空间，李亚林完全不用考虑这些物资装不下的问题，一家接着一家店铺的扫荡，只要是有用的东西，李亚林都会毫不犹豫的丢进专属空间之中。

　　在这些物资之中，最主要的自然就是各种食物和水资源了，台场之中一共有三家超级市场，琳琅满目的货物可是一个没有落下，全都被李亚林收入囊中。

　　当然了，除了食物之外，生活用品也是必不可少的，学园岛有独立的发电设施，所以就算是电器也能正常使用，嗯嗯，这些都很有用，都拿走好了。

　　就这样，整个台场商业街都被李亚林搜刮了一遍，李亚林可是没有放过任何一个角落，而且李亚林的速度极快，丧尸们根本就没办法察觉他的到来，短短不到半个小时的时间，李亚林已经回到了东京武侦高之中。

　　“什么！亚林你已经把台场搬空了？”从李亚林口中得知了这一消息后，所有的女孩都瞪大了眼睛，很是不可置信的看着李亚林，这速度也未免太快了点吧？原本大家还想着和李亚林一起去呢，现在可倒好，李亚林竟然不声不响的把计划完成了。

　　“顺路而已。”李亚林耸了耸肩膀说道。

　　“顺路？你顺路顺到台场去了？你怎么不说你顺出东京去了！”亚里亚很是没好气的白了一眼李亚林，说瞎话都不会，给我找个靠谱点的理由好不好！

　　“不管怎么说，哥哥最厉害了。”嘴里嚼着李亚林拿出来的奶糖，小要倒是朝着李亚林露出了崇拜的目光。

　　“不过下次哥哥要带着要一起去哦。”

　　“其实这样也好，至少我们的计划进度提前完成了很多，相信再过不久，教务科就会采取行动了吧，毕竟再这么下去的话，学校大部分的学生们就要暴动起来了，吃不饱饭的日子可是很不好过呢。”摸索着自己的下巴，贞德却是十分理智的开口说道。

　　“就是就是，挨饿什么的最讨厌了，还是跟在小亚的身边最好了。”理子对挨饿这种事情可是深有体会，毕竟她可是从小就被维拉德监禁，过着有上顿没下顿的日子，所以理子才会如此的喜欢穿漂亮的衣服，吃最美味的料理。

　　“嗯嗯，就是这样。”风魔阳菜也是连连点头，她是从小穷惯了，可不想再挨饿了。

　　“其实我现在比较担心的是，外面的情况究竟如何了，虽然电视台一直在播放正面新闻，但谁要是相信那就真成傻子了，我想找个机会出去转转，探听情报顺便收集物资。”

　　李亚林的想法比较现实，他的任务是建立聚集地，如果人类都灭绝了，那这聚集地还建个屁啊，现在这种情况，还是出去探探情况的比较好。

　　“主意不错，不过我们现在并不了解外面的情况，贸然出去会不会有些莽撞了？”对于李亚林的建议，亚里亚还是相当赞同的，不过现在已经不是大家所了解的那个世界了，还是稳妥一些的比较靠谱。

　　“这样的话，那咱们就去找中空知了解下情况吧，相信凭她的能力，应该能搜集到一些外面的信息。”这时贞德提出了一个好主意。

　　“中空知么？好，那就这么定了。”李亚林拍板，并且在一个小时后，与贞德一起来到了中空知美咲的宿舍楼下，要知道中空知美咲可是拥有传说中的超级宅属性，虽然能力很强，但由于实在是太宅了，所以至今都是B级武侦的评价，李亚林曾经通过通讯器材与她合作过几次，但可惜的是，从来都没有见过她真正的模样，看来今天终于有这个机会了。

　　“中空知，我是贞德。”来到中空知美咲的宿舍前，贞德先行按下了门铃，看起来两人颇为相熟，不过也难怪，一个是情报科一个是通讯科，同属于通讯学部的她们相信一定会经常有交流的吧。

　　“中空知？”连续按响了两次门铃，但却没有传来丝毫的回应，难道是没在家？

　　“中空知会不会去通讯科大楼了？”李亚林提出自己的看法。

　　“这不应该啊，按照我对她的了解，发生了这种大事，她绝对会把自己窝在家中不出门的。”贞德摇了摇头，话说你对她还真是有够了解的呢。

　　门没锁？无聊的转动了一下门把手，李亚林却是突然发现，房间的门竟然被打开了，怎么回事？算了，还是进去看看的比较好。

　　“打扰了。”李亚林和贞德一起进入了中空知美咲的宿舍，很是干净整洁，走过客厅进入房间，我了个去的，一个长发女孩正趴在桌子上一动也不动，生命气息也十分的微弱。

　　“中空知！”贞德大惊，连忙上前扶起了长发少女，这女孩的刘海很长啊，带着一副大大的眼镜，同时刘海也盖过了眼睛，除了能看清她的面部轮廊之外，李亚林甚至没法看清她真正的模样。

　　“贞德……”少女微弱的说出了贞德的名字，而且话说出口的时候，还显得那么的有气无力。

　　“中空知你到底怎么了？”贞德连连追问道，为什么会变成这样？

　　“我……好饿……”

　　好嘛，中空知美咲的一句话，差点让一旁的李亚林栽倒在地，好饿？敢情你这样完全是饿出来的啊！有没有搞错啊你！

　　不仅是李亚林，就连贞德也是一脸的愕然，表情很是怪异的看着自己怀中的少女。


第459章 性格奇葩的中空知美咲

　　很饿？虽然学园岛陷入了粮食危机，但也不代表会把一个少女饿到晕倒在家中这种程度吧，是不是有些太过夸张了点？

　　一番的忙碌，李亚林利用的宿舍的厨房熬了点米粥，饿太久的人不能立刻吃大鱼大肉，至少要先喝粥补充一点营养才行。

　　粥熬好后，贞德的小脸有些发红，明明进厨房应该是女人的天职，但自己却是一个料理白痴，竟然还要让李亚林动手，实在是太失败了。

　　当然了，喂中空知美咲喝粥的这件事，就要交给贞德负责了，毕竟李亚林与中空知美咲并不是很熟，这也才是第一次见面。

　　很快的，一碗米粥入肚，中空知美咲总算是恢复了过来，一抬眼，眼镜少女就看到了面前的贞德妹子。

　　“原来是贞德救了我，实在是太感谢了。”眼镜妹子的话语之中满是感激，很是好听的声音，吐词也非常的准确，也难怪她会被评委东京武侦高最受欢迎引导员了。

　　“救了你的可不是我哦，而是他。”对于中空知美咲的感谢，贞德却是微微摇了摇头，并将视线投到了李亚林的身上。

　　“咦……啊……哇……男……男生！”眼镜妹子很是疑惑的顺着贞德的视线望去，不过这一望之下，却是将中空知美咲吓了一跳。

　　“话说……你怎么了？”中空知美咲的惊呼让李亚林也是一愣，怎么看到自己这么大反应？这还是自己认识的那个，在通讯过程中无比冷静的中空知美咲么？

　　“没……没事情……男生……贞……贞德……竟然……带男生……来我家……啊哇！”虽然有长长的刘海遮盖而看不到眼睛，但眼镜少女的下半边脸却是在一瞬间通红了起来。

　　“你没事吧？”总感觉跟这样的女孩沟通起来很费事啊，李亚林摸了摸鼻子，是男性恐惧症么？还是说有其它的原因？

　　“没……没事的……只是有些意外……没想到……亚林君……竟然是这么……温柔的人。”说话还是断断续续的，话说你这样下去真的没问题么？

　　“怎么回事？”李亚林将头转向到了贞德的方向，看样子贞德跟眼镜妹子挺熟的，应该很了解她的情况吧。

　　“亚林你先去客厅吧，中空知的性格方面稍微有些问题，所以……”贞德叹了口气，仿佛对此也是相当的头疼。

　　见贞德都这么说了，李亚林也只能耸了耸肩膀，从卧室走到了客厅，性格方面的问题么？总感觉中空知美咲并不像是在害怕男生呢，与其说是害怕，貌似用害羞来形容更加贴切一些。

　　就在这时，李亚林的电话却是突然响起，这时候谁给自己打电话？李亚林十分纳闷的掏出手机，一看来电显示，我晕，竟然是中空知美咲！

　　明明就是在屋里和屋外的区别吧，这么近的距离干嘛要打电话？虽然很是纳闷，但李亚林还是按下了通话键。

　　“初次见面，虽然这么说有些奇怪，但在现实中还是初次见面，我是中空知美咲，刚刚是我失礼了。”熟悉的声音传来，这才是李亚林认识的那个中空知美咲吧，话说这个声音跟刚才自己看到的眼镜妹子真的是一个人么？李亚林不禁如此怀疑。

　　“我这人有些容易兴奋的毛病，所以非常抱歉，我只能通过电话跟你沟通，请问这样可以么？”

　　“当然。”对此李亚林只能感叹，这个世界上的人真心有好多奇葩，自己见多了也就习惯了，淡定淡定。

　　“非常感谢。”

　　“那么话归正题吧，我们这次来，是希望借用中空知你的力量，对学园岛外面的情况进行调查，你应该知道世界末日已经到来，为了守护我们的家园，我们必须得到更多的情报。”

　　忙了半天，总算是把话题转移到了正题之上，这也是李亚林和贞德来的主要目的。

　　“这是当然，亚林君果然很厉害，我一定会尽全力帮忙的。”中空知说完就立刻放下了电话，利用卧室中的设备进行对外的通讯链接，中空知美咲有着自己独特的一套手法，外人是根本看不懂的。

　　趁着中空知美咲的忙碌的这段时间，贞德也是从卧室走到了客厅，很是无奈的朝着李亚林说道：“中空知就是这样的性格，亚林你别太见怪。”

　　“话虽如此，贞德你至少要先告诉我一声嘛。”李亚林很是无奈的撇了撇嘴。

　　“我忘记了。”

　　天然妹子贞德，你能别在这个节骨眼上天然好么？李亚林有心狠狠吐槽贞德一番，但随后想想，还是算了吧，总是在吐槽，自己也是很累的。

　　中空知美咲的速度很快，只是不一会儿的功夫，关于整个东京的简略信息就已经出现在了李亚林的面前。

　　情况不容乐观，大半个东京都已经沦陷，成为了在丧尸占领的区域，只有少部分自卫队和警署的部队还在奋力抵抗中，不过看上去抵抗的效果并不大，整个东京的沦陷也不过只是时间问题而已。

　　按照资料上的说法，整个东京中的丧尸至少也要有三千万以上，该死的，整整三千万丧尸，这不是在坑爹呢么！

　　不过话说回来，三千万的丧尸，这可都是白花花的银子……哦不，都是晃瞎人眼的游戏点数啊，一只丧尸五点，那三千万……这绝对是个恐怖的数字。

　　要不要出手灭了整个东京呢？一时间，李亚林的脑中产生了这个疯狂的想法，如果灭掉东京的话，那自己可是会在一瞬间拥有上亿点的游戏点数，就这一点，就足以让李亚林动心了，毕竟想要毁灭东京的话，对于李亚林来说可是轻而易举的事情。

　　嘟……嘟……系统发生错误，现加以更改，击杀普通丧尸不再获得游戏点数，但经验翻倍，击杀高级丧尸获得游戏点数和经验不变。

　　好嘛，就在这时候，李亚林却是突然接到了来自系统的消息，看到这个信息的时候，李亚林的第一个反应就是骂娘！尼玛老子正在做思想斗争呢，你丫就跑过来捣乱！妹的这可是一亿五千点游戏点数啊，就这么飞了？

　　至于击杀经验翻倍，李亚林现在击杀普通丧尸可以一点经验都没有，零翻倍之后不还是零么？系统你丫真坑爹了！

　　“怎么了亚林？”见李亚林一脸的气急败坏，贞德连忙关心的上前问道，对此李亚林也没隐瞒，直接将信息展示给贞德看了，反正贞德也是李亚林的属神，能够看到这条信息。

　　“原来如此，的确是个大损失，不过相对应的，这也是件好事。”看完信息之后，贞德倒是相当的冷静。

　　“什么好事？对了，双倍经验！”这时候李亚林也渐渐冷静了下来，双倍的经验，对于在李亚林来说虽然没什么用处，但对于贞德还有白雪她们来说，却无疑是天大的好处了。

　　此时大家的等级还处于初级神侍的阶段，距离李亚林可谓是相当的遥远，不过有了这个双倍经验的奖励，那么只要大家努力的击杀丧尸，即便没法追上李亚林，但至少也能拉进与李亚林的距离不是么。

　　“你说的不错，再者一说，我觉得系统突然出现这条信息，应该也是对你实力的一种制衡，毕竟亚林你的实力增长的实在是太快了，木秀于林而风必摧之，塞翁失马焉知非福啊。”贞德语重心长的说道，看来她对华国的古典文化很是了解嘛，竟然连塞翁失马焉知非福都知道。

　　不过不得不说，贞德这话的确很有道理，算了，反正系统信息都发出来了，自己也没有更改的权力，不就是区区的游戏点数么，咱还真不稀罕。

　　“对了贞德，你有没有问过中空知为什么会饿晕？”正事结束了，李亚林却是想起，关于中空知美咲饿晕的问题，这到底是怎么回事？

　　“这个……”贞德显得很是无奈，她还真问眼镜妹子了，对此眼镜妹子的回答则是，由于不好意思出门，家里没有备用粮食，打电话到餐厅又没人接电话，最后就这样饿晕在家里了。

　　好嘛，因为这种理由饿晕了，这还真是奇葩到了极点，给餐厅打电话当然没接了，学园岛的厨师都已经被统一管理，跑去做大锅饭了，谁会去理会你的订餐啊。

　　不过即便如此，又不能把中空知美咲扔在这里不管啊，这次是饿晕，如果到了下次，估计就是饿死了，第一个因为害羞而饿死的妹子，中空知美咲会不会因此而在历史留名啊？

　　好吧，吐槽的话暂时不说了，与贞德商量了一下，李亚林决定将中空知美咲带走，兰豹给自己安排的住处很大，又只有自己一个男性，如果小心一点的话，应该是没问题的。

　　对此李亚林也是征求了中空知美咲的意见，虽然还是很不好意思，但眼镜妹子最终还是答应了下来，毕竟这是李亚林的一番好意，另外挨饿的滋味不好受，她也不想悲剧的饿死在家中。


第460章 比赛，赢得人可以亲亲小亚哦

　　虽然家中多出了一个成员，但对于大家来说，却没有丝毫的改变，因为这位成员实在是太没有存在感了，每天就只是待在自己的房间之中足不出户，话说有人能宅成这样的也的确是少见。

　　中空知美咲这个宅女暂时不去理会，在确定了东京的情况后，李亚林也将大家的升级任务正式的纳入了计划之中，趁着现在双倍经验，不出去练级那是傻子的行为。

　　当然了，李亚林不可能打着打怪升级的名义离开东京武侦高，按照他的说法是，他准备外出侦察周围的情况，可以的话，也顺便也找些粮食回来。

　　粮食！这是学园岛的最为头疼的事情了，最近教务处正在计划着，是不是要出岛弄些粮食回来，如果继续让学生们挨饿，肯定会引发大骚乱的。

　　不过相对的，如果出岛，那就意味着要面临生死危机，虽然大家都是刀头上添血出身的，但在这种情况下，谁也不想第一个主动出去，毕竟出去就意味着，随时都可能成为那些丧尸怪物口中的食物。

　　没想到，就在这时候，李亚林竟然主动提出出岛，这可是让教务处大部分的老师都喜出望外，第一个替死鬼终于出现了。

　　替死鬼？看着老师教官们一个个暗中窃喜的表情，李亚林的脸上禁不住露出了嘲讽的笑容，悠闲的学校生活已经将你们的戾气磨平了么？还是说外面的丧尸已经彻底的吓破了你们的胆子？

　　当然了，教务处并不全都是这样的家伙，至少还有不少人都很是关心的询问李亚林是否有把握，如果不行的话可以从长计议，不过对此李亚林却是笑着摆手拒绝，从长计议？自己哪有那个米国时间啊！

　　“有把握么？”李亚林离开教务处的会议室之前，兰豹突然开口叫住了李亚林并且问道。

　　“当然。”李亚林微微一笑。

　　“小心点。”

　　“知道了。”

　　李亚林和兰豹之间的对话并不多，但却相当的在真实，的确，有这几句话就已经足够了。

　　“对了你小子，出去的时候帮我弄几包烟回来，还有上次在食物，谢谢你了。”就在李亚林准备离开之际，缀梅子却是几步跑到了李亚林的面前，低头小声李亚林说道。

　　“其实少抽点烟对身体有好处，尤其是对于你这种漂亮对美人来说。”从身上摸索了一下，李亚林拿出了两包烟丢给了缀梅子，虽然知道缀梅子的身体早就被各种药剂破坏，烟焦油和尼古丁也不过是小意思而已，但李亚林还是禁不住的开口提醒道。

　　“漂亮的美人？”缀梅子一愣，自己是个美人么？不过就在缀梅子还在回味这句话的时候，李亚林已经抬腿走出了会议室。

　　“死小鬼竟然敢调戏起我来了！”缀梅子笑骂了一声，不过握着那两包烟的手，却是越来越紧了。

　　得到教务科的认可，巴斯克维尔小队正式出发，而且这一次出发的，就只是巴斯克维尔小队的全体成员，小要虽然也想随同，但却被李亚林以家中需要留人驻守这个借口给留了下来，有神崎香苗照顾她，相信应该没问题的吧。

　　一时之间，李亚林一行人出岛的事情传遍了整个学园岛，大家都在议论纷纷，巴斯克维尔小队究竟能否征服外面的丧尸，成功的拿回粮食么？

　　不过让大家失望的是，巴斯克维尔小队出岛的时候一共就开了两辆车，其中一辆是军用悍马H1，另外一辆则是普通的商务面包车，只是这么两辆车而已，又能拿的回多少粮食呢？

　　对于这些议论，李亚林根本就没有放在心上，他的目标很明显，那就是练级，只有实力上去了，那才是真实的。

　　离开了已经变成战壕的第一道防线，李亚林出岛后就一路朝着东京市区的方向开了过去，这一路之上，遍地都是残骸，不时的还能看一栋正在燃烧的屋宅，这就是末日的景象啊。

　　这里还算不错，虽然遍地的丧尸，但基本上都是T1在游荡，T2都很少看到，更别提特殊感染者了，虽然不是商业街，但还是有不少好东西的，嗯嗯，暂时把这里当作练级地好了。

　　找到了一家看起来防御还算不错的房屋，是个普通的民宅，但铁栅栏却是相当的坚固，可以抵挡住丧尸的冲撞。

　　这间房屋的大门紧锁，不过这对于李亚林一行人来说完全不是问题，随便挑出个人来都能把锁解开，要知道武侦并不仅仅是捕捉犯人，更要理解犯人，强于犯人才对，解锁这玩意，也算是武侦的必修课了。

　　大门打开，大厅很是干净整洁，看样子这栋房子并没有受到丧尸的袭击，不过奇怪的是，屋子里竟然没有人，在生化危机爆发的时候就跑出去了么？这种情况还是待在家里更加安全一些吧。

　　“二楼有人！”就在这时，李亚林却是突然感觉到，二楼貌似有活人的气息，虽然很是微弱，但还是可以隐约的感觉到。

　　率先上了二楼，可爱的门牌上挂着一个可爱的‘咲’字，就是这间房了，李亚林先是敲了敲门，发现里面没声音，推开门一看，在一楼感觉到的气息就在那张小床之上，气息很是微弱，是病了么？

　　上前一看，李亚林很是惊讶的发现，床上躺着的竟然是一个年纪大概在十二三岁的小女孩，很是可爱的脸蛋，但现在却满是潮红，呼吸很是沉重，果然是生病了！

　　“华生！”李亚林喊来了华生，虽然治愈术可以医治任何外伤，但毕竟不是万能的，想要治好病的话，还是对症下药的比较好，对此华生可是这方面的专家。

　　“并没有什么大碍，极度的恐慌加饥饿引发的高烧，我给她打了一针，应该很快就会恢复的，不过需要补充营养。”真不愧是科班出身的华生，队伍里有个医生就是给力。

　　“那太好了，不过咱们不能把时间都耽搁在这孩子的身上，通知亚里亚，十分钟之后准时开始练级。”李亚林点了点头，不过紧接着又继续开口说道。

　　“明白。”

　　游荡在这条街的丧尸并不是很多，所以猎杀丧尸的任务基本上都交给了亚里亚还有理子来完成，至于为什么是她们两个，谁叫刚才猜拳的时候她们赢了呢。

　　这次战斗李亚林可是给大家准备了充足的武器和弹药，无论是突击步枪还是狙击步枪甚至火箭发射器都应有尽有，大家的目的只有一个，那就是努力的击杀丧尸，尽快的提升自己的实力。

　　“亚里亚，要不要和理子比一比？”手中握着M21_EBR狙击步枪，正在瞄准一只丧尸的理子突然开口向一旁的亚里亚说道。

　　“比就比，谁怕谁啊。”说到比试，亚里亚从来没有服过谁，更别提这个以前自己一直当作是劲敌的理子了，当然了，现在理子也是亚里亚的劲敌，不过不是战斗上的，而是感情上的。

　　“谁赢了的话，可以奖励亲亲小亚哦。”理子的脸上露出了狡黠的微笑，这可是亚里亚最大的弱点呢。

　　“亲……亲亲？”听到理子的话后，亚里亚的心跳猛然加速，就连握着枪把的小手都微微的颤抖了一下，亲吻这种事情，怎么可以当作赌注啊？这也未免太不知廉耻了吧！

　　“如果亚里亚你不喜欢的话，那小亚的嘴唇可就是理子的了哦。”理子继续挑衅。

　　“谁……谁说的！该死的，我一定会赢过你的！”亚里亚有些气急败坏的说道。

　　“原来亚里亚就这么想要主动亲吻小亚啊，啧啧，真是没想到，亚里亚竟然会这么主动呢。”好嘛，理子你还真是气死人不偿命，没看到亚里亚的脸色已经涨红的快要爆掉了么？

　　“我说你们两个能不能给我认真一点？”亚里亚和理子的对话丝毫不落的传入到了李亚林的耳中，对此他可是相当的无奈，自己明明什么也没做，但为什么总会处于事件的中心漩涡之中呢？

　　“好啦好啦，小亚最偏心了，不过这一次理子一定会赢给小亚看的。”理子一撅小嘴，不过很显然的，她的目的已经达成，亚里亚的心已经浮躁起来了，一个浮躁的狙击手，又如何能够取得好的成绩呢。

　　最后的结果不言而喻，理子以领先了亚里亚三十只丧尸的优势大比分获胜，这可是让亚里亚相当的懊恼，看到理子那一脸欢喜的走到李亚林面前，想要主动索吻的样子，亚里亚禁不住的狠狠跺了下脚，转身头也不回的下了楼。

　　“我说理子你也太顽皮了，要找机会跟亚里亚和解才好。”虽然平时亚里亚和理子就是吵吵闹闹，但李亚林不想她们两个之间升起间隙。

　　“放心吧小亚，理子在这方面可是相当厉害的哦。”理子娇笑了一声，不过也对，让理子卖萌的话她认第二绝对没人敢认第一，只要她一出手，亚里亚除了妥协之外根本就没有第二条路可以走，谁叫亚里亚一直都是嘴硬心软呢。


第461章 望月萌拯救计划

　　“那么……在这之前，小亚是不是和理子先完成之前的约定呢？”就在这时，理子却是突然朝着李亚林靠前了两步，用略带着害羞的表情小声说道，话说你这个样子真的没问题么？李亚林可不记得理子什么时候还有会害羞的这种属性啊。

　　“这只是你和亚里亚之间的约定好不好，别把我扯进来。”李亚林很是义正词严的拒绝，好吧，如果只有自己和理子两个人独处的话，李亚林说不定就接受理子的诱惑了，甚至继续进行下一步也不是不可能，但可惜的是，这栋房子可不仅仅只有两个人而已，更关键的是，这里可是还有一大群醋坛子。

　　“你……你……你到底是有多么的不知廉耻啊！快点放开亚林！”说曹操曹操就到，理子这才刚刚的挽住李亚林的脖子，手持爱刀的白雪便已然出现在了两人的面前，色金杀女出鞘，看白雪背后凝聚的黑色气息，她已经彻底的进入了黑化状态。

　　“啊啦啦，理子只是在遵守约定而已，再说这事好像跟白雪无关吧。”理子轻笑了一声，完全没有将白雪的话放在眼里。

　　“什么叫与我无关啊！这种让人羡慕的约定，哦不，这种无聊的约定完全是你自己想出来的而已，亚林根本就没有答应！”白雪已经激动的语无伦次了，话说你羡慕个什么劲啊！

　　“你怎么知道小亚没有答应？我看小亚是很高兴的才对吧。”话说理子你已经开启群嘲属性了哦，刚刚嘲讽了亚里亚这次又换白雪，你到底在想些什么啊！

　　“才没有！亚林……亚林是不会因此你的亲吻而高兴的！绝对不会！是吧亚林，你是不会高兴的对吧！”白雪一脸眼泪汪汪的看着李亚林，那模样就是在说，请千万不要高兴的说。

　　“我说你们两个给我适可而止一点好不好！”自己只是个看戏的好不好，你们这样让人很困扰的好不好！李亚林的脑子上满是黑线，这次出来历练是很严肃的事情好不好，为什么你们给人的感觉就好像是在郊游啊喂！

　　很是不爽的李亚林给予两个女孩一人一个爱的头槌，真是的，这么一吵起来，什么气氛都被破坏了。

　　“好痛哦小亚。”

　　“呜呜……”

　　理子可怜兮兮的望着李亚林，白雪则是露出了委屈的目光，真是头疼啊，李亚林按了按自己的太阳穴，总感觉对这一次的外出练级不抱什么希望了。

　　“亚林，那孩子已经醒了。”还好，就在李亚林不知道怎么应付两个女孩的时候，救星华生出现了，女孩醒了么？李亚林连忙带着华生来到了女孩的房间。

　　“你还好么？”看女孩的模样，虽然脸上还带着一丝红潮，但高烧却是已经退了，整体精神状况还算不错。

　　“我的名字叫做望月咲，十分感谢你们的帮助。”很是懂事的小女孩嘛，在看到李亚林之后的第一件事就是开口道谢。

　　“你好望月小妹妹，我们是来自东京武侦高的武侦，正在进行东京周边地区的侦查任务。”按照李亚林的想法，他是没准备与这孩子进行太多的交流，毕竟身处末世，这样的孩子实在是太多了，现在李亚林能对她做的，那就是将她送到安全地带而已。

　　“你们是武侦？”对于普通的孩子来说，武侦基本上是属于传说中的人物了，社会上对于武侦的评价实在是褒贬不一，再加上武侦们又不会经常出现在大众的面前，也难怪望月咲会如此的惊讶了。

　　“如假包换。”李亚林微微一笑。

　　“那么大哥哥……你们能不能去救救我的姐姐，求求你们了……”听到李亚林的身份后，望月咲的眼中突然绽放出了希望的光芒，望月咲的姐姐？这到底是怎么回事？

　　“你先冷静一下，慢慢跟我说。”安抚了一下女孩的情绪，又是一个可怜的孩子啊。

　　从望月咲的口中，李亚林得知了事情的经过，原来就在末世危机爆发之后，望月咲的姐姐因为还在学校上学，因此没能赶回家，对于这个情况，望月咲的父母可是相当的着急，商量了一阵之后，望月咲的父母决定出门去接望月咲的姐姐回来。

　　不过几天的时间过去了，望月咲的父母再也没有回来过，看样子已经遭遇了不测，至于望月咲的姐姐嘛，也至今都没有任何消息。

　　“原来如此，不过时间已经过去了这么长时间，你觉得你姐姐还有生还的可能么？”等望月咲说完之后，李亚林皱着眉头思索了片刻，才开口对女孩问道。

　　学校，在生化危机爆发之后应该是属于最危险的地方了，毕竟学校之中的人口密集度非常大，一旦病毒传染，那么就会形成交叉感染链，能够从学校逃生的幸存者，实在是寥寥无几。

　　“会的，姐姐会活着的，求求你大哥哥，求求你去救救我的姐姐吧。”虽然心知姐姐的生还可能非常的小，但望月咲还是抱着李亚林的胳膊哭着哀求道，不管怎么说，望月咲都想要拯救自己的亲人，如果没有见到尸体，那就说明还有希望。

　　“既然这样……那好吧，我答应你了。”

　　原本华生以为李亚林不会答应这件事的，毕竟这完全没有任何意义，丧尸出现已经三天了，望月咲的姐姐生存可能性几乎无限接近于零，而且在这一路之上，巴斯克维尔小队也不知道要面对多少危险，在这种情况下，任何有理智的人都不会选择答应的，但李亚林为什么会答应呢？

　　难道李亚林是个老好人？当然不可能，其实在一开始，李亚林也是准备开口拒绝的，不过谁承想，就在这时候，李亚林竟然接到了新的支线任务呢。

　　支线任务1：望月萌拯救计划，成功拯救出望月咲的姐姐，并且保护两姐妹的安全。任务奖励：游戏点数3000点。

　　这还真是有够意外的，李亚林也没有想过，系统竟然会发布这样的任务，一般来说，游戏任务一般不都是围绕在剧情或者剧情人物身边发放的么？那么这突如其来的任务是怎么回事？

　　算了，想太多也没用，反正有分可赚，那就不要浪费了。

　　“真的么？太谢谢你了大哥哥。”见李亚林答应，望月咲小萝莉总算是破涕而笑，在自己最绝望的时刻，这个突然出现的大哥哥，终于将希望带给自己了。

　　“真的要去么？”华生还不知道具体的情况，见李亚林真的答应，连忙皱着眉头向李亚林开口问道。

　　“嗯。”李亚林点了点头，同时将自己刚刚接到的任务展示给华生。

　　“原来如此。”华生总算明白了李亚林的想法，不过华生的表现好像引起了望月咲小萝莉的不满呢，难怪人人都说男人越帅就越靠不住，这个男人相貌倒是不错，可实在是太不可靠了，看他那样子，竟然不想去救姐姐，还是大哥哥最好了。

　　好嘛，按照望月咲的说法，那帅哥们真是躺着也中枪了，没办法，谁叫华生现在还是一身男生的打扮，而且还是那种超级亮眼的校草级帅哥，其实华生也只是为了大家考虑而已，这并没什么不对，但放到望月咲这里，那可就不一样了。

　　“那么这里就是我们的新目标了。”望月咲家的一楼客厅，巴斯克维尔小队小队成员全体集合，李亚林摊开一张地图，将手指向了一处拿红色圆珠笔标注好的小红点上。

　　东池袋高中，这就是望月咲姐姐就读的中学了，距离望月咲家的距离并不是太远，开车的话大概也就是不到二十分钟的车程，不过这一路之上要经过的街道比较多，也的确是比较危险。

　　“如果是这里的话，那我建议咱们走这条路线。”大家都已经知道了李亚林接到的支线任务，对于完成任务，大家自然是不遗余力，首先贞德选定了一条最佳的路线，从这里抵达东池袋高中的用时不是最短的，但却是最安全的，在这种情况下，还是保证大家的安全为第一要素。

　　“我同意，咱们可以现将队伍停在这里，从这里可以观察到东池袋高中的全貌。”李亚林点头同意，同时又在地图上标注了一个小圆点。

　　“嗯，抵达地点后优先观察地形，大家不要轻举妄动，听从指挥行动。”

　　简单的进行了作战会议后，大家检查好装备后各自回到车上，随着李亚林的一声令下，巴斯克维尔小队正式朝着目标地点前进而去！

　　“姐姐们都好漂亮啊。”望月咲被留在了悍马后的商务车上，此时的小萝莉可是相当的惊讶，因为眼前的女孩们实在是太漂亮了，一点都不像是传说的武侦，反倒像是电视中经常看到的电影明星。

　　“啊啦啦，小妹妹你可真会说话，理子我可是非常高兴的哦。”对于望月咲的赞赏，理子可是照单全收，虽然听过的夸奖实在是太多，但从一个可爱小萝莉的口中听到的话，那可是另外一种感觉了。


第462章 目标——东池袋高中

　　不得不说，望月咲的嘴很甜，总之这一路之上，望月咲都在尽力的与车内的女孩们相处好关系，不过除了理子比较买账之外，望月咲并没有什么更好的收获。

　　商务车之中，亚里亚正在开车，身为忍者的阳菜一直隐匿在角落处，小奏就更别提了，她根本就不会主动的表达出自己的感情。

　　‘虽然很漂亮，但真不愧是传说中的武侦，性格很是冷淡呢。’在小萝莉望月咲的心中，暗自得出了这个结论。

　　“注意，前方遇到大规模尸群，必须改道绕路了！”为了更好的侦查目标，李亚林已经花费了100点游戏点数，在高空放出了无人侦察机，这样一来，街道上的情况对于李亚林来说简直一目了然，哪里尸群比较多，哪里比较安全，全都逃不出无人侦察机的探查。

　　“明白！”听到无线耳麦中传来的李亚林的话语，亚里亚也是低声的回答了一句，并且随着前方的悍马一起打了个转向，朝着的右边的胡同拐了进去。

　　“前方目测丧尸数量为40左右，准备战斗！”随着李亚林的话音再次传到大家的耳中，商务车的女孩们立刻整理起手中的装备。

　　“怎么了？”望月咲没有带着耳麦，还不知道究竟发生了什么事情。

　　“系好安全带。”轻拍了下望月咲的小脑袋，手握着温彻斯特M1887霰弹枪的理子将子弹上膛。

　　“到了！”随着亚里亚的声音响起，商务车突然车身打横停了下来，与此同时，车内的女孩们都拉开了就近的车窗，朝着外面的丧尸们射击了起来。

　　由于大家的枪械都做过消音处理，因此枪声倒是不大，不过即便如此，望月咲还是显得非常的震撼，这就是武侦么？这就是真正的战斗么？

　　四十几只丧尸而已，对于女孩们来说简直连塞牙缝都不够，几轮枪击过后，现场除了一片硝烟之外，就只剩下一地的尸体了。

　　这一次的战斗，对于女孩们来说只是路上的小插曲，在前往东池袋高中的路上，产生的这种小插曲可是远远不止一次两次，虽然已经竭力想要增加速度，但奈何丧尸实在是太多，如果不进行清理的话，恐怕连路都过不去了，毕竟大家开的不是坦克车。

　　“这里就是东池袋高中了，从空中侦查上看，操场上并没有游荡太多的丧尸，不过教学楼内部的丧尸嘛……”无人侦察机的侦查效果的确很好，但同样也有弊端，那就是无法侦查室内的情况，就算有热红外扫描系统，但丧尸这玩意，怎么可能向外散发热源啊。

　　“没关系，按照常理来说，如果教室之内有生还者的话，一旦咱们出现在操场上，那就肯定会进行求救的，只要不出现大的意外就可以了。”沉思了片刻，李亚林才果断的开口说道，对于东池袋高中是否有生还者的问题，大家从来都没有报以怀疑，毕竟是系统任务，如果望月萌死掉的话，那这个任务岂不是失败了么。

　　“好！开始行动吧！”女孩们点头开始行动，至于望月咲的话，她只要待在雷姬身边就好，毕竟身为狙击手，雷姬并不需要近身战斗，清理出一个视野宽阔的天台就足够了。

　　巴斯克维尔小队行动开始，从临近大楼冲出，大家的目标只有一个，那就是杀死周围的丧尸，拯救学校内的生还者。

　　东池袋高中的地理环境很是简单，从大门进入之后就是操场，穿过操场是主教学楼，教学楼的右侧是体育馆，左侧则是食堂，这样一来的话，对于李亚林一行人来说可是减少了不少麻烦。

　　“先干掉操场上的丧尸！”由于巴斯克维尔小队的靠近，操场上的丧尸开始朝着李亚林等人的方向聚集了过来，对此李亚林决定优先干掉这些丧尸，顺便也试试，枪声能否引来幸存者的求救。

　　拆下来枪管上的消音器，李亚林连续不断的开枪干掉了六只身穿着学生制服的丧尸，这个时候不管对方是男还是女，只要变成了丧尸，那就成为了吃人的怪物，对于这些怪物，李亚林从来都不会手下留情的。

　　“目测教室内没有幸存者。”就在李亚林等人开枪射杀丧尸之际，东池袋高中对面大楼天台上的雷姬也趁机对教学楼内部进行了排网式清查，不过可惜的是，并没有发现幸存者的踪迹。

　　“不在教室？”李亚林眉头一皱。

　　“亚里亚，你带着小奏、华生还有阳菜去体育馆，剩下的人跟我来，小心点。”虽然从天空上的侦查来看，东池袋高中之中并没有特殊感染者的存在，正因如此，李亚林才会想到分兵战术，不过分兵是分兵，但李亚林还是朝着亚里亚等人叮嘱了一声，小心点总是好的。

　　“知道了，你以为我是谁。”亚里亚自信的朝着李亚林一笑，小奏、阳菜还有华生也是点了点头，四个女孩转身朝着体育馆走了过去。

　　至于剩下的理子、白雪还有贞德，则是跟着李亚林朝着食堂方向走去，其实在李亚林的心中，幸存者会聚集在食堂的可能性比较大，毕竟这里存放着不少的食物，也能为生存提供保障。

　　东池袋高中的食堂分为两层，一层是大众餐厅，二层的食物稍好一些，不过此时食堂的一层已经彻底的被丧尸围堵住，至少也有上百只。

　　话说这么多丧尸挤在一起，还真是为难这个小食堂了呢，遍地都是丧尸，连个下脚的地方都没有。

　　在这种情况下，李亚林直接从背后的背包之中拿出了一颗棒球大的小球，这是从鹦鹉世界离开之前，小松送给李亚林的特别礼物，按动小球上的按钮，只见这颗小球立刻发出了哔哔哔的声音，一刹那间，食堂内丧尸的注意力都被这小球的声音给吸引住了。

　　众所周知，当人类变成丧尸之后，将会失去视力，但取而代之的则是极佳的听觉，也就是说，现在这些丧尸是在依靠声音来辨别事物，这个发出哔哔哔声音的小球，自然就像是开了群嘲外挂一般，煞是招蜂引蝶。

　　见丧尸们的注意力被吸引，李亚林立刻笑着将小球扔到了食堂外的操场之上，理所当然的，丧尸们蜂拥而出，就好似那个小球有多大的魅力一般。

　　不过小球的声音并没有持续多长时间，大概在三十秒之后，轰隆一声巨响，围在小球身旁的丧尸们被炸上了天，不过这些丧尸大部分都是T2，至于T1的话，这些玩意走路的速度极慢，还没等走到呢，炸弹就已经爆炸了。

　　不过即便如此，围挤在食堂之内的丧尸们也算是被驱散了开来，绝大部分丧尸都已经被吸引到了操场之上，通往二楼的道路已经被清理出来了。

　　暂时没有理会这些丧尸，李亚林四人走进食堂，不过通往二楼的道路已经被彻底的堵死了，原来如此，所以这些丧尸们才没有攻上二楼么。

　　“二楼有人么？我们是东京武侦高中的武侦，是来救你们的。”喊了一嗓子，但却没有传来任何的回话，不过隐约的，李亚林却是听到从二楼之中竟然传来了女孩子的哭泣之声，还有一阵阵打斗的声音，虽然声音不是很大，但就凭李亚林的耳力还是能够听的真切的。

　　“不好，贞德白雪你们负责挡住丧尸，理子跟我来！”知道食堂的二楼肯定出事了，李亚林的力量凝聚在右手之上，淡淡的白色光芒闪烁开来，朝着堆积在通往二楼楼梯上的杂物就是一拳。

　　轰隆一声巨响，这些普通的杂物又如何挡得住李亚林的破玉拳，无数的垃圾四溅飞散，一条小路也出现在了李亚林的面前。

　　“通通不许动！”虽然不知道二楼发生了什么事情，但李亚林还是需要在第一时间控制场面。

　　整个二楼之中大概聚集了五六十个学生，这幸存者还真是不少，不过看这样子，这些学生们貌似分成了两派，正在僵持不说，李亚林甚至还看到了一旁倒在地上的尸体。

　　三具尸体，但都不是丧尸！李亚林的表情顿时严肃了起来，如果是丧尸的话，这些尸体的脸部会呈一种很是不规则的惨白色，而且伤口也会与普通亡者的伤口不同，但眼前的这三具尸体，很明显的，都是被谋杀而死，至于死因嘛，应该就是他们头部正在渗血的伤口了，看样子是遭到重击致命的。

　　李亚林和理子手中的枪支非常有震慑力，所有人都停止了手上的动作，并且将注意力转移到了李亚林的身上，任谁能想到，在这种时候会杀出两个程咬金来。

　　“这里没你们的事，你们从哪里来就赶紧回哪里去！”一阵的沉默之后，一个男生很是不耐烦的走到了李亚林的面前，看他那样子就知道，这货绝对是个不良少年，那吊儿郎当的模样，真是让人看了就想狂扁他一顿。


第463章 人渣们，你们这是自寻死路

　　“我说让你不许动，难道你的耳朵是摆设么？”李亚林的眉头一皱，这货是不是脑残病犯了？还是他以为自己手中的枪是玩具？

　　“吓唬谁呢？武侦是不允许杀人的，你以为我是傻子啊！”不良少年很是洋洋得意，的确，东京武侦法第九条，就是武侦在任何情况下都不能杀人，不过这条法律对于李亚林来说，真的有用么？

　　“所以说赶紧给老子滚！”

　　就在不良少年的一个滚字话音还未落的时候，只听‘嘭’的一声枪响，再看不良少年的左腿，竟然只剩下半截了，而李亚林手中的火焰马格南的枪口则是还冒着屡屡青烟。

　　“我的腿！我的腿！”由于开枪的速度太快，一开始这不良少年还没能反应过来，不过等他回过神来的时候，剧痛已经差点让他失去了意识，此时不良少年只能抱着自己的大腿不断的哀嚎着，不过可惜的是，没人会来救他的。

　　“废话我不想说第二遍，对了，你们之中谁是望月萌？”不屑的看了一眼满地打滚的不良少年，李亚林又将目光转移到了对面的人群之中。

　　“我……我是……”人群之中一阵的喧嚣，过了好一会儿，一个少女才柔弱的从人群中站了出来。

　　偏茶色的波波头很是松软顺滑，白皙的皮肤美丽的双瞳，身高应该不到一米六，很是漂亮的女孩子，不过此时女孩的脸上带着一丝惧意，她并不知道李亚林叫她出来究竟是想要这干什么。

　　“你就是望月萌？”李亚林再次做出确认。

　　“是……是的。”女孩点了点头。

　　“太好了，我们是受你妹妹的委托，来救你出去的。”李亚林微微一笑，看来任务进行的很是顺利嘛。

　　“是咲？她在哪里？爸爸妈妈还好么？”听到自己的妹妹，望月萌立刻慌乱的抓住了李亚林的手臂，她可是非常担心自己的家人。

　　“望月咲已经被保护起来了，至于你的父母……抱歉。”虽然没有看到望月姐妹的父母，但在这种情况下，能够生还的几率真的不高。

　　“怎么这样……”虽然妹妹安然无恙让望月萌很是喜出望外，但父母的噩耗却是让她实在无法接受。

　　“当然了，这只是猜测而已，希望你的父母平安无事，不过现在最主要的问题是，带着你们离开这里。”看女孩受到的打击实在是太大了，无奈之下的李亚林只能开口安慰道，这对于望月萌来说，也能算是个安慰吧。

　　“对对，爸爸妈妈一定会没事的，一定是这样。”李亚林的话让望月萌仿佛抓到了救命稻草，这对她来说实在是太重要了。

　　“找到目标人物，左侧食堂二楼，亚里亚你们可以归队了。”安抚了望月萌，李亚林又通过耳麦上的对讲机将情况告诉了前往体育馆侦查的亚里亚等人，直到最后，才将目光转向了对面正在对持的人群说道：“对了，能跟我说说，你们这边究竟演的是哪一出么？”

　　“事情是这样啊……”见李亚林应该不是坏人，其中一个男生壮着胆子开口说出了事情的真相，原来这些学生们都是在末世危机爆发的时候聚集在一起的，一开始大家都在共同努力的抵御丧尸，仗着食堂二楼优越的地理环境，又有丰富的食物资源，因此情况还算是不错。

　　不过就在今天，也就是丧尸出现的第三天，男生们之中开始有人产生了不好的想法，而且这种想法就仿佛是瘟疫一般，在男生们之间传播开了。

　　在这个已经失去了秩序的末世之中，很大一部分的男生们露出了自己邪恶的本性，并将魔爪伸到了女孩们的身上。

　　在这种情况下，女孩们当然不会妥协，同时也有少部分的男生保持着理智，携起手来共同反抗，不过可惜的是，这个世界终究是有力量才是老大，这不，那三个被干掉的尸体，就是最先反抗的男生之一，如果不是李亚林等人及时赶到的话，估计那些失去了人性和理智的男生们早就已经得逞了吧。

　　“真是人渣！”可以看到，这个大胆男生的头上还残留着一些血迹，应该是反抗的时候留下来的，听到他的诉说，刚刚赶来的女孩们都是恨的咬牙切齿。

　　“说的不错，我们这次来的目的是救人，而不是救人渣，既然他们已经失去了人性，那就不要当人好了。”李亚林的嘴角露出了冷酷的笑容。

　　“什么！你们不是武侦么？你们的责任不是保护市民们么？你们不能见死不救！”听到李亚林的话，那群男生们立刻哄闹了起来，自己凭什么要被放弃！

　　“见死不救？我凭什么救你们这群杀人犯？”李亚林的声音十分冰冷，一句话出口，顿时让所有人都鸦雀无声，地上的三具尸体还摆在那里，那是任谁都无法否认的事实。

　　“亚林你真的准备放弃这些家伙？”对于李亚林的决定，亚里亚有些无法接受，毕竟就在几天前，这还是一个充满法制的世界，思想没可能那么简单的就能转变过来。

　　“别天真了亚里亚，你难道还没发现么，这个世界已经变了，而且这才是最真实的世界，而你，也必须要适应这个世界才行。”李亚林叹了口气，他明白亚里亚的意思，但明白不代表就接受，相反的，李亚林也要转变亚里亚的思想才行。

　　“好吧，我知道了……”亚里亚是何等的聪明，她又如何听不出李亚林的意思呢，亚里亚明白李亚林说的都是实话，但因为是实话，所以才更加的让人难以接受。

　　不过话虽如此，但亚里亚也没准备反驳李亚林，她会试着接受这一切的，毕竟她已经做出了选择，今后会永远跟在李亚林身边的。

　　“该死的，杀掉这些武侦，得到他们的武器，我们就能活下去了！”见李亚林准备放弃自己，又看到躺在地上奄奄一息的不良少年，对面这些已经失去了理智的男生们终于忍不住了，在一个人爆发了出来之后，剩下的男生们全部朝着李亚林等人的方向冲了过来。

　　“你们这是自寻死路。”李亚林叹了口气，在这种情况下，已经容不得自己仁慈了。

　　扣动扳机，枪声响起，不仅是李亚林一个人开枪，华生开枪了、贞德开枪，理子也开枪了，真正没有开枪的，也不过是亚里亚还有白雪而已，亚里亚是不忍，而白雪是不能，毕竟白雪手中的拿着的是M60重机枪，只要这玩意一开火，那免不了就是一片血肉横飞，到时候可就是真正的修罗地狱了。

　　很是心有灵犀的，大家虽然都开枪了，但却没有杀死一个人，对面的男生们不是手臂中枪就是腿部中弹，总之现在让他们活着，是比一件死亡还要痛苦的事情。

　　“救救我……”李亚林临走之际，不甘心这样死去的男生还在低声求救。

　　“放心吧，你们不会死的这么简单。”这是李亚林送给他们的最后一句话，的确，李亚林一行人离开之后，现场弥漫的血腥味刺激，已经有大量的丧尸赶到了食堂二楼，再过一会儿，这里将会举行一场相当丰盛的丧尸晚宴，而这些已经失去了人性的家伙们，就是最美味的主菜。

　　不得不说，李亚林的这一手可谓是震撼了所有人，毕竟那是二十几条生命，就那么被丢弃了么？这个男生看上去平平常常，但却有一颗非常冷酷的内心。

　　当然了，也有不少女生不会这么想，如果不是李亚林的到来，到时候自己可就要被那群恶心的家伙侮辱了，这样的人才是真正的英雄。

　　好吧，除了李亚林之外，华生这个‘美少年’也是得到了不少女生的钦慕，是不是让华生恢复女装的扮相呢？看着那些的一脸羞意的看着华生的女孩们，李亚林禁不住的在心中恶意的想着，要是让华生的崇拜者们看到她的真身，应该是件非常有趣的事情吧。

　　这一次，李亚林一行人一共拯救了包括望月萌在内的二十七个女生和十一个男生，这可不是个小数字，队伍一下子增加了三十八个人，这压力可不是一般的大。

　　攻占了距离东池袋高中附近不远的一栋房子，李亚林在思索着怎么处理这些人的问题，最好的方法是把大家送到学园岛，不过没有足够的交通工具，这里距离学园岛也不是很近，想要回到岛上可谓是苦难重重啊。

　　最重要的是，自己还要趁机弄点粮食回去，至少也要竖立起一点光荣形象才对嘛，嗯嗯，那么当务之急，就是找到足够的运输车辆了。

　　顺便一说，望月姐妹的相见可是让人很是感动，这个世界果然还是有救的，看到姐妹间那浓浓的亲情，李亚林却是走到了亚里亚的身边。

　　“看到了么亚里亚，这才是我们应该拯救的人。”

　　“不错，的确是这样。”看到这一幕，亚里亚也是颇有感触，她突然发现，自己好像开始理解李亚林的话了。


第464章 想要生存下去，只有自己才能救的了自己

　　关于粮食问题，这其实是比较好解决的，随随便便的打劫个超级市场，就能弄到足够的大米和白面，而真正让人头疼的，则是运输的问题。

　　大街上的车很多，但合适运粮的还真没几个，更何况还有三十九个大活人呢。

　　“那个……如果是车的问题，不知道学校的校车可不可以呢？”就在李亚林跟大家说明，自己将去寻找交通工具的时候，望月萌却是突然弱弱的对李亚林开口说道。

　　校车？这是个好点子，客车的载重量很大，除了装下这些学生之外，还能装下不少的粮食。

　　按照望月萌的说法，校车就停在东池袋高中后面的停车场，距离很近，但就是不知道车钥匙在哪里。

　　话说对于武侦来说，开车还需要钥匙么？带着几个女孩对停车场的丧尸进行了一番清理之后，李亚林成功的发动了这辆校车，并将校车开到了大家的面前。

　　听从李亚林的指挥，学生们依次进入了校车，同时李亚林也将收集到的三十袋大米和二十袋白面丢到了车上，如果节省一点的话，这些粮食应该足够武侦高的学生们支撑个三五天的了。

　　“巴斯克维尔小队回来了！”东京武侦高内，李亚林一行人归来的消息如风一般的传播了开来。

　　“听说亚林学长他们救回了将近四十个普通高校的学生呢，好厉害。”某个李亚林的崇拜者很是感叹的对同伴说道，这可是一个壮举啊。

　　“这算什么啊，亚林前辈他们可是弄回粮食了，咱们终于可以吃顿饱饭了！”很显然，这家伙是饿坏了的那种，所有的注意力都已经集中在了食物之上。

　　总而言之，这次李亚林一行人的归来可是引发了大轰动，毕竟作为先行者，李亚林的一系列壮举都让人没法不将注意力停留在他的身上。

　　“你小子干的不错！”看着正在从校车上搬运下来的粮食，兰豹的表情有些小激动，这可是解决了大危机啊，之前的一顿午餐，武侦高的学生们吃的已经是粥而不是米饭了，这可是让许多学生怨声载道，没办法，吃不饱这种事情，实在是让人没办法接受。

　　“治标不治本而已。”李亚林摇了摇头，虽然这是计划中的一环，但李亚林还是禁不住的叹了口气。

　　想要拿出粮食，这对于李亚林来说实在是再容易不过了，不过轻而易举得到的粮食，谁又回去在乎呢？不挨饿就不知道挨饿的痛苦，没有失去就不会懂得珍惜，只有让这些家伙们真正的明白这个道理，他们才能更好的在末世之中生存下去。

　　啊咧咧，话说自己可不是救世主魂淡！干嘛为这些与自己不相干的人考虑这么多？自己只要得到学园岛的控制权就可以了不是么？

　　算了，想太多也没用，随着自己本心走就可以了，看着那些因能够吃饱饭而露出幸福表情的笑脸，这不也是件很有意义的事情么。

　　“有没有什么好办法？”兰豹知道李亚林话中的意思，的确，虽然这些粮食能够解的了一时之围，但也只是撑过一时而已，毕竟粮食早晚有吃完的一天。

　　“能有什么办法，想要生存下去，只有自己才能救的了自己。”李亚林摇了摇头，并说了一句颇有深意的话来。

　　“只能自救么……”看着李亚林远去的背影，兰豹禁不住轻声的重复着李亚林的话。

　　“臭小子，跟老娘摆什么谱！”最终，兰豹突然笑骂了一句，她明白了李亚林的意思，这也是末世的生存之道，不过你小子能稳坐钓鱼台，眼睁睁的看着自己的同学朋友死在你面前而无动于衷么？到了关键时刻，第一个出手的绝对还会是你！

　　不得不说，兰豹早就已经看穿了李亚林，而此时的李亚林却是正在头疼望月姐妹的安置问题，实在是有些伤脑筋啊。

　　对于这些幸存者们，校方早就已经给大家安置好了房间，不过望月咲却是死活不肯离开李亚林，非要赖在李亚林身边才可以，难道就是因为李亚林曾经给了她希望么？

　　李亚林不知道，但这件事必须要解决才行，对此李亚林也曾经出面劝过望月咲，但这个小萝莉就好似一根筋一般，说什么都不听，没办法，就只能暂时把她留在身边了。

　　既然留下了望月咲，望月萌自然也不能例外，毕竟望月咲还只是个初中生而已，需要姐姐在身边照顾，反正房间还有很多，一只羊也是赶两只羊也是放嘛。

　　解决了望月姐妹的事情，李亚林转头又投入到了工作之中，还有许多事情需要李亚林的处理，比如整理特殊感染者的资料，这可是相当重要的事情。

　　有了中空知美咲的支援，又结合了大批的相关资料，花费了两天的时间，李亚林总算是将世界上曾经出现的特殊感染者们的资料整理了出来，不看不知道，还真是一看吓一跳呢。

　　除了李亚林认识的来自的求生之路的特殊感染者之外，竟然还有许多李亚林不认识的新型怪物，这到底是怎么回事？

　　被称之为Puker的呕吐者，这玩意基本上还保留着人类的形态，但皮肤却全部退化，胸部全部溃烂，充满了黄色的酸液，并且能够从口中吐出袭击敌人。

　　Slasher斩尸怪，双臂变成巨大的镰刀，拥有很强的物理攻击能力，经常成群出现。

　　Spitter喷射者，与求生之路中的Spitter不太一样，这玩意除了能够进行呕吐攻击之外，还能利用伸长的下巴进行攻击，肩上还生长着刺状肢体，可以用来攻击敌人。

　　除此之外还有更多的新型怪物，这些家伙究竟是从哪里来的？是病毒变异进化的么？李亚林不知道，不过可以确定的是，这些怪物比求生之路中的特殊感染者更加难缠，还好数量不是特别多，要不然这个世界恐怕没几天就会被摧毁了吧。

　　“什么？你说教务科要组织学生进行外出取粮？”末世危机爆发的第五天上午，李亚林正在房间之中看着怪物们的资料，不过就在这时，李亚林却是突然接到了中空知美咲的电话，教务科竟然准备行动了！

　　“的确是这样，教务科的老师正在发动强袭科的学生，预计这次出动的人数为两个小队共二十人，一共有两位教官带队。”电话之中的中空知美咲永远都是那么的冷静，但是听到这个消息之后，李亚林的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　教务科的那些家伙们在搞什么鬼？明明之前一直按兵不动，现在却又突然搞出这么大动作，而且最关键的是，这群家伙的脑子里装的都是浆糊么？二十人外出运粮，你们以为自己开的是坦克车还是这些人都是S级武侦？各个都能单挑一支特种中队！

　　该死的，还是找兰豹去问问好了，放下手中的资料，李亚林需要知道教务科究竟在想些什么。

　　“什么！是兰豹带队！”不过来到教务科，接待李亚林的却是兰豹的好友缀梅子，从缀梅子的口中得知，这次的行动竟然是兰豹带队。

　　“不错，抽签选中的。”缀梅子弹了弹烟灰，表情很是平淡的说道。

　　“这简直就是儿戏！难道你们不知道这种行动的危险性么？”李亚林一拍桌子，教务科的家伙们一个个都不可理喻！

　　“就算知道又如何？难道你还准备阻止么？食堂的粮食已经不多了，这是最后的办法。”虽然李亚林的语气很是不善，但缀梅子还是相当耐心的开口对李亚林解释道。

　　“而且这是绿松先生的命令，我们没办法违抗。”

　　“绿松！这家伙在哪里？”听到绿松的名字，李亚林的眉头皱的更紧了。

　　绿松武尊，东京武侦高之中最神秘莫测的人物，说他神秘莫测，应该说是这货完全没有任何存在感，就算是学校举行庆典，这家伙出席并且进行演讲的时候，也没人能够记清楚他的模样，甚至一切，只知道是个男人，仅此而已。

　　更加准确的一些说，这家伙就是拥有一种让自己不存在别人记忆中的能力，明明看的见，却又看不见，就是这种模糊的定义，是天生的能力么？还是有特殊的法门？谁都说不清楚，不过唯一可以知道的是，绿松武尊是个可怕的男人，也是东京武侦高中最不能招惹的人之一。

　　“我怎么知道。”对于李亚林的质问，缀梅子只是无奈的耸了耸肩膀，没错，平时绿松这货就是神出鬼没，也许下一秒就会出现在教务科的办公室中也说不定，不过想要主动找到他嘛，那可真是比登天还难咯。

　　“算了，希望兰豹姐能没事。”李亚林叹了一口气，距车队出发已经过去了半个小时，想要追上恐怕也很困难，再说兰豹如果只是把目标放在学园岛周围的话，那也应该没什么太大的问题，毕竟学园岛周围已经没什么特殊感染者了。


第465章 祖传秘药，火野来夏

　　在这个世界上，经常是担心什么就来什么，六个小时之后，外出运粮的车队回归，不过粮食没运回来，反倒是弄的伤亡惨重。

　　算上两个带队的老师，运粮车队也才仅仅回来十六人而已，剩下的六名学生不用问也知道，已经连尸体都抢不回来了。

　　最关键的是，这回归的十六人之中，还有六人受伤严重，看这样子，能够拯救的机会貌似已经为零，因为六人的伤口全部都是由丧尸造成的。

　　“到底怎么回事？”受伤的六人之中，竟然有一个就是兰豹！这让李亚林十分的惊异，就凭兰豹的实力，怎么可能在普通丧尸面前受伤？

　　“兰豹老师是为了保护我们……”其中一个参与外出运粮的强袭科男生哽咽道，是为了保护学生么？虽然兰豹平时一脸不在乎这些学生们的样子，但实际上，她却是最尽职尽责的老师了。

　　“恐怕是不行了，伤口已经被病毒感染。”华生检查了下受伤的六人，但最后得出的结果却是让所有人都大失所望。

　　“真的没救了么？”周围的学生们都很是伤心，毕竟身为武侦，大家都是低头不见抬头见的熟人，眼睁睁的看着自己的朋友和老师变成丧尸，恐怕任谁都无法接受这个事实。

　　“抱歉，这已经超过了我的能力范围。”华生的表情也很是沮丧，在这种时候自己竟然无能为力。

　　“行了！别哭哭啼啼的！赶紧给老娘个痛快，老娘可不想变成那种恶心的丧尸。”看周围的女生们甚至已经小声的哭了出来，原本还躺在担架上的兰豹顿时感觉一阵的不爽，看了看手臂上那已经透露出一丝惨白的伤口，又看了看一旁面无表情的李亚林，该死的，自己倒不如死掉才好。

　　“给你个什么痛快？跟你说了多少次不要逞强！现在好了吧。”李亚林狠狠的瞪了一眼兰豹，这个笨蛋女人，难道她就不知道有人会担心她的么？

　　“别这样亚林，兰豹老师她……”华生轻拉了一下李亚林的手臂，脸色十分的暗淡，在华生的眼中，早就给兰豹发放了死亡通知书。

　　“安啦，虽然被丧尸咬到的话，能够生还的机会几乎为零，但到了我这里，一切都不是问题。”李亚林一摆手，丧尸病毒什么的，在李亚林面前根本就是个渣而已，毕竟红绿药草合成的大力丸又不是摆设，只要用了大力丸，兰豹就算是想死都困难。

　　李亚林之所以没有立刻拿出大力丸，其实只不过是想要给兰豹一点小教训而已，谁叫这个女人总是那么的莽撞，要是到现在可是丧尸横行的世界，就算她是个大高手，但一不小心还是会送掉性命。

　　“什么？老娘还有救？”听到李亚林的话后，兰豹都是一愣，什么情况？自己不是死定了么？

　　“祖传秘药，用掉一颗少一颗，趁着我还有剩，算你们走运了。”说完，李亚林一共拿出了六颗已经合成好的药丸，生化危机商店之中，合成药丸每颗40点游戏点数，不过李亚林财大气粗，区区六颗药丸他可是眨都没眨一眼。

　　不过李亚林也知道，自己不可能无限制的供应这种解毒剂，这不仅会让学生们产生依赖性，而且自己的游戏点数也不是大风刮来的，今天给你一颗明天给他一颗的，这可是个无底洞啊。

　　正因如此，李亚林才决定撒个小谎，把红绿草药大力丸说成祖传秘药，这样一来的话，也能让绝大部分学生死心了。

　　果然，原本听到李亚林的话，大家的眼前都是一亮，还以为不用惧怕丧尸了呢，但再听到李亚林的解释，在场的学生们也都面露失望的神色，也对，这种厉害的秘药，怎么可能会有很多呢。

　　红绿混合大力丸果然很有效果，才刚刚服下，兰豹的脸色顿时由白变红，身上的伤口也在逐渐的开始愈合。

　　“这到底是什么秘药？”太神奇了，兰豹从来也没有见到过这么神奇的秘药，看上去很像华国的古老传承，可即便如此，这效果来的也太快了点吧？简直就是医学史上的奇迹。

　　“一句两句解释不清楚，总之就是用来解除丧尸病毒的，话说兰豹姐你是不是也可以解释一下，究竟发生什么事了？”李亚林不想说出大力丸的秘密，所以这时候还是转移下话题的比较好。

　　“一言难尽……”说到这次运粮车队的遭遇，兰豹禁不住的叹了口气，学园岛之外的东京已经沦为丧尸的乐园，一路之上，除了丧尸就是尸体，根本就看不到活着的人，城市被毁坏的非常严重，人类文明好像就此断绝了一般。

　　既然车队的职责是搬运粮食，那么兰豹的第一目标自然就是超级市场了，不过可惜的是，还没等靠近超级市场，车队便被丧尸包围了，其中甚至还隐藏着三只猎手，那几个遭遇不幸的同学就是死于猎手的爪下。

　　虽然兰豹拼了命的想要拯救学生们，但丧尸实在是太多了，仅凭人力是根本无法战胜的，可以说，兰豹一行人能够回来，那就已经是奇迹中的奇迹了。

　　虽然这些话兰豹并没有当着学生们的面说，但纸是瞒不住火的，车队的幸存者们也早就将经历说给里自己的朋友们听，在这种情况下，整个学园岛都被一片阴影所笼罩，大家的心情都很失落，已经看不到明天的希望了。

　　“不行，不能再这样下去了，如果继续无作为的话，恐怕学园岛就会发生暴乱了。”巴斯克维尔小队内部会议上，贞德首先发表了自己的意见，粮食是一方面，另外教务科也实在是让学生们失望了，真不知道教务科的那些老师们究竟在想些什么。

　　“的确，不过我们也不能莽撞行事，关于这件事，我准备去见见绿松。”李亚林摸索着下巴沉吟道，想要把握住武侦高的指挥权，绿松才是其中的关键，这一点是毋庸置疑的。

　　“绿松校长？他可不是什么好对付的货色，亚林你要小心才好。”很显然的，亚里亚的妈妈神崎香苗很是了解绿松的事迹，见李亚林准备去见绿松，神崎香苗也是十分关心的说道。

　　“嗯，我明白的，绿松这个老狐狸，生化危机爆发了之后这么多天，他竟然还是不闻不问，他究竟想干什么呢？”其实李亚林也蛮疑惑的，绿松身为校长，在这种危机四伏的情况下，他更加应该主动的站出来安抚学生们才对，但绿松不但没有这么做，反而更加的沉默了，绿松究竟在想些什么呢？

　　会议才开了一半，不过就在这时，屋外的门铃却是突然响起，谁会在这个时候过来？

　　“请问这里是亚林前辈的宿舍吧？”房门被打开，李亚林却是发现门口竟然站着四个女孩，其中一个女孩李亚林很是熟悉，就是今天被自己用大力丸治好的学生之一，金发单马尾，相当漂亮的脸蛋，身材也相当的不错。

　　“我记得你好像是……强袭科一年级的火野对吧。”虽然不是很清晰，但李亚林还是记起了女孩的名字，不过另外三个女孩是谁？自己貌似是第一次见到。

　　“我的名字叫火野来夏，十分感谢亚林前辈的秘药，如果不是亚林前辈的话，恐怕我就没法站在这里了。”金发单马尾的火野来夏很是真诚的朝着李亚林鞠了一躬，看样子她非常感激李亚林的帮助。

　　“这没什么啦，只是不能眼睁睁的看着大家变成丧尸而已，火野同学你不必客气。”李亚林摆了摆手，说白了，火野来夏也不过沾了兰豹的光而已，如果不是兰豹的话，李亚林会不会拿出药丸都是两说呢。

　　“不管怎么说，我都要感谢亚林前辈。”

　　“亚里亚前辈。”就在李亚林还准备说什么的时候，火野来夏身后的一个少女却是突然叫出了亚里亚的名字。

　　橙色的短双马尾，看起来与亚里亚颇有几分神似，这个女孩是谁？

　　“原来是明里啊，你怎么也来这里了？”看来亚里亚与这个女孩是认识的，而且还很熟悉。

　　“我是陪着来夏一起道谢的。”被亚里亚称为明里的女孩很是开心的回答道。

　　“这孩子就是亚里亚的战妹，间宫明里，虽然是个小糊涂蛋，但却很有毅力，也算是个不错的苗子。”理子在李亚林的耳边小声解释道，不过她的话还没有说完，另外一个小萝莉却是已经大叫着扑到了理子的身上。

　　“理子姐姐！真的好久不见了。”一头金色的长发之上扎着粉红色的发带，身穿着与理子一样的，带着百褶边的武侦高制服，可爱的脸蛋像是个洋娃娃一般，李亚林怎么不知道理子还真是这么可爱的小萝莉？

　　“这是我以前的战妹岛麒麟，不过战姐妹的任期已满，所以就分开了。”理子耸了耸肩膀，虽然不再是战姐妹的关系，但看上去两个女孩还是十分的亲密嘛。


第466章 新战妹的考核

　　“现在我是姐姐大人的战妹了，亚林前辈请多指教。”使劲的黏糊了理子好一阵，岛麒麟才来到李亚林的面前开口说道，不过姐姐大人？这又是什么称呼？

　　“就是来夏姐姐大人啦。”见李亚林露出了不解的目光，岛麒麟拉过了一旁的火野来夏，并且十分自豪的说道：“姐姐大人就是我的王子殿下哦。”

　　这都什么跟什么？李亚林的脑子之上满是黑线，自己怎么感觉脑子有些不够用了？

　　“你好亚林前辈，我的名字是佐佐木志乃，强袭科一年级生，初次见面请多多关照。”最后一个妹子是个黑长直，从她的表现上就能看的出来，这个佐佐木志乃绝对是个大家族出身的大小姐，话说姓佐佐木，她不会是佐佐木小次郎的后代吧？反正李亚林对这个奇葩的世界已经吐槽无力了。

　　间宫明里和火野来夏一行人的到来，可谓是彻底的打断巴斯克维尔小队的会议，不过反正该说的都已经说的差不多了，剩下一些细节的问题，到时候随便跟大家说一下就好了。

　　值得一提的是，这四个女孩貌似对巴斯克维尔小队相当的崇拜，毕竟都还只是高一生，评价也十分的低，巴斯克维尔小队之中这么多S级，对于她们来说已经算是传奇。

　　而且李亚林发现了一个有趣的现象，间宫明里貌似很是崇拜亚里亚，与亚里亚的亲密度很高，不过却隐约有些敌视自己的意思，但一旁的佐佐木志乃却是表现的与间宫明里很是亲密，并且暗暗的提防着亚里亚。

　　至于火野来夏，她看上去还很是正常，但那个岛麒麟小萝莉也未免太粘人了吧？一会儿粘着火野来夏，一会儿粘着理子，火野来夏对于岛麒麟的亲密显得很是头疼，但理子却是来者不拒。

　　“亚林前辈，你能跟我说说，你们是如何运回粮食，又能救下那么多人的么？”火野来夏对于这次的失败很是懊恼，明明准备好了一切，但还是功败垂成，她真的很想知道巴斯克维尔小队的成功秘诀。

　　“很简单，那就是实力。”李亚林微微一笑，看来这个火野来夏很有上进心嘛，果然是个不错的苗子，如果好好训练的话，应该很快就能成为独当一面的A级武侦了吧。

　　“实力么……”火野来夏喃喃的默念着李亚林的话，说的不错，现在这个世界已经变成了实力至上的世界了，如果没有实力的话，等待着自己的就只有死亡，这次自己可以依靠亚林前辈逃过一劫，那么下一次呢？下下次呢？自己不可能总会有这种好运的吧。

　　“亚林前辈，虽然有些唐突，但你能不能成为的战兄，帮助我提高实力呢？我真的很想变强！”思索了半响，火野来夏终于下定了决心，如果亚林前辈能够成为自己的战兄，那么自己一定会变的像风魔那样强的吧。

　　风魔阳菜，在一年级之中也算得上是个传奇了，原本就已经是B级武侦的她，在成为李亚林的战妹后不久，实力竟然飞速上涨，短时间便成为了一年级之中为数甚少的A级武侦，这简直是不可思议的事情，而且听小道消息说，风魔阳菜其实已经拥有了S级武侦的实力，只不过是没有进行考核而已。

　　“火野同学想要成为我的战妹？”李亚林一愣，没想到火野来夏会突然提出这个要求。

　　“是的，请务必答应我的请求。”火野来夏起身朝着李亚林就是一个九十度的大鞠躬，可见她的确非常的有诚意。

　　“不是吧姐姐大人，难道你要抛弃我么？”还不等李亚林说些什么，一旁正在粘着的理子的岛麒麟却是不干了，开什么玩笑，自己的战姐，自己的姐姐大人就要被人抢走了么？

　　“不是啦，我只是希望自己能够变强，亚林前辈可以帮助我达成愿望的。”火野来夏摇了摇头，她没有抛下岛麒麟的意思，但这不代表她会放弃成为李亚林的战妹。

　　“我说火野学妹，你自己已经身为战姐，恐怕没法成为我的战妹了吧，再说我也已经有了战妹。”李亚林叹了口气，随后又指了指一旁的阳菜。

　　“就是，火野同学请记住，这是我的师傅。”说着，阳菜拿出了一枚手里剑，上下的摆弄了起来，那意思很明显，这是我的师傅，你别想抢走！

　　“我无意抢夺风魔同学的战兄，其实我想说的是，现在这个世界已经变成了这样，学校的一些规矩应该也用不着去遵守了吧，就算是亚林前辈拥有两个战妹，也并不是不能接受的，我只是希望亚林前辈能够指导我的修行，让我变的强大起来，可以努力的活下去，可以帮助身边的朋友，就是这样而已。”火野来夏的一番话，让风魔阳菜顿时哑口无言，的确，这个世界早就已经失去了原有的秩序，东京武侦高之中也是一样，原本一些需要遵守的规则，对于李亚林来说早就已经不适用了。

　　“火野同学，你真的考虑好了么？想要成为我的战妹？”沉默了片刻后，李亚林突然开口向火野来夏问道。

　　“是的亚林前辈，我已经完全准备好了。”火野来夏很是沉重的点了点头。

　　“我明白了，不过想要成为我的战妹，就必须通过我的考核，这一点火野学妹你能理解吧。”这一刻，李亚林已经有了将火野来夏收为战妹的打算，这女孩的确很不错，是个可造之才。

　　“是的，我会努力通过亚林前辈的考核的！”听李亚林这么一说，火野来夏顿时喜出望外，毕竟这已经证明了李亚林已经答应了自己大半，至于剩下的，就只需要努力的证明自己了。

　　火野来夏是高兴了，但一旁的岛麒麟却是嘟起了小嘴，眼看着自己的战姐就要成为别人的战妹了，这让自己可怎么办啊？不过对手实在是太强大，东京武侦高的传说耶，自己区区一个特殊搜查研究科的中学生而已，怎么可能是枪剑双绝的李亚林的对手！

　　岛麒麟在郁闷暂且不说，虽然准备收下火野来夏，但李亚林也没准备放水，相反的，他需要火野来夏证明自己的决心。

　　第一场考核是近战测试，李亚林站在原地不动，火野来夏可以随便进攻，只要攻击到李亚林的身体即为过关。

　　在间宫明里等人的眼中，这应该是非常简单的事情吧，虽然李亚林是S级武侦不假，但在李亚林一动不动的情况下，攻击到李亚林的身体不是非常简单的事情么！

　　不过很显然的，这群女孩们都想错了，李亚林的确是没有动，但无论火野来夏如何进攻，却是都无法沾到李亚林的身体分毫，头一偏，身体一个晃动，李亚林看似简单的动作，但却能够将火野来夏的攻击一一化解掉，很是轻松简单。

　　“不行了……”连续的攻击了近十分钟的时间，拳拳落空的结果让火野来夏很是丧气，自己与S级的差距就有这么大么？实在是太让人难以置信了。

　　火野来夏哪里知道，就凭李亚林的实力，就算火野来夏是个S级武侦，但也同样别想碰到李亚林分毫，已经不是一个层次的实力了，完全没有任何可比性。

　　“还不错，第一场考核过关，接下来是第二场考核。”不过出乎火野来夏的意外，李亚林竟然宣布了她的过关，这就过关了？火野来夏不禁朝着李亚林露出了纳闷的表情。

　　“你能坚持这么久，已经很出乎我的意料了。”对于火野来夏的疑惑，李亚林只是露出了淡淡的一笑。

　　“怎么这样啊……”一旁的间宫明里目瞪口呆，与火野来夏相比，此前自己的战姐亚里亚对自己进行考核完全就是小菜一碟。

　　至于第二项考核，那就是对火野来夏枪法的考核了，不过让李亚林没想到的是，火野来夏的武器竟然与自己一样，都是M4A1战斗步枪，并且加挂了榴弹发射器。

　　难道这就是缘分？好吧，只是凑巧而已，带着火野来夏离开了学园岛，李亚林交给她的任务是，在五分钟内击杀100只丧尸，就这么简单而已。

　　五分钟，这时间说长不长说短不短，想要击杀一百只丧尸，那就需要聪明的头脑和精准的枪法了，要不然的话，这是根本就没法做到的事情。

　　果然很有潜力，考核之前李亚林已经彻底检查过，这条街道上一共有大概一百二十只丧尸，其中T1占了不到九十只的样子，剩下的全部都是清一色的T2，而火野来夏在下了李亚林的悍马车后，立刻组装了一个小型的发声装置，并且在最快的时间内吸引出了T2丧尸。

　　T2虽然速度很快，力量也略有提高，但不代表它们的智商就会涨起来，相反的，这些T2很容易被声音所吸引，这不，三十多只T2丧尸，就这样聚集在一起，被火野来夏的一击榴弹给一勺烩了，而时间仅仅过去不到三十秒。


第467章 学园岛攻略方案

　　榴弹的爆炸声引来了更多的丧尸，不过这些T1的移动速度实在是让人不敢恭维，火野来夏的枪法不错，基本上可以做到五十米之内枪枪爆头，在丧尸们聚堆的时候，一记榴弹下去，也可以瞬间干掉复数以上的丧尸。

　　也是火野来夏运气，不少T1都是成群出现的，一百只丧尸，总算是在五分钟之内搞定了。

　　“好吧，算你过关了。”看到这一幕，李亚林却是摇了摇头，原本是想考验下子火野来夏的枪法，但这清一色的榴弹攻击算个什么事啊？不过即便如此，李亚林也可以在大致上有一个了解，还算不错，至少有当自己战妹的资格了。

　　“那么亚林前辈，我通过考验了么？”火野来夏很是小心翼翼的看着李亚林问道。

　　“今后就请多多指教咯。”李亚林微微一笑，火野来夏顿时兴奋的跳了起来。

　　“实在是太好啦！”

　　“好了，咱们也应该回去了，刚才的枪声肯定引来了不少丧尸，再不离开的话，估计这里就要被包围了。”让火野来夏上车，李亚林脚下一踩油门，悍马H1直奔学园岛的方向而去。

　　收了一个小战妹，不过李亚林并没有打算现在就对火野来夏展开训练，毕竟他还有一件更加重要的事情要做，那就是去教务科！

　　“兰豹姐，你知道绿松到底是怎么回事么？”教务科办公室，李亚林也没有理会一旁的缀梅子和自己的班主任高天原由土里，而是直接开口向兰豹大声问道，这件事情必须要解决了。

　　“你小子想干什么？”对于李亚林这没头没脑的一问，兰豹的眉头也是皱了起来。

　　“干什么？如果绿松不能承担起责任的话，那就让他滚蛋！就是这么简单！”李亚林丝毫没有犹豫的说道，而且表情异常的强势，看来是真的下定决心了。

　　“你小子不会真准备夺权吧！”兰豹一脸错愣的看着李亚林，虽然此前已经隐约有了感觉，但此时李亚林竟然说出这种话来，实在是让兰豹觉得意外。

　　“这不是很好么？关键时刻的新英雄，更能领导那些孩子们走的更远吧。”不同于兰豹的惊讶，一旁的缀梅子却是突然说话了，她貌似对李亚林的想法很感兴趣，而且也更加的赞同。

　　“我觉得亚林同学很不错。”眼镜天然呆高天原由土里也是很赞同缀梅子的说法，毕竟她可是李亚林的班主任，与李亚林的接触也不在少数，李亚林是个怎样的人，高天原由土里可是有着相当的话语权。

　　“随便你们吧，反正这种事也瞒不过去了，那就都说出来好了。”兰豹撇了撇嘴，最后竟然露出了破罐子破摔的表情。

　　随着兰豹的解释，李亚林才算是明白了事情的究竟，原来绿松校长根本就没在学园岛上，按照他向来行踪不定的本事，谁也不知道此刻他到底在什么地方。

　　学校的最高领导人不在，这种事情只有教务科才知道，而且这个消息也不能传出去，如果引发骚乱的话，那实在是得不偿失。

　　不过正因为没有领导人，这下子导致了教务科的内部矛盾骤然爆发，开什么玩笑，教务处的这帮家伙们没一个省油的灯，原本绿松在的时候还能控制住大家，可绿松一消失，现在又身逢末世，谁会让别人坐在自己头上啊。

　　这样一来，教务科失去了实际领导权，大家都在相互怀疑和暗中夺权，简直乱成了一锅粥。

　　“原来是这样，既然都乱成这样，兰豹姐你干嘛不早点告诉我？”李亚林露出了了然的神色，难怪这阵子教务科变的奇奇怪怪，原来还发生了这种事情，不过随即李亚林又有些埋怨的看着兰豹，如果他早知道这件事的话，肯定提前就动手了。

　　“谁知道你心里到底怎么想的，再说谁也说不准，绿松先生什么时候就回来了呢。”兰豹翻了个白眼说道。

　　“绿松那混蛋我管他去死，反正学园岛我是要定了，教务科的那些臭咸鱼烂鸟蛋，老老实实的也就罢了，如果敢跟我玩花样的话，我保证让他们死的很难看。”说到这里，李亚林的身上顿时散发出凛冽的杀气，这种几乎凝聚成实质的杀气，即便是兰豹、缀梅子她们这种从战场上打过滚回来的人，也不禁打了个寒颤，究竟是杀了多少人，李亚林才会产生这种杀气啊？

　　“丑咸鱼？烂鸟蛋？你小子是在说谁？”虽然被李亚林的杀气吓了一跳，但对于李亚林的话，兰豹还是挑了挑眉毛，很是不爽的瞪了李亚林一眼。

　　“哈哈，误会而已，兰豹姐你是听错了啦。”李亚林尴尬一笑，貌似这里也有三个教务科的，身上的杀气一散，这种恐怖的气息就好似从来都没产生过一般。

　　“啊咧咧？貌似我好像也听到了呢，梅子你呢？”不过就在这时，高天原由土里却是露出了迷惑的神色，说完话之后，还将目光转到了缀梅子的身上。

　　“嗯嗯，我也听到了呢。”弹了一下烟灰，缀梅子很是肯定的说道。

　　“高天原老师也就算了，梅子姐你可是骗的我好苦啊，上次就骗我说运粮是绿松的命令，现在竟然还落井下石！”李亚林很是不满的瞪了一眼缀梅子，不过对方那副你奈我何的模样还真是有够让人无奈的。

　　闲话少说，李亚林的计划很是简单，在大家一起制定的学园岛攻略方案上，首要任务就是收买人心，建立威望，这可是相当重要的一环。

　　如何建立起威望，这其实并不难，对于学园岛来说，现在最需要的是什么？答案很简单，那就是食物，只要弄到足够的食物，那么自然就会得到所有人的支持，毕竟饿肚子不是一件很舒服的事情。

　　就这样，按照计划，李亚林展开的第一项行动就是组建新的运粮车队，不同于此前的运粮车队，这次主动报名的学生竟然超过了百人，实在是有些壮观。

　　大家如此踊跃报名的理由非常简单，因为这是李亚林组建的运粮车队，而李亚林代表的就是生存的保证，这一点是毋庸置疑的，大家都有着一个信念，只要跟着李亚林好好干，那就肯定会有饭吃，只可惜之前李亚林一直都没有主动站出来，现在他登高一呼，自然有很多人来买账。

　　“大家不要着急，这一次我们只选择三十人，而且必须是强袭科和车辆科的同学，其它学科的同学就请不要上前了，下次还会有机会的。”报名现场异常火爆，不过由于人数太多，导致工作进度一直上不去，对此负责报名的白雪可是相当的无奈，只能朝着人群大声的喊着报名条件，毕竟白雪可是看到了，报名的人之中有很多都是其它学科的学生。

　　顺便一说，大家踊跃报名的原因并不仅仅是李亚林的号召力，能够得到粮食奖励也是件相当诱惑的事情，由于粮食危机，现在学园岛供给学生们的饭菜全部定量，而且为了避免浪费，也不会做出什么花样来，只要能填饱肚子就成，蔬菜和肉类更是少的可怜，有的时候一餐只有一碗白饭，这让大家如何能够接受？

　　不过世界末日都来了，不接受又能怎么样？可即便如此，大家还是在心中暗暗憋着一股劲呢，为了得到食物，就算是拼了命也不算什么！

　　这不，李亚林组建的运粮车队就是一个最好的机会，公告上可是已经说明了，车队获得的粮食，将有百分之二十会奖励给参加运粮的成员，并且这些成员还将拥有优先选择权，可以挑走自己喜欢的食物，这种诱惑，任谁都无法抵挡。

　　“凭什么只有强袭科和车辆科才能选上啊！难道我们侦探科就比他们差么？”诱惑实在是太大，因此即便是白雪说出了条件，仍旧引发了大规模的不满。

　　“就是说啊，我们也要去！”不满的声音在加剧，不少同学群情激奋，很有你不给出个交代我就誓不罢休的样子。

　　“大家安静一下，请听我说。”看场面混乱，李亚林不禁暗叹了一下，最终还是要自己出面啊。

　　见李亚林出场，报名现场顿时一片宁静，不少学生都是目光火热的看着李亚林，毕竟在他们的眼中，李亚林就是一个传奇，属于东京武侦高中的传奇，只要有李亚林在，那么学园岛就是永远不会被攻破的。

　　“大家的心情我很理解，不过大家同样也要知道，现在整个东京都已经被丧尸包围，想要找到粮食并没有想象中的那么简单，最重要的是，这次我虽然会跟着运粮车队一起行动，但不代表下一次也会！”李亚林的最后一句话，让大家听的有些迷茫，李亚林想说些什么呢？

　　“这一次的选拔，我们将优先选择高等级的武侦，同时我也将传授这些同学对抗丧尸的经验，这也将是第一批对抗丧尸的专家，等到这些同学们真正成长起来之后，他们也会将自己的经验传授给更多的同学，毕竟一个人的精力是有限的，而大家的力量才是无穷的。”


第468章 超级市场攻略战

　　李亚林的话说的很明白，他会教给大家生存之道，但大家也不要总想着去依靠别人，只有依靠自己的努力才是最正确的，最关键的是，李亚林只是一个人而已，他不可能做到面面俱到，也正因如此，他才会优先的训练出一批精英来。

　　对于李亚林的这种做法，大家都表示理解，这一次外出运粮，为的不仅仅是解决大家的饥饱问题，更是为了指导大家如何在这个末世之中更好的生存下去。

　　有了李亚林的这一番话，实力较弱的学生们也就自觉的后退了出去，毕竟人贵有自知之明，如果这时候还不知道进退，肯定会被别人嘲笑的。

　　就这样，运粮车队的报名很快完成，一共三十A级名武侦，也算是东京武侦高的最高精锐了，而且其中还有六名车辆科的精英，李亚林的好友武藤刚气同样也在其中。

　　“哈哈，这下子咱们又能一起作战了。”选拔完成后，武藤刚气很是开心的拍打着李亚林和不知火亮的肩膀，话说三人已经很久没有一起合作了。

　　身为A级武侦，各项数据都很平均的不知火亮自然也被选拔了出来，对此李亚林也不意外，而且能和熟人一起战斗，也是件不错的事情。

　　“是啊，又能一起战斗了。”李亚林哈哈啊一笑，思绪也是回到了刚刚进入东京武侦高的时候，那时候自己接到的大部分都是校内任务，同样也会与不知火亮和武藤刚气一起组队，想想那时候发生的趣事，仿佛就在昨天一般。

　　“那么这次就要请亚林你多多指教咯，我还想要多和你学习几手呢。”一旁的不知火亮也是露出了淡淡的笑容，虽然不是经常会发表出意见，但不知火亮也是个相当可靠的伙伴呢，在战斗之中可以放心的将后背交给他的那种。

　　“交给我了。”

　　“哼！凭什么我被刷掉了，而笨蛋老哥却过了？”不过就在这时，武藤贵希却是一脸不爽的走到了李亚林的面前，看来没有进入运粮车队，让武藤贵希很是不舒服。

　　“哈哈，因为你的武侦等级是C，而我是A！”武藤还真是没有哥哥的样子，面对武藤贵希的不满竟然大笑了起来。

　　“该死的，早知道考核的时候我就加把劲了！”武藤贵希一脸愤恨的小声嘀咕着，其实武藤贵希的实力相当不错，就算达不到A级，但也已经相差无几了，应该说，只要武藤贵希努力一把，车辆科A级武侦的名字肯定会落在她的身上，但此前武藤贵希可是一只都没把武侦等级当作一回事啊，因此考核的时候也是吊儿郎当，这下好了，她总算是吃到亏了。

　　“我不服气，用等级来评判一个人是不对的！”直到这时候，武藤贵希还是不肯死心。

　　“没办法，时间有限，我们只能用这个方法了。”李亚林耸了耸肩膀，对此他只能说抱歉了。

　　关于这次的运粮行动，李亚林在临行之前可谓进行了周密的计划，除了自己的两辆车之外，李亚林还从车辆科抽调了七辆改装汽车。

　　这些汽车全部经过了一系列改装，车身上装填了厚重的铁皮装甲之外，车窗也是换成了最新的防弹型号，最关键的是发动机，毕竟车体重量增加，会给汽车造成一定的负担，为了避免发生意外，武藤等众多车辆科成员一起动手，为的就是让这些随队外出的汽车不要发生意外。

　　这一次的行动，巴斯克维尔小队全体出动，就连小要都跟着一起来了，而且在车队临行之前，兰豹也是突然出现，说是要加入运粮车队以雪上次之耻，没办法，既然是兰豹的要求，李亚林自然也就答应了下来，毕竟兰豹的实力也不是说笑的。

　　为了保证车队的安全，李亚林在第一时间在放出了无人侦察机，对自己等人所在的周围进行了侦查行动，还不错，按照之前商量的路线，用不着进行太大的火拼，就能搞定抵达目的地。

　　说起运粮车队的目的地，那就是距离学园岛大概三十公里外的一处大型超市，李亚林还没有光顾过哪里，所以应该存有不少的粮食。

　　一路之上虽然没什么问题，但到了超级市场，车队中的所有人却是都倒吸了一口凉气，围绕在超级市场前的丧尸也未免太多了点吧？至少也有数百上千只。

　　这种恐怖的数量，将超级市场团团围住，除非是干掉这些丧尸，否则的话，想要从正门突破可是比登天还难。

　　“不行，正门是肯定进不去了，尝试从停车场进入超市吧，只希望里面的人没那么多。”贞德皱着眉头说动，虽然只是巴斯克维尔小队的话，突破这些丧尸群只不过是小意思而已，但车队之中还有更多的A级武侦，一旦开战，这些武侦们还有几个能活下来的？

　　这家超级市场的停车场位于地下一层，末日危机过去这么多天，市区之内早就已经停电了，这里自然也不例外，除了汽车大灯的光亮之外，整个停车场都是黑漆漆的，简直是伸手不见五指。

　　不过黑暗对于运粮小队来说，还真算不上什么麻烦，关掉车大灯，大家都很是默契的拿出了夜视仪，这些都是提前准备好的装备，为的就是应付这种突发状况。

　　停车场内的丧尸并不是很多，只是偶尔有一两只在汽车间游荡而已，对此大家也都是相当的小心，能够不开枪的话，就绝对不会开枪，虽然枪上都安装了消音器，但这种时候还是以小心一点的为妙。

　　从停车场的电梯之上，可以直接进入超级市场的第一层，不过既然已经停电了，电梯也就成了摆设，大家只能从消防通道口上楼了。

　　手中拿着自己的M4A1，李亚林暗暗的朝着一旁的亚里亚做出了一个三的手势，亚里亚也很是明白的点了点头，并没有拿出背后的MP5，而是从裙下掏出了自己的双枪。

　　精准的三连射，火光闪烁，原本游荡在消防通道的三只丧尸毫无征兆的倒地，从掏枪到开火丧尸到底，整个时间不超过三秒钟，真不愧是亚里亚啊。

　　李亚林笑着朝着亚里亚一竖大拇指，不过他却并没有说话，几步上楼，发现并没有威胁，才示意大家可以继续前进。

　　十分常见的团队合作技巧，但在这一刻却发挥了相当大的作用，进入一楼之后，大家发现游荡在货架之间的丧尸并不是很多，太好了，这可是省了大功夫。

　　“一队负责警戒，二队三队负责搬运粮食和水。”李亚林轻声下达了命令，一瞬之间大家立刻开始行动了起来。

　　看到这么多的食物，大家很明显的都有些兴奋，不过能够成为A级武侦，大家的心理素质显然都是很过关的，兴奋过后，是时候该正式干活了。

　　太占地方的东西不能要，保质期太短在食物也不能要，此时大家的注意力都集中在了米面，矿泉水饮料的身上，当然了，还有更加重要的罐头，尤其是肉制的罐头，这个可是重中之重啊。

　　不过很明显的，只是货架上的这些东西可不足以满足学园岛上那数百人的口粮，等到售货架被拿空之后，大家的目标又转移到了超级市场的仓库之中。

　　“要是再多来点人就好了。”一边搬扛着箱子，武藤刚气一边小声的嘀咕着，这么多东西不能一口气拿走，感觉还真是浪费呢。

　　“人越多目标就越大，到时候也就越混乱，与其那样，还不如组成这样的精英小队多来几次，我想亚林一定是这样考虑的吧。”

　　“真不愧是不知火，果然了解我的心思。”不知火亮的话才刚说完，李亚林已经在一旁笑着开口说道，的确就如不知火亮所说，在李亚林的心目中，人多就是麻烦的代名词，就算是武侦也是一样。

　　“救命！”李亚林的话音才刚落，不远处却是突然传来了一声惊呼，怎么回事？李亚林连忙的转头，只见一名武侦的脖子竟然被一条长长的舌头缠住，并且被倒吊在了半空之中，很是痛苦的来回的挣扎着。

　　是烟鬼！李亚林在第一时间反应了过来，不过还不等李亚林动手，一颗子弹却是已经从半空中划过，精准的将烟鬼的舌头打断。

　　真不愧是雷姬，在这种时候果然是既冷静又快速，不过这个倒霉的武侦虽然被救了，但他的叫声却是引来了正在周围游荡的丧尸，该死的，要赶快突破才行了。

　　“所有人快速撤退！一队负责掩护！”李亚林当机立断下达了指令，一队是由强袭科的精英组成，实力相当的不错，是用来掩护的最佳人选。

　　当然了，李亚林也在掩护队伍之中，这种时候他必须以身作则嘛。

　　对面冲过来的丧尸数量不少，阻挡起来的确是麻烦，不过即便如此，还是没有一个人表现出慌乱，那是因为李亚林也陪伴在他们的身旁，大家都相信，只要有李亚林在，胜利女神永远会站在大家的身旁。


第469章 崭新时代的来临

　　还好，事故发生之前已经有大批的粮食被搬运上车，停车场的丧尸虽然同样被吸引了过来，但这里的丧尸并不是很多，所以很是轻易的就能够击杀它们，并且完成撤退工作。

　　“走！”李亚林最后一个上车，关上车门后，又从天窗处伸出头去，果断的继续开枪射击，必须尽快离开了，尸群越来越密，就连超级市场之外的丧尸也都被吸引了过来。

　　负责驾驶在华生飞速的发动了汽车，车队很快的冲破了前方的几只丧尸，有惊无险的离开了停车场。

　　“哈哈，干的漂亮！”李亚林大笑着通过耳麦赞赏道，大家表现的都很不错，让李亚林很是满意。

　　“开什么玩笑，为什么这种事情到了你手里就这么轻松？”兰豹显得很是不可思议，在她带领车队的时候，明明一路之上千辛万苦，甚至没法抵达终点，但为什么李亚林选择的路线就遇不到那么多的丧尸呢？

　　“这个嘛，天机不可泄露。”李亚林哈哈一笑，并没有说出天空中无人侦察机的存在，当然了，这不是李亚林有意隐瞒，实在是很难解释的清楚。

　　其实按照李亚林的意思，还应该训练训练这些A级武侦们，不过兰豹急着把粮食送回武侦高，李亚林也就依了兰豹，反正以后又不是没有机会。

　　运粮车队完好无损的回归让整个东京武侦高再次震撼，看着大家从车辆上搬下来的一箱箱罐头还有一袋袋大米，大家的表情都很是激动，总算可以吃好一点了。

　　虽说李亚林承诺将这次得到粮食的百分之二十交给参加运粮车队的成员，但大家却主动拒绝了，只是挑选了一些自己喜欢的食物之后，便将所有战利品如数上交。

　　按照这些家伙的说法，只要李亚林在，今后永远都不会挨饿，也就不用在乎这些食物，还不如交给学校，让大家一起共渡难关。

　　对此李亚林表示了高度的赞扬，嗯嗯，不赖嘛，还真的有点意思。顺便一说，这三十人组成了李亚林的最初亲卫队，李亚林也如之前所承诺的那般，教导了他们真正的末世生存法则。

　　这一次得到的粮食，足足可以让学园岛维持一个月左右，不过仅仅是这样还不够，李亚林不准备让大家只是撑一时而已，而是要在这个末世之中崛起一个新的文明！

　　在回归学园岛之后，李亚林立刻发动了闪电攻势，将教务科的所有老师和教官都聚集了起来，对付这些家伙，强者为王的理念还是相当好用的，除了几个冥顽不灵的家伙被李亚林丢进海水里喂了鱼之外，剩下的全部向李亚林表示了臣服。

　　果然还是用强来的快一些，李亚林表示很无力，牵着不走打着倒退，还是要让这些犟驴们吃点苦头，他们才会表示服从。

　　搞定了教务科的老师们之后，李亚林紧接着登高一呼，召开了全校大会，并且表示自己将带领学园岛走进新的时代，对此学生们可谓是群情激奋，大家都高声欢呼着，表示要永远跟随着李亚林，消灭丧尸，重返东京。

　　“那么这第一步，我们算是走完了，不过接下来我们的麻烦却更多。”巴斯克维尔小队对内部会议，贞德正在说明现阶段东京武侦高的整体情况，还算不错，大家的兴致都很高，看来李亚林这次的成功运粮是刺激到大家了，不过仅仅是这样还不够，李亚林的目的是领土扩张，学园岛是一个不错的基地，但也仅此而已。

　　武器可以自足自给，但不代表粮食和水源也可以自足自给，现阶段虽然不缺这些东西，但这么多人，想要养活起来可是更加的困难了。

　　“所以说现在是时候走第二步了。”说着，李亚林拿出了与大家一起商量出的第二步本方案执行指南，上面标注着学园岛侵略成功后，大家应该进行的下一个目标。

　　虽然整个东京已经沦陷，但不代表东京就是一个死城，相反的，还有不少幸存者都躲藏在这座大都市之中，每天都在为生存而奋斗着，李亚林等人接下来的目的，那就是这些幸存者。

　　没错！就是拯救幸存者！要知道这些幸存者可是最大的劳动力，想要维持一个聚集地的话，没有足够的劳动力是不行的，而自己手下的武侦们，那都是最大的战力，如果被当作劳力的话，也未免有些太大材小用了吧。

　　第二步方案执行指南，是以学园岛为初始坐标点，向外部进行一系列的扩张的精密计划，这可是结合了中空知的情报与李亚林派遣出无人侦察机调查出的数据后，制定出的最完美的计划，只要按照执行指南上的步骤行事，大概不出两个月，聚集地就能够真正的建造出来了。

　　“虽然不知道能否成功，但至少大家还是要努力一下才行。”亚里亚并不擅长制定计划，虽然无法做出最正确的判断，但亚里亚会与大家一起努力，至少也要向着成功的方向所努力。

　　“当然咯，这可是关系到小亚的任务，再说虽然不是很喜欢这个世界，但至少理子还没想让它就这么毁灭掉。”理子一脸理所当然的模样，不过听到理子的话，大家的嘴角也是露出了一丝笑容，不错，无论如何也不能让世界就此毁灭掉。

　　“大家喝点茶吧，这可是我和姐姐刚刚准备的哦。”就在这时，房间们被轻轻敲响，望月咲小萝莉小心翼翼的探过头，手中还拿着一个餐盘，上面端着一个茶壶和几个茶杯。

　　“谢咯咲，茶很好喝，也替我谢谢萌。”等望月咲给大家依次倒好红茶之后，李亚林喝了一小口，嗯，感觉不错，的确很好喝。

　　“那当然了，姐姐泡茶的水平可是很厉害的。”望月咲很是自豪的一拍小胸脯。

　　话说望月姐妹住在李亚林这边也有一段时间了，由于都姓望月，大家也就直接称呼她们的名字了，不过这样一来的话，倒显得大家都很是熟络的样子。

　　望月咲这个可爱的小萝莉，外表虽然可爱，但却意外的有着小恶魔的一面，同时还非常的粘李亚林，反观望月萌，她则是非常害羞的可爱少女，每次看到李亚林的时候都会满脸通红的不知所措，这两姐妹还真是两个完全相反的性格。

　　顺便一说，武藤贵希最近也成了这里的常客，美名其曰的是为了帮助李亚林保养车辆，不过武藤贵希的真正目的嘛，不用说大家也都知道嘛。

　　统一了学园岛，李亚林的第二步计划也正式开始了，整整一百人，这一次的行动李亚林一共挑选了一百人出来，甚至这其中还包含兰豹在内的十名职业武侦，每一个人都装备着强袭科最常用的全套C装备。

　　TNK制战术防弹背心，强化树脂头盔，无线电耳麦，总而言之，这一百人已经武装到了牙齿，同时李亚林调出了二十面防暴盾牌，这样一支部队出发，执行什么任务都已经是绰绰有余的了。

　　最关键的是，李亚林拿出了十辆不知型号的装甲车还有三辆最新型的坦克，这可是让武藤刚气大吃了一惊。

　　这是哪个军工厂生产的？M·B·I？怎么从来都没听说过？武藤又怎么会知道这是李亚林为了保证大家的安全，特意回了一次鹦鹉女神的世界，从御中广人的部队中直接抢过来的。顺便李亚林还给御中广人放了话，下次来的时候，他需要看到至少两个大队的装甲车和一个大队的坦克，还有武装直升飞机什么的也是必不可少的。

　　不管怎么说，有了这些装备，大家的生存几率可谓是大大的提升，而这次的行动，也被李亚林冠名为幸存者拯救行动，目的就是为了拯救还被围困在东京内的幸存者们。

　　不得不说，这一次的行动可是让所有的学生们都大兴奋了起来，拯救幸存者，这可是一个信号，一个学园岛即将转守为攻的信号，也就是说，李亚林有足够的自信完成他的承诺，一个崭新的时代即将来临了！

　　车队浩浩荡荡的出发了，带着学园岛所有学生的期望，开始了人类对丧尸的正式反攻！

　　这十辆装甲车也算的上是M·B·I的最新产品，容量超级大，最多可容纳十五名士兵不说，在车顶之上还安置里前后两架重机枪，可以进行180度的无死角射击。

　　对于这支车队来说，最不缺少的那就是子弹了，而且为了给领土扩张铺平道路，从刚刚离开了学园岛的第一道防线之后，救援车队便开始了无间断的扫射，只要是丧尸，那么就没可能逃得过武侦们的子弹，绝对不会手下留情的。

　　大范围的清扫过后，工程用机器人会负责进行尸体的回收工作，并且还会对周围的建筑物进行清扫，如果避免出现漏网之鱼，同时李亚林也会从空中的无人侦察机进行全方位的侦查扫描，并将扫描结果发送到中空知美咲的电脑前，一切的行动都在有条不紊的进行当中。


第470章 镜高菊代

　　丧尸清扫是一件非常麻烦的事情，聚集地的建设也比计划中要慢上一些，主要原因还是幸存者的数量不足，到现在为止，李亚林拯救的幸存者还不足一万，粮食水源还有燃油倒是抢回不少，但这已经远远无法满足李亚林的要求了。

　　现在才完成千分之一的任务，而且还不知道东京之内的幸存者能剩下多少，时间过去的越久，幸存者的生存几率就越小，这一点李亚林还是非常清楚的。

　　必须加快速度！在看清形势之后，李亚林在第一时间下达了全体动员令。一切为了自己的家园！大家也都在为了这个信念而拼命努力，不得不说，李亚林畅想的美好未来让所有人都心存希望，是的，只要自己努力，很快就会找到自己的家。

　　一个月后，距离学园岛外二十公里处，一个小型聚集地已经初见雏形，虽说是小型聚集地，但这里可是聚集着超过一万人的幸存者，而且还形成了独立的循环系统，水与电都可以形成自主供给，大家白天都努力的工作，晚上回到家中休息，吃食全部统一发放，没有饥饿也没有疾病，更不会出现残酷的压迫，大家都在按照秩序生活，在这一片吃人的东京之内，这里俨然就是一片世外桃源。

　　当然了，在聚集地建立之初，还是有不少不开眼的家伙找过麻烦，不过在李亚林以雷霆之势发动血腥镇压之后，这种不和谐的声音就再也没有出现过。大家都知道，这个聚集地的领导者是个十分恐怖的杀星，而且这个杀星还拥有几百名狂热的信奉者，想要活命的话，还是按照人家的规矩来行事的比较好。

　　虽然聚集地的发展速度已经不错了，但李亚林却还不满足，不过也难怪了，这种推进的速度对于他来说实在是有够慢的，虽然他已经占据了东京电视台，并且通过电视台和广播发放了东京聚集地的信息，但能够千山万水来到聚集地的幸存者，毕竟还是占少数啊。

　　“亚林，今天有一个特殊的幸存者，来到聚集地后，要求一定要见你才行。”这一天，李亚林正在整理聚集地的事物，不过就在这时，华生却是带来了一个十分让人意外的消息。

　　“要见我？是什么人？”李亚林很是纳闷，究竟是什么事，必须要见自己才行呢？

　　“他没有说，不看样子，应该是黑帮成员。”华生摇了摇头，虽然不知道对方具体的身份，但大致上还是能感觉的出来，那种黑道成员特有的气息。

　　“黑道？走，去看看！”李亚林眉头一皱，既然是黑道，身处末世之中，自然有自己独特的生存法则，可现在对方找上门来，是有什么交易么？总之李亚林不会认为这些黑道份子会主动加入自己的聚集地，再说就算对方主动投诚，自己还要好好考虑一下呢，可不能让一颗老鼠是腥了一锅的汤。

　　“您好，尊敬的首领阁下，我代表镜高组全体成员向您致敬。”会客室之中，站在李亚林对面的是一个身穿黑色的西服的中年男人，年纪大概不到五十岁，身上黑道的气息虽然不显，但明眼人还是能够看的出他的身份。

　　很显然的，见到如此年轻的李亚林，中年男人的表情一愣，但很快便消失无踪，对于他来说，李亚林的年轻与否并不重要，重要的是李亚林能否给他带来帮助。

　　“镜高组？”李亚林一愣，潜藏在心底的记忆碎片突然浮现在脑海之中，镜高，这对李亚林来说可是一个十分熟悉的姓氏。

　　“是的，敝姓清水，这次代表镜高组前来，是希望我们全体成员能够加入贵聚集地，谋得一线生机。”对于李亚林，这个名为清水的中年男人显得很是毕恭毕敬，身份的差距摆在那里，他就算是想摆起架子也是不可能的事情。

　　“哦？全体成员？清水先生你确定自己没有开玩笑么？贵帮的全体成员都想要加入我的聚集地么？”李亚林微微一笑，同时目光如电，仿佛已经将清水完全看穿了一般。

　　“这……”清水一愣，他没想到李亚林的洞察力竟然如此之强，清水自认已经掩饰的非常好了，但没想到还是被李亚林给看穿了。

　　“想要加入我的聚集地，我想清水先生还是说实话的比较好，要不然的话，大门就在那里，请便吧。”李亚林一副你不说实话就送客的表情，让清水几乎不知道说什么好了，之前想好的台词一句都没用上，这个年轻人也未免太厉害了吧，这种压迫之感，清水自认活了这么多年，还真没有人能够比得上眼前的这个少年。

　　“阁下还真是厉害，一眼就把我给看穿了，其实鄙人这次前来是代表镜高组五代目求援的，镜高组已经陷入了生死存亡的时刻，如果不能得到阁下的帮助，五代目的性命恐怕就不保了。”清水苦笑了一下，最终还是将自己的目的说了出来。

　　“镜高组的五代目么……好吧，说说具体的情况吧。”沉吟了片刻，李亚林示意清水说出一切的经过，对此清水也没有隐瞒，直接将镜高组目前的困境说了出来。

　　原来镜高组在东京也算得上是老牌的黑帮之一了，不过就在一年之前，镜高组的四代目过世，五代目代替接管了镜高组的一切，可五代目毕竟年轻，虽然一上台就进行了一系列的改革措施，并且联系了华国的黑帮进行共同发展，但还是引起了镜高组干部们的不满。

　　话虽如此，镜高组的干部们却一直都没有表现出来，直到这场生化危机爆发之后，一切的矛盾才终于显现了出来。

　　现在镜高组之中已经彻底的分成了两个派别，一是帮主派，另外一个是干部派，双方之间的火药味相当的浓重，看那样子，只要有个导火索，双方就会立刻火拼起来。

　　也就是在这个危机的时刻，镜高组五代目下定决断，派清水前来聚集地求援，清水也是不负所望，一路之上排除万难，来到了李亚林的面前。

　　“请阁下出手拯救我们镜高组，五代目也承诺，事件结束后，镜高组会并入阁下的聚集地，一切听从阁下的指挥。”说完这一切后，清水朝着李亚林一个九十度的大鞠躬，他明白，在李亚林的面前是耍不了任何花招的，与其让李亚林产生恶感，倒不如直接说出五代目的底线，这样才能拯救五代目的性命。

　　“我明白了，华生，带着清水先生下去休息一下。”对于清水的请求，李亚林既没有答应也没有拒绝，而是让华生先将清水带下去。

　　“阁下！我们真的很有诚意的阁下……”清水的表情很是难看，在他的眼里，李亚林这么做就代表着拒绝，如果被拒绝的话，那么五代目的下场……

　　“我说过我明白的。”李亚林一摆手，五代目？镜高菊代？好吧，看来又到了英雄救美的时刻了。

　　支线任务2：拯救镜高菊代，并且将镜高组纳入聚集地麾下。任务奖励：游戏点数3000点。

　　相当简单的任务，不过即便没有奖励，李亚林也会出手去救下镜高菊代，同时也就是镜高组的五代目少女，真的是好久不见了，也不知道她还好么？

　　“华生，通知不知火还有武藤，准备行动了！”通过无线耳麦通知了华生，李亚林已经做好了大干一场的准备。

　　“亚林你真的准备去救那个五代目？”华生觉得很是惊讶，看李亚林刚才的表现，她还以为李亚林不会答应呢。

　　“当然了，这么有趣的事情，怎么说也要搀和一手才行啊。”李亚林微微一笑，镜高组的干部派们，最好期待你们别做出什么过分的事情来，要不然的话，嘿嘿……

　　其实镜高组距离李亚林的聚集地并不是太远，只有短短二十多分钟的车程而已，而李亚林这次并没有带着身边的女孩们，而是带上了已经属于李亚林直属近卫队的三十个A级武侦，他们已经算得上是李亚林的狂热崇拜者，只要是李亚林的话，他们都会无条件遵守的。

　　一路之上，并没有看到太多的丧尸，毕竟也经过了大范围的清扫工作，这一带的丧尸数量已经大大的减少了，因此李亚林一行人也没有遇到丝毫的阻碍，直接来到了镜高组的占领区域。

　　镜高组设置的防线外围，两个镜高组的成员正无聊的抽烟打屁，这种守卫防线的工作虽然危险，但最近丧尸数量在明显减少，让他们也是轻松了许多。

　　“我说，你看这次的对持那边会赢？”马仔甲捅了通马仔乙，上层的对持早已经传开了，就连他们这种马仔都已经一清二楚。

　　“谁知道，不过支持干部派的人不在少数，五代目估计要输了，不过这跟咱们又没什么关系，咱们只要能吃饱饭就可以了。”马仔乙很是不在乎的说道。


第471章 你终于来了，我的英雄

　　“那倒也是……等等……那是什么？”正说着，马仔甲却是突然发现，远处传来的一阵轰鸣之声，等他反应过来之际，三辆重装装甲车已经冲到了他们的面前，我的老天爷，是军队到了么？

　　还不等两个马仔反应过来，装甲车已经冲破了防线的障碍，直奔镜高组的大本营而去，这到底是怎么回事？站在原地的马仔们面面相觑，对于刚才发生的一幕，他们已经完全理解不能了。

　　这一次李亚林打的完全就是闪电战，装甲车刚刚停到镜高组的大本营，也就是组长的自宅门口，两队全副武装的武侦就已经打开了装甲车的大门，举枪控制住把守大门的两个黑衣人。

　　“一队负责原地警戒，二队三队跟我来！”完全没有给这些黑帮份子们准备的时间，李亚林直接带着两队武侦冲进了庭院之中，不过此时的豪宅却是早已经变成了战场，镜高组的成员们分成了两伙，正在进行火拼中，已经打起来了么？

　　在进入庭院的第一时间，李亚林就已经看到了占据在庭院左侧的那个熟悉的身影，一身淡蓝色的华丽和服，一头茶色头发高高盘起的美少女，真的是好久没见了，不过她还是没有变呢。

　　“所有人注意，你们已经被包围了，乖乖的放下武器投降，如有违抗者！杀无赦！”现在可不是叙旧的时候，在进入庭院之后，李亚林立刻发起了喊话，而庭院中的黑道帮众们自然也看到了这些全副武装的士兵。

　　“你们是什么人？这是我们镜高组内部纷争，请不要随意插手！”占据庭院内右侧的应该就是干部派的家伙们了，见有外人闯入，双方也渐渐的停止了交火，不过干部派的家伙们貌似很是不服气的样子，眼看着就要拿下镜高菊代了，这半路杀出来的程咬金算是怎么回事？

　　“最后一次警告，如果不放下武器的话，杀无赦！”李亚林无视了这家伙的话，只是十分冷酷的开口说道。

　　“你……”说话的家伙一时语塞，放下武器？那岂不是连反抗的机会都没有了么？不过对方装备精良，如果己放硬拼的话，恐怕占不到便宜，还真是难以选择。

　　“杀！”李亚林没时间跟这些家伙废话，见干部派的家伙们还没有放下武器，李亚林直接下达了无差别格杀命令，而李亚林手下的这两队武侦们显然不是第一次做这种事情，武侦嘛，干的就是刀头舔血的工作，以前因为武侦法而不能杀人，但现在的话，杀人对于他们来说就好似随便踩死个小虫子而已。

　　不得不说，镜高组还真是很不错，这些帮众成员们竟然可以做到人手一支AK47，这玩意在日国可是稀罕货，应该是从外境走私过来的吧。

　　李亚林一方开火了，干部派的帮众自然也是奋力反抗，但可惜的是，武侦们身穿的可都是强袭用的C装备，子弹打在大家的身上，除了溅起一丝火星之外没有任何作用，就算是AK47的冲击力巨大，但强袭科平时的抗击打训练又不是摆设，对方的反击简直就是在开玩笑一般。

　　一边倒的屠杀，现场基本上可以如此形容了，哀号声惨叫声连成一片，但执行这场杀戮的武侦们却是连眼都没有眨一下。

　　“我记得曾经跟你说过吧，黑帮不是那么好混的，你早晚有一天会遭到背叛。”就在武侦们屠杀干部派的成员之际，李亚林却是信步的走到了镜高组五代目少女的面前，对于李亚林，少女身旁的帮众们都异常紧张，想要抬起枪口，但又害怕那些杀人不眨眼的部队将枪口调转到他们的身上。

　　“可我也记得，无论发生什么事，你都会来救我的，所以你来了……”紧紧的盯着李亚林的脸庞，说完这句话后，少女上前了两步，直接扑到了李亚林的怀中。

　　“你终于来了，我的英雄……”

　　在挂掉了将近二十个帮众之后，干部派宣布投降了，没办法，这场战斗是不可能获胜的，这些士兵们简直是来自地狱的恶魔一般，对这些职业黑帮造成了巨大的心理阴影。

　　“你怎么知道镜高组发生叛变？那些士兵都是你的部下？”趴在李亚林的怀中不肯出去，但不代表少女会将心中的疑惑揣在心里，她很是纳闷，一年多的时间没见，李亚林就好似换了一个人一般，仅是这种冷酷，就足以让所有人心悸，更何况他竟然还能指挥这么多如同恶魔一般的士兵。

　　“不是你派人向我求援的么？”李亚林只是微微一笑。

　　“什么！你就是东京最大聚集地的负责人？”真不愧是镜高组的五代目，反应就是快，看着镜高菊代那一脸吃惊的表情，微张的诱人小嘴，真是让人恨不得一口吻下去。

　　“如假包换。”李亚林耸了耸肩膀道。

　　“真不愧是我的英雄，你永远是最强的。”吃惊过后，镜高菊代却是再次将脸依偎在李亚林的怀中，开口喃喃的说道。

　　想要在这片混乱的东京开辟出一个聚集地，其难度之大简直无法想象，在末世危机爆发的这一个多月时间里，镜高菊代仅是维持组内的事物，就已经让她焦头烂额了，更何况她还要应付来自各个方面的危机，现在听到李亚林竟然就是自己的求救对象，那个让自己心中特别崇拜的人之后，镜高菊代心中的震撼是可想而知的。

　　“真是没想到，组长你竟然还有这样的后手，这次我们输的不冤。”这时几个反叛的干部已经被押到了李亚林和镜高菊代的面前，其中一个全身名牌西装，仿佛公关酒店头牌的干部在诧异的看了看李亚林之后，才开口对镜高菊代说道。

　　不过看他的样子，并没有失败后的沮丧，是什么让他如此的有恃无恐？

　　“说的不错，真是个厉害的少年啊，不得不说，这个世界还真是广阔。”说话的家伙看上去跟像一流企业的上班族，不过看这家伙感叹的模样，你究竟是有多老了么？

　　“这些就是你手底下的干部？”完全无视了对方的话，李亚林反而将目光转向了镜高菊代的身上，那意思仿佛是在说，你手下的这些人也不怎么样啊，那语气，已经可以用蔑视来形容了。

　　“是我管理不严……”镜高菊代脸上一红，不过她也是没办法的事情，这些干部们平时都对自己言听计从，谁想到今天就会发生这样的叛乱。

　　“怎么处置呢？一般我对叛乱者都是不会手下留情的。”李亚林摸索着下巴，身上没有带一丝杀意，但说出的话，却是让在场的所有人都打了个寒颤。

　　“你不能杀我们！我们可是一直跟随在四代目身边的元老，杀了我们，你就是在与整个镜高组为敌！”李亚林的话音才刚落，一个浑身上下都是纹身的光头便很是慌乱的大喊了起来，话说你慌个什么劲啊？你们黑帮中人不应该都是非常淡定的才对嘛。

　　“与镜高组为敌？真是有趣，凭我手下的三个小队，五分钟之内就能踏平整个镜高组，想要获得生命，给我一个不死的理由。”李亚林的脸上露出了玩味的笑容，镜高组，他还真没放在眼里。

　　“我是镜高组的元老……”纹身光头男很是惶恐的开口说道。

　　“回答错误！”随着李亚林的那冰冷的话音落地，光头男的额头上顿时出现了一个血洞，他到死都没想到，自己会这么简单的被干掉。

　　“轮到你了。”手中的马格南转了个枪花，李亚林笑眯眯的将目光转向了公关男的身上。

　　“我可以帮你统合镜高组……”

　　“我说过我不需要镜高组，所以回答错误！”又一声枪响，公关男的步了光头男的后尘。

　　“那么你呢？”李亚林的笑容仿佛来自地狱的召唤，见目标已经转到了自己身上，上班族的脸上再也无法保持冷静了。

　　“我想你需要我的智慧……”上班族推了推眼镜，想要让自己更加镇定一些，不过可惜的是，李亚林可没准备给他什么机会。

　　“抱歉，我不需要……”

　　“该死的！他根本就是想要杀掉我们啊！”

　　“我们跟他拼了！”

　　就在李亚林干掉了上班族之后，剩下的几个干部终于忍不住了，开什么玩笑，说什么都要被杀，那还不如从一开始就反抗到底呢。

　　这些干部们之所敢反叛，完全就是仗着自己在帮内的身份和地位，就算是反叛失败，镜高菊代也不敢随意对他们怎么样，毕竟他们可是掌握着镜高组的绝大部分资源和人手，可李亚林这位杀星降临，他可不管三七二十一，只要是反叛之人，全部杀无赦，这一点是无可厚非的。

　　乱世用重典，如果是平时的话，李亚林杀的还不会这么干脆，但在这一刻，这些干部们必须死，无论是为了今后聚集地的安宁亦或者是为了镜高组，总之他们的死早在李亚林到来的那一刻，就已经是注定了的。


第472章 第一新东京市

　　“你变了呢……”看着眼前少年那熟悉的脸庞，镜高菊代却是感觉一阵阵的陌生，这种杀伐果断，这种上位者的气势，都不是自己曾经认识的少年所能够拥有的。

　　“人都是会变的，你不是也变成了镜高组的五代目么。”李亚林微微一笑，其实在现实之中，李亚林这算是第一次见到镜高菊代，属于少女的记忆，基本上都是存在于李亚林的记忆碎片之中，不过即便如此，李亚林还是感觉眼前的少女是如此的熟悉，那一切的一切，都好似发生在昨天一般。

　　说起李亚林和镜高菊代的相识，那还是源于当初在神奈川武侦高附属中学的时候，那时的镜高菊代可是全校瞩目的美人，很是惹男生的喜欢，不过相对应的，同性相吸那么必将异性相斥，镜高菊代受男生倾慕，但却被女生们排斥，再加上镜高菊代的黑道身份，自然而然的会被女生们暗中使坏欺负。

　　理所当然的，就在镜高菊代受委屈的时候，李亚林从天而降帮助了受欺负的少女，从而两个人也成了无话不谈的好朋友，直到有一天，镜高菊代突然退学，而理由就是回家继承家业。

　　而就在少女离开学校之前，李亚林也曾经劝过少女，黑道没有那么好混的，到处充斥着背叛，出来混也总有一天是要还的，不过对此少女只是笑了笑，她背负了太多，这也是她的宿命。

　　最后李亚林承诺，如果镜高菊代遇到麻烦的话，可以随时来找他，无论何时何地，他都会将少女拯救出来，而今天，李亚林也的确做到了这一点。

　　“不管你怎么变，你都是那个在我受欺负的时候，第一个站出来挺身帮助我的人……”轻抚着李亚林的脸庞，镜高菊代的脸上满是迷离的色彩，浓浓的思念之情爆发出来，她从来也没有想过，自己会在这一刻与李亚林相遇了。

　　“好啦，叙旧结束，咱们也该谈谈正事了，镜高组的干部们已经挂掉，那么镜高组也应该归属你的统辖，那么我以新东京第一人类聚集地总负责人的身份，邀请镜高组加入我们的聚集地，不知道五代目你意下如何呢？”眼见又一个少女即将沦陷，李亚林却是在这一刻神色一正，推开了怀中的少女，很是突然的开口说道。

　　“一切都听你的安排。”这时候镜高菊代怎么可能说一个不字，至于她的手下们，别逗了，看看那些全副武装的士兵就知道，想要反抗的话，那只有死路一条而已。

　　很是轻易的，李亚林收服了镜高组的全体帮众，不过这才仅仅是个开始而已，按照镜高菊代的说法，在东京之内还有很多这样的独立黑道组织，甚至还有一些小型的人类聚集地，幸存者从几十到数百不等，这些可都是极大的资源啊。

　　顺便说一句，自从生化危机爆发到现在，国家系统已基本面临崩溃状态，除了少部分城市还被国家的军队控制在手中之外，其余大部分的城市都已经被丧尸占据，人类和丧尸双方已经形成了一股对持之势。

　　人类利用高科技手段制造了更多先进的武器，因此特殊感染者也不像是危机刚刚爆发之时那般的难对付，只有丧尸病毒这玩意实在是让科学家们没法攻克，人类越打越少，丧尸越打越多也是个不争的事实。

　　总体来说，整个世界还是朝着好的方向发展的，自从空间黑洞关闭之后，也不会有特殊感染者出现了，而隐藏在暗处的组织也相续出手，相信按照这种程度继续努力的话，早晚有一天，人类会再次成为这个世界的主宰者。

　　那么画面再转回李亚林的身上，新东京第一人类聚集地已经全面的步入了正轨，经过大家这段时间的共同努力，发电厂、供水厂甚至飞机场这些重要设施都已经重回人类的手中，市区内的丧尸也在逐渐被消灭，当然了，这主要还是归功于李亚林与装备科学生们新研发的作战用机器人。

　　说到这个作战用机器人，李亚林当然也是借用了M·B·I的技术，可以通过远程操控进行作战，对抗普通的丧尸有奇效，而且生产起来也不是那么困难，仅靠学园岛的内部设施就能独立制造出来。

　　“非常好，按照这个速度，再过一个月，整个东京就会全部回收完毕，亚林弄回来的那些新型工程用机器人也发挥了相当大的作用，等到东京市内的丧尸全部被清理完毕后，这里可就真的成为世界最大的人类聚集地了。”巴斯克维尔小队内部会议上，看着眼前的报告，大家都表现的相当兴奋，毕竟这也是大家共同努力的结果。

　　“这就是咱们的城市呢，要不要起一个新名字呢？”理子双手合十，很是憧憬的开口说道。

　　“嗯，我想想，就叫第一新东京市好了。”李亚林思索了片刻之后，果断的开口说道。

　　“第一新东京市？亚林你还准备建造第二个么？”大家都很是纳闷的看着李亚林。

　　“嘛，如果第一新东京市毁灭掉之后，再建造起来的应该就叫做第二新东京市了吧，哈哈。”李亚林摸了摸鼻子，他能说这是自己心血来潮么？其实原本是想叫第三新东京市的，不过如果真叫出来的话，恐怕会更加的被吐槽吧。

　　“无聊的名字，不过无所谓啦，反正这次的任务完成之后，咱们就要到其它的世界了吧。”亚里亚很是无所谓的说道，按照李亚林的说法，完成了这次的主线任务后，如果接到新任务，他肯定会带着大家一起去的，其实大家都很是期待呢，能够到另外一个世界的话。

　　“哼哼，到时候亚里亚可不要给人家拖后腿的说。”理子很是得意的轻哼了一声，经过了一个多月的厮杀，大家的实力都有了相当巨大的进步，清一色的高级神侍，不得不说双倍经验果然是给力啊。

　　当然了，原本就是高级神侍的小奏也是更上一层楼，直接突破了神侍这一层，成为了初级神使，不过成为神使之后，想要继续依靠击杀丧尸提升实力的话，那可就费力一些了，不过没关系，以后还有的是机会。

　　在这段时间里，李亚林的收获也是喜人，虽然击杀普通丧尸没有奖励，但整个东京之内的特殊感染者何止上千只，就算不全都是李亚林等人击杀的，但至少也让李亚林赚到了十三万以上的游戏点数，不得不说，生化危机果然是最强的刷分副本。

　　“就凭你？小心我在你的身上开洞！”对于理子的挑衅，亚里亚从来都是不甘示弱的。

　　“哎呀呀，理子好害怕啊，小亚快点保护理子。”理子你这根本不是在害怕，而是在火上浇油对吧！看着理子拦住李亚林的腰不放的样子，不仅亚里亚不爽，就连一旁的白雪也无故燃烧了起来。

　　“不要随便勾引我的亚林！”浑身上下都燃烧着愤怒火焰的白雪已经将手搭在了腰间的色金杀女之上，大有一言不合便要大打出手的模样。

　　好吧，这一幕对于李亚林来说，早已经是习以为常的事情了，无奈的按了按自己的太阳穴，随即李亚林撤出了战场，让女孩们自己闹去吧。

　　“亚林……喝杯茶吧。”走到客厅，望月萌很是乖巧的将一杯红茶递给了李亚林。

　　“谢了萌，你的茶还是那么好喝。”李亚林笑着抿了一口红茶，嗯嗯，果然很好喝呢。

　　“那个……我烤了曲奇，如果不介意的话，请尝尝吧。”说起来，萌一直都给人一种害羞的邻家女孩的感觉，这种感觉对于李亚林来说相当的新奇呢，这不，萌一脸羞意的将刚刚烤好的曲奇递给李亚林，李亚林只是尝了一口，并且赞赏了一句之后，就已经让萌幸福的不知道如何是好了。

　　在这段时间里，李亚林家中的住客明显增加，一开始的中空知美咲，紧接着的望月姐妹，最后的镜高菊代，而且武藤贵希还有火野来夏她们也是这里的常客，这不，真是说曹操曹操就到了。

　　“亚林前辈，我已经感觉到气的存在了，现在你能教我拳法了吧！”火野来夏很是兴奋的冲到了李亚林的面前，在她身后的还有她的队友们，间宫明里、佐佐木志乃还有岛麒麟三个女孩，看她们上气不接下气的模样，应该是已经跑了很久了。

　　“总算是感觉到气了么……”李亚林有些无语，不知道是不是这个世界的人不适合修炼格斗技的原因，李亚林虽然没有吝啬的教导了大家学习格斗技，但能够感觉到气的人却是寥寥无几，当然了，与李亚林签订了契约的亚里亚等人除外，她们修炼格斗技就好似如日中天一般，完全没有任何压力。

　　一个月，李亚林交给火野来夏基础格斗技已经一个月了，不过直到现在她才产生气感，可即便如此，火野来夏也是属于天才级别的了，像她后面的三位，还是没有丝毫动静呢。


第473章 便宜弟弟，远山……金三？

　　“不公平，为什么只有姐姐大人最先领悟气感，明明我也是一直在努力的说。”既然火野来夏已经领悟了气，李亚林自然开始对她展开了下一步的训练，对此火野来夏的战妹岛麒麟很是委屈，明明都已经下定决心要和姐姐大人一起努力的，现在没办法一起进步，这的确让人非常的沮丧。

　　“就是啊，亚里亚前辈可是已经能使用出必杀技了，但我却连气都感应不出来，难道我就这么笨么？”间宫明里很是怀疑自己的资质，以前就感觉自己不是很聪明，现在一弄，更是让她感觉悲剧。

　　“别这么说明里酱，你一定会变得更强的。”佐佐木志乃紧紧握住了间宫明里的双手，这个百合倾向严重的女孩一直都是最挺间宫明里的，这种时候自然也不例外。

　　“想要修炼格斗技，掌握气是最关键的，不过也不代表掌握了气，你就能够使用格斗技，首先要确定的是，你适合使用什么类型的格斗技。”这是李亚林给火野来夏上的第一课，也是李亚林正式教导这个战妹的开始，不得不说火野来夏的资质的确不错，交给她的知识可以很快就领悟，虽然实际修炼起来会慢上一些，但也算是相当的不错了。

　　要说李亚林最了解的格斗技流派，那就是不知火流忍术、极限流空手道还有藤堂流古武术了，另外一些军用格斗术、华国拳法以及泰拳也是略知一二，集众家之所长，李亚林被称为一代宗师也已经不为过了。

　　火野来夏擅长近身攻击，在李亚林看来，最适合她的就是军用格斗术还有极限流空手道了，不过现在不是贪多的时候，还是先教她军用格斗术好了。

　　其实军用格斗术并没有什么固定的招式，基本上就是讲究快准狠和一击杀敌，在格斗术大成的时候，也可以找到最适合自己的必杀技和超必杀，是一种非常自由的格斗技。

　　正因如此，李亚林在指导火野来夏的时候，也是选择了实战型的训练方法，与火野来夏战斗，让她在战斗的过程中寻找感悟，仅此而已。

　　不得不说，与李亚林的一战，让火野来夏感触良深，明明身形没有怎么移动，使用的力量也不大，但在火野来夏的面前，李亚林就仿佛是一座大山，任凭她如何的努力都无法迈过去。

　　“好了，今天就到此为止吧。”整整训练了一个下午，眼见太阳快要落山了，李亚林才拍了拍火野来夏的肩膀，宣布今天的练习结束。

　　“呼……结束了么……”长长的吐出一口气，火野来夏只感觉身上的力气仿佛尽数消失了一般，脚下一软，整个人差点瘫坐在地上，还好一旁的李亚林手疾眼快，上前扶住了无力的女孩。

　　“我说你啊，也别太逞强了，饭要一口一口的吃，这实力也要稳步的增加才好。”将女孩扶到了一旁的座椅上休息，李亚林变魔术一般的掏出了一瓶运动饮料，在大量运动后喝下这个，是可以快速补充体力的。

　　“谢谢亚林前辈。”要知道现在可是身处末世，这种运动饮料可是稀罕物，花钱都买不来的，不过李亚林是火野来夏的战兄，火野来夏对他也不矫情，既然是亚林前辈给的，那么坦然接受就可以了。

　　“我说你们三个小丫头，到底还想要藏多久啊？”就在这时，李亚林将目光转向到一旁的草丛之中，很是突然的开口说道。

　　“露馅了呢。”草丛之中，间宫明里朝着佐佐木志乃和岛麒麟吐了吐舌头，在李亚林开始教导火野来夏的时候，三个人因为避嫌就暂时选择离开，不过强大的好奇心却是驱使着三个女孩，让她们原路返回躲在草丛之中，她们很想知道格斗技是怎样训练出来的，不过就凭女孩们拙劣的隐匿技术，不时的还会叽叽喳喳的小声嘀咕上几句，要是能瞒过李亚林那才叫怪事呢。

　　反正都露馅了，三个女孩只能草丛中走了出来，看她们期期艾艾的表情，李亚林忍不住的就是一阵好笑。

　　“你们几个啊，算了，以后要是想看的话，光明正大的旁听就可以了，别弄的这么偷偷摸摸的，跟做贼似的。”

　　“真的？亚林前辈果然很大方。”听李亚林这么一说，三个女孩顿时眼前一亮。

　　“那当然了，亚林前辈可是我的战兄呢。”火野来夏很是自豪，不过有李亚林这么一位战兄，的确是相当值得自豪的事情。

　　可以说，李亚林现在的小日子过的相当不错，第一新东京市正在如火如荼的建立当中，属于人类的第一大堡垒，真是想想就让人激动，顺便一说，现在李亚林的聚集地可是已经聚集了百万以上的人口，这种数字虽然在末世之前并算不上什么，但在末世之中，却是相当的惊人了。

　　每一天，聚集地都要收留大量来自全国各地的幸存者，新东京第一人类聚集地的名号在整个日国都相当的响亮，幸存者们都是慕名前来，为的就是能够活下去。

　　不过如此一来，李亚林的存在也是触及了不少人的利益，比如一些控制在日国政治家手中的聚集地，就已经明确的表明，新东京第一人类聚集地应该归属他们所统领。

　　不得不说，这些家伙们做的梦还真是有够离谱的，让李亚林把聚集地拱手相让？这简直就是开国际玩笑！李亚林就是整个聚集地的灵魂所在，他所一手创立的新东京部队，里面的士兵全部都是他的狂热崇拜者，有谁敢于违抗李亚林，那就是在跟整个新东京部队做对，那就应该被抹杀掉！

　　军队的震慑力是相当强大的，当两支装甲步兵大队配合着一支空中直升机中队出现在千叶聚集地上空的时候，整个日国的聚集地都震撼了，这种强大的武装部队，估计也就只有新东京部队能够组建起来里，要知道组建一个部队所需要的花费，那可是无法想象的。

　　在千叶聚集地事件上，日国大大小小的聚集地领导人都明白了一个道理，那就是不要妄想吞并新东京聚集地，那只是一个梦而已，守护好自己的地盘不被吞并，那就已经是非常幸运的事情了。

　　当然了，李亚林暂时也没有那个心情去吞并别的聚集地，第一新东京市还在发展中，聚集地的粮食虽然充足，但也仅够维持现状而已，虽然已经建造了温室大棚进行了粮食的播种，但想要收获的话，那还需要静心的等待。

　　李亚林知道，没人能够一口吃个胖子，虽然也想早点完成任务，但为了今后的发展，李亚林决定还是沉稳一点的比较好，反正现在全世界都进入了人类大反攻，消灭丧尸也只是时间问题而已，虽说不知道这个时间会是一年两年还是八年十年。

　　“真是好久没见了亚林，真是没想到，你竟然能够做到这么好。”让李亚林没想到的是，就在自己稳步发展第一新东京市的时候，许久没有出现的远山加奈却是突然出现在了李亚林的面前，与她一同出现的，除了沙砾魔女佩特拉之外竟然还有那个带着面具的GⅢ，这家伙为什么会跟加奈在一起？

　　“我说加奈姐姐，这段时间你都去哪里了？这么长时间没见，我可是很想你的。”佩特拉什么的，GⅢ什么的，李亚林统统无视掉了，能够让李亚林最关心的，就只有远山加奈而已。

　　“你这个小坏蛋，姐姐当然也很想你啊，只不过属我也要完成自己的任务吧。”远山加奈轻点了一下李亚林的额头，语气之中满是宠溺。

　　“任务？不会就是这家伙吧？”李亚林一抬眉毛，斜着眼睛看了一眼一旁的GⅢ。

　　“说的不错，以后他就是你的弟弟了，要做到当哥哥的责任哦。”加奈微微一笑，但说出的话却是让李亚林瞬间愣住了。

　　“弟弟？”李亚林不解，怎么突然冒出个弟弟来？

　　“就是这样。”说着，加奈突然出手掀开GⅢ的面具，同时露出了一张年轻的脸庞，是的，非常年轻，而且眉眼之中还与加奈有几分相似，等等，小要就是利用远山家的基因制造的人工天才，按照这个情况推理的话，那么眼前的这个GⅢ，不是一样拥有远山家的血统了么！

　　“不是吧加奈姐姐，GⅢ是与小要一样的存在么？”李亚林苦笑了一下道。

　　“的确是这样，而且金三是我承认的弟弟，所以亚林你要好好对待他才是。”加奈点了点头，不过金三？是谁啊？

　　“是GⅢ啦！叫我GⅢ就好，金三什么的，只是一个错误的念法而已！”听到金三的名字后，GⅢ的脸色顿时通红了起来，再也无法保持沉默了。

　　“原来如此，我知道了金三。”李亚林点头。

　　“叫我GⅢ！”

　　“嗯嗯，放心吧金三。”

　　“我说你……算了……随便你好了……”GⅢVS李亚林……GⅢ完败。


第474章 戏弄金三什么的，很有趣呢

　　就这样，李亚林多了一个名叫远山金三的便宜弟弟，虽然听起来有些不可思议，不过既然是加奈承认的人，李亚林自然也会无条件承认，而且最关键的是，这个金三还蛮有趣的嘛，摘下那个古里古怪的面具之后，与那个感觉上有些变态的GⅢ完全就是两个人，各种的遭受李亚林的戏弄而没办法反抗，看着金三吃瘪的样子，就连一直在害怕GⅢ的小要都活泼了起来。

　　关于加奈是如何搞定金三的这件事，当事人加奈和金三全部保持沉默，无论李亚林怎么询问都没有半点松口，不过每当看到加奈之时金三眼中露出的那种敬畏的神色，李亚林大致上也猜得出一二，这货肯定是被加奈好一顿收拾吧。

　　这次加奈的回归，也给李亚林带来了不少关于欧洲方面的情报，此时欧洲方面基本上已经乱成了一锅粥，国家政权被分割成无数的小势力，总统啊女王啊什么的，已经失去了原有的号召力，强者为尊这种事情，已经是再正常不过了。

　　当然了，各大暗组织和结社的出马，同样形成了更加强大的势力，原本这些组织只能在暗地中行动，但现在却是可以光明正大的出现在公众面前，而且也被公众全盘接受，对于普通人来说，这些原本只存在于故事书中的人物，正是可以解救大家于危难之中的救世主，谁来统治这个世界根本无所谓，只要能够好好的活下去，这就已经足够了。

　　也就是说，欧洲已经陷入了群雄割据的时代，当然了，其它的地区也好不到哪里去，基本上都是如此。

　　在这其中，有些组织还算是给国家一些面子，至少表面上还是听从国家指挥的，但更多的组织却是已经自立为王，占据一个聚集地，宣布自主权什么的情况，早已经比比皆是了。

　　不得不说，人类就是有着一种劣根性，统治的欲望无论在何时都是无法泯灭的，虽然人类最大的敌人是丧尸，但在这种丧尸已经不再是最大威胁的情况下，战争爆发了。

　　是的，基本上绝大部分的组织都处于敌对状态，虽然没有发生更大规模的冲突，但小型的战斗却早已进行了无数次，坑爹的内斗，看到这些资料的时候，李亚林已经不知道说些什么好了，难道这些家伙的脑子里面都是浆糊么？世界末日都到了，还在那里争权夺势么？

　　“其实这也是正常现象，甚至可以说，有很多人在期待着末日的来临，所以说人类什么的，还是毁灭掉算了，真是无聊。”对此金三倒是看的很开，语气之中甚至充满了嘲讽的意味。

　　“喂喂，你是八十岁的老头子么？年纪轻轻的别好像看破一切似的。”李亚林翻了个白眼，不过不得不承认，金三说的的确是事实，这个世界最不缺少的就是疯子了，尤其是这场浩劫到来，让这种疯子的数量更是成倍递增，真是没药治了。

　　“欧洲方面已经打成一团，咱们要不要过去插一手？”看着桌子上的资料，贞德突然说出了这个提议。

　　“说的不错，第一新东京市的建立已经进入正轨，趁着这个机会发展下势力也是不错的选择。”对于贞德的提议，一旁的理子也是相当赞同的说道。

　　“在欧洲发展势力？如果是欧洲的话，还不如选择华国，至少距离咱们更近一些。”李亚林摇了摇头，欧洲不是个理想的地方，其实他更加在意的是华国方面，不过听说在这场末世危机之中，华国的反应还算是不错的了，虽然也有很多地区沦陷，但更多的城市却还都掌握在政府的手中，这样一来的话，也不怎么适合聚集地的发展，实在是有些难以选择啊。

　　“其实我觉得，我们还是应该先统一整个日国才对。”这时候神崎香苗也发表了自己的意见，欧洲、华国还有日国，按照现在的形势来说，日国已经成为了李亚林的根据地，想要对外扩展的话，还是需要保证内部的和谐稳定。

　　“统一日国这种事情那是自然的，但现在日国的人口满打满算也没有千万人吧，对外扩张这种事情，还是早做打算的比较好。”李亚林当然会统一日国，可是这区区的岛国之中，幸存者恐怕已经不足十分之一，李亚林无法确定只是依靠日国的话，能否完成自己的主线任务。

　　“这么说的话，就是欧洲和华国二选一咯。”亚里亚皱着眉头说道。

　　“喂喂，你们貌似还忘记什么了吧？”自从讨论开始，金三就一直处于被无视的状态中，对此金三可是相当的恼火。

　　“忘记什么？”大家都很是诧异的看着金三。

　　“我的大本营啊混蛋！米国可是我的地盘，为什么米国就不能发展了？”金三满脑袋黑线的开口咆哮道，再怎么说，他也是一个组织的首领好不好，怎么这么简单的就被无视掉了？

　　“你说米国啊，抱歉，我没兴趣。”李亚林做恍然大悟状，不过很快他却又摇了摇头，表示米国什么的都是浮云。

　　“为什么？”金三诧异的看着李亚林，既然决定扩大势力，但李亚林为什么又要放弃米国这块大蛋糕？

　　“没熟人啊。”李亚林耸了耸肩膀。

　　“没……熟人？”金三愣住了，这是什么理由？

　　“就像你所说的，没有熟人在，感觉会很无聊，如果去欧洲的话，也许还能见见梅亚还有卡茨她们，去华国也有项老大和蓝帮在，怎么都不会无聊的，但是米国的话，我找谁玩去？”李亚林眉毛一挑，虽然表情很是严肃，但金三为什么感觉这么不靠谱呢？

　　“就只是这个理由？”金三的脑袋上满是黑线。

　　“当然啦，难道这还不足以产生决定性的判断么？”李亚林摊手。

　　“你这家伙！给我靠谱一点啊！”远山金三自出生起，头一次产生这种无力之感，这就是自己的哥哥么？虽然没什么血缘关系，但也用不着这么不靠谱吧！

　　“喂喂臭小子，你这是对哥哥说话的态度么？”李亚林很是不满的一瞪眼。

　　“你……”金三简直就是无语。

　　“好啦，看你这傻蛋的样子，其实不选择米国还是有很多原因的，毕竟我们对米国不熟悉，而且米国龙蛇混杂，并不适合我们这些空降兵发展。但欧洲或者华国就不一样了，像我之前说的那样，这两个地方我们熟人很多，想要渗透进去也没那么困难，我这么解释你应该能够理解的吧。”看金三的样子，李亚林就禁不住的感觉好笑，不过大笑过后，他还是开口为金三解释了一遍。

　　“原来如此，不过这些话你之前说不就好了么！为什么还要这么戏弄我？”虽然了解了情况，但金三还是一脸不善的看着李亚林。

　　“因为很有趣啊金三。”李亚林一副你奈我何的样子。

　　“你……”金三一脸的气急败坏。

　　“好啦哥哥，不要欺负金三啦，他很可怜的。”就在这时，小要突然开口了，不过她的话貌似给金三的打击更大啊，被欺负了么？自己是被欺负了么？最关键的是，自己竟然被区区一个GⅣ可怜了，开什么玩笑啊！

　　“GⅣ你这家伙！看来我是要给你点教训了！”金三很是不爽的盯着小要，那眼神仿佛要把小要给吃掉一般。

　　“身为哥哥要爱护妹妹哦，我可不记得什么时候教过你对妹妹大吼了。”不等金三发飙，一旁的加奈已经给了金三一记手刀，虽然说话的时候加奈还是满脸笑容，可面对加奈的笑容，却是让金三莫名的打了个寒颤，加奈的实力他可是早就见识过了，那种恐怖的感觉，今生都不想再见到了。

　　“就是就是，还是哥哥最好了，金三就会欺负人。”此时的小要已经躲到了李亚林的背后，她可是找到大靠山了呢，只要有李亚林在，无论面对的是谁，她都不会害怕，就算是GⅢ也是一样！

　　“好啦，你这小丫头也不要一直腻着我，不管怎么说，金三也是你的哥哥哦，对他也要稍微尊敬一点。”拍了下小要的小脑袋瓜，李亚林很是宠溺的说道。

　　“嗯嗯，小要最听哥哥的话了。”小要很是乖巧的点头，但一旁的金三却是感觉十分悲哀，自己只是需要稍微被尊敬的存在么？听李亚林的话，为什么感觉自己就是那种被捎带的货色？

　　“玩笑时间已过，刚才我考虑了一下，感觉还是欧洲比较适合咱们发展，虽然很想选择华国，但跟华国政府接触的话，还是挺麻烦的，等项老大那边稳定住了之后，咱们再去华国不迟。”此时李亚林的表情已经完全的严肃了下来，按照他的想法，还是先去欧洲的比较好，毕竟伊·幽在欧洲也算有根基，梵蒂冈方面又是自己的盟友，虽然自由女神结社一直没有消息，但李亚林才不相信那么大一组织会被区区丧尸消灭呢，好吧欧洲，就决定是你里！


第475章 变成软柿子的德意志魔女连队

　　第一新东京市正在持续发展中，李亚林一行人也对接下来的目标做出了确认，欧洲，在末世危机爆发之后便成为了被分割成无数快的大蛋糕，谁都想要吃上一口，即便是李亚林这个外来者也不例外。

　　不过欧洲的地盘不小，即便是李亚林也不可能一口全部吞下，如此一来的话，一番的取舍也是相当必要的，那么究竟将哪里作为第一目标呢？

　　参考情报上的资料，太大的势力不好吞并，太小的势力李亚林又没兴趣，选来选去的话，好吧，又是你了，德意志魔女连队。

　　话说德意志的魔女连队在李亚林心中还真就是个软柿子，上次极东战役的时候，李亚林就优先选择的这个组织，现在又是如此，没办法，谁叫李亚林跟厄水魔女卡茨最熟悉呢，咱也不是故意的嘛。

　　当然了，李亚林此次的目标是吞并，并不是屠杀，因此李亚林准备在一开始的时候使用怀柔政策，跟着李亚林的随行人员也不是很多，只有亚里亚、理子、贞德还有华生而已，这四个女孩对欧洲是极为熟悉的，到了欧洲之后也能起到相当大的作用。

　　如果在末世危机还没有爆发的时候，想要去欧洲那还真是件非常简单的事情，随便订一张机票就可以了，不过现在的话，想要进攻欧洲，那还真要进行一番准备才行。

　　首先是飞机，而且还要是那种可以进行长距离飞行的运输机，虽然天空中并没有变异丧尸鸟，人类没有丧失制空权，但地面上却是没有可以让飞机随便降落的飞机场，尤其李亚林一行人还是来入侵的，更是人家的大敌，这样一来，一架合适的飞机自然是重中之重。

　　需要横跨小半个地球，并且无法空中加油进行往返飞行，第一新东京市中可没有这样的运输机，这样一来的话，李亚林又要去搜刮御中广人了，还真不错，最近御中广人貌似迷上了军事科技，制作了不少新型军工用品，运输机自然也不在话下。

　　顺便一说，在鹦鹉女神的世界，M·B·I已经可以说是利用经济独霸全世界了，现在整个日国的控制权都已经被御中广人收在手上，还好御中广人对权力什么的没有兴趣，要不然的话，估计此时他已经成为了世界公敌了吧。

　　“亚林你这一路上可要小心啊，到了德意志那边不要忘记联络我们，还有记得，千万不要沾花惹草哦。”临行之前，白雪不停的在李亚林耳边叮嘱着，还真像个不放心丈夫出远门的小娇妻。

　　“好啦好啦，放心吧白雪，这次可是干正事哦，沾花惹草什么的不可能的啦。”笑着轻点了一下白雪那光洁的额头，李亚林颇为好笑的开口说道。

　　“有理子在，小亚是不会沾花惹草的。”理子在一旁很是得意的拍了拍胸脯，也不知道她是在说会紧紧看住李亚林，还是会诱惑的李亚林只将注意力放在她的身上，应该是很有一语双关的味道呢。

　　“哼！你这个偷腥猫二号，别以为我会相信你！”白雪冷哼了一声，理子是她口中的偷腥猫二号，而偷腥猫一号自然不言而喻，当然指的就是亚里亚了，不仅如此，三号四号五号……继续这么排号下去的话，白雪还真的很难排完呢。

　　总而言之，在一群女孩不舍的目光之中，李亚林带着四个女孩登上了飞往德意志的飞机，这次秘密的飞行行动，动用的自然是车辆科的王牌武藤刚气，登机完毕后，武藤刚气朝着李亚林一竖大拇指，至于武藤身旁的副驾驶，则是他的妹妹武藤贵希。

　　“贵希？你怎么在这里？”看到一脸笑吟吟的女孩，李亚林的表情却是一愣，虽然选择了武藤刚气为驾驶员，但他还真没考虑副驾驶的问题，没想到贵希这小丫头竟然趁机跟过来了。

　　“嘻嘻，亚林前辈很是吃惊吧，我可是光明正大的通过考核，才成为这次任务的副驾驶哦。”武藤贵希的表情很是得意，看样子她的确是用实力得到的这个位置。

　　“当然了，其中也有我被敲诈的因素在。”武藤刚气在一旁很是无奈的叹了口气。

　　“笨蛋老哥，你不说话没人把你当哑巴！”见老哥揭自己的老底，武藤贵希很是不满的给了武藤刚气一记手刀，顿时让武藤刚气沉默了下来，不敢继续说话了。

　　“你们这队恶搞兄妹啊，算了，准备启程！”摇了摇头，虽说看上去有些无厘头，但武藤兄妹的技术李亚林还是非常相信的，有他们在绝对没问题。

　　“明白！”×2

　　数小时之后，这架具有隐形功能的运输机已经抵临了德意志的上空，根据情报显示，德意志魔女连队的总部就设置在巴伐利亚州的慕尼黑，这里也是李亚林此行最重要的目标。

　　“武藤、贵希，你们两个回去的时候小心点。”抵达了预定高度和位置后，李亚林按下了开关，飞机后舱门缓缓打开，朝着武藤兄妹叮嘱了一声之后，李亚林第一个从后舱门跳了下去。

　　紧随李亚林其后的，自然是亚里亚、理子、贞德还有华生，按照设定中的目标，李亚林一行人降落的位置就在距离魔女连队聚集地的不远处。

　　撑开降落伞，李亚林一行人安全着陆，由于之前就做好了准备，因此大家降落地面的位置也并不远，很快大家便集中在一起，朝着德意志魔女连队的聚集地悄悄摸索了过去。

　　看来这些魔女们做的还不错，聚集地周边的丧尸已经被清理的差不多了，四周建立起了高达三米的围墙，虽然远不如第一新东京市壮观，但也算是相当不错了。

　　“那么按照计划，暂时混进聚集地好了。”聚集地的警备非常森严，大门前至少安排了一个中队的警卫负责对进出聚集地的人口进行盘查。

　　看来魔女连队的聚集地并不是那么乐观，粮食出现问题了么？竟然不时的就会看到一两个由平民组成的车队离开聚集地，如果没猜错的话，应该是外出寻找粮食去了。

　　人员流动的这么频繁，这也给李亚林一行人带来了方便，原本的计划之中，李亚林还准备秘密潜入进去呢，不过现在看来，光明正大的混入聚集地也不是什么问题嘛。

　　简单的乔装打扮了一下，李亚林五人瞬间变成了历经千辛万苦逃到聚集地的幸存者，对于这种幸存者，守护在聚集地大门的警卫们早就看腻了，简单的盘查了一下，记录了李亚林等人的名字，确认身体没有被病毒感染，很是简单的，李亚林一行人成功的混入了魔女连队的聚集地。

　　“这里跟第一新东京市差别好大啊。”进入了聚集地之后，理子禁不住开口感叹道，这与李亚林营造出的聚集地完全就是两回事嘛，在这里，每一个人的脸上都布满了愁容，而且绝大部分人的脸上都是那么的削瘦，看样子是有段时间没吃过一顿饱饭了。

　　“看样子这里的情况很不乐观。”李亚林点点头，虽然在此之前，李亚林就已经在情报上看到，德意志的魔女们混的比较惨，不过他没想到，这些魔女们竟然惨到了这份上，这是聚集地么？简直就是难民营！

　　“那么咱们还需要继续打探情况么？”贞德将目光转到了李亚林的身上。

　　“我看没这个必要了，直接去找卡茨好了。”一摆手，说实话，李亚林在看到魔女连队的聚集地之后，就感觉一阵的后悔，早知道这里这么惨，还不如一直在日国发展第一新东京市呢，原本以为这些魔女们就算再不顶用，至少也能做出点什么吧，现在看来，就算自己接手了这个聚集地，恐怕也要从零开始了。

　　魔女们的大本营就设立在聚集地的中心，是一个看上去十分豪华的古老庄园，这里的警卫力量很强，李亚林才刚刚走到庄园外围的门口，就已经被门口的警卫给拦了下来。

　　“站住！这里是禁区，普通人不许靠近！”

　　“原来如此，不过只要不是普通人的话，那就可以靠近了吧。”李亚林微微一笑，但脚下却是丝毫没有停止的意思。

　　“不许动！再向前一步我们就开枪了！”警卫们举起了手中的枪支，看李亚林那一脸有恃无恐的样子就知道，这绝对不是一般人，不过即便如此，警卫们还是没有忘记自己的职责，必须拦住眼前之人。

　　“别激动，我只是想要见见老朋友而已，伤到你们就不好了。”李亚林的表情还是那么的淡定，不过在他身后，亚里亚还有理子四个女孩却是早已经暗中警戒了起来，眼前的警卫虽然好对付，但德意志的魔女们可没那么简单。

　　“准备开火！”见李亚林还没停下脚步，对面的警卫队长立刻下达了开火命令，一阵杂乱的枪响过后，再看现场，李亚林五人安然无恙，但对面的警卫们却是全部的倒在了地上。


第476章 魔女的忠诚

　　“我都说过了嘛，别太激动了。”李亚林颇为惋惜的叹了口气，仿佛对方是有多么的不讲理一般。

　　“恶……恶魔……”看着顷刻间倒地的同伴们，还站在原地的警卫队长已经不知道说些什么好了，只是在不停的喃喃嘀咕道。

　　“喂喂，你身为德意志魔女的手下，竟然还好意思说别人是恶魔？”李亚林眉毛一挑，表情很是诧异的看着对面的警卫队长，不过这时候警卫队长已经不需要回答李亚林了，经过刚才的一阵枪响，德意志的魔女们早就已经行动了起来。

　　“你是什么人！”庄园之中冲出了几个身穿黑袍头戴尖帽的魔女，不过看样子等级并不高，最多也不过是G5或者G6等级的超能力者而已。

　　“卡茨在不在？就说老朋友来见她了。”李亚林直接报上了卡茨的名字。

　　“你是说格拉斯大人？你怎么会认识她？”显然卡茨在魔女连队的地位不低，听李亚林认识卡茨，几个魔女都惊呼了起来。

　　“这个你们不需要知道，去通知卡茨吧，报出我的名字，我叫李亚林。”李亚林可没准备给这些魔女们解释太多，自己还是把精力放在能说得上话的人的身上吧。

　　“既然是格拉斯大人的朋友，请问你这是在干什么？”其中一个魔女返回庄园通报，至于剩下的几个魔女则是继续警戒李亚林，看着地上倒成一片的警卫们，几个魔女的语气之中都带上了一丝不善，总感觉李亚林不是什么善碴啊。

　　“放心，都还没有死。”李亚林的语气是那么的淡然，就好似完全不会在乎这些警卫的生命一般。

　　“你……”魔女们齐齐后退了一步，她们都被李亚林的表现吓了一跳，并不是因为李亚林的话，而是那种漠然与冷血，这可不是普通人的身上能够具备的。

　　“李亚林！你为什么会来这里？”得到属下的通报，厄水魔女卡茨很快从庄园中冲了出来，对于李亚林的到来，卡茨萝莉也是相当的吃惊，就算极东战役已经宣布结束，但师团和眷属双方还没和睦到可以坐下来一起喝茶的地步，卡茨可以确定，李亚林这次前来肯定怀揣着巨大的阴谋，只是她还不清楚真相罢了。

　　“来见见老朋友啊，卡茨小姐你不会说不欢迎吧。”李亚林的脸上露出了和煦的笑容，与刚才的淡然形成了强烈的对比，那几个一直在盯着李亚林的魔女甚至不可置信的擦了擦眼睛，这还刚才的那个人么？

　　“朋友？好吧，我倒是想要知道，你究竟想要耍些什么鬼把戏。”听到朋友一词，卡茨顿时冷笑了一声，她承认，李亚林给他的感觉不错，她很欣赏李亚林本人，不过可惜的是，两个人始终是敌对的关系，成为朋友这种事情，拜托你睡醒了没有？

　　双方进入庄园之中，可以看的出来，魔女们的条件的确十分艰苦，原本的奢侈品早就已经成了摆设，就连花园都变成了菜地，上面种满了各种的蔬菜，只不过这些蔬菜种上去的时间不长，等到结果还需要相当的一段时间。

　　“看来你们这边环境过的很艰苦嘛，客人来了，连杯红茶或者咖啡都没有么？”华丽的大厅，奢华的茶杯，但杯中的却只是非常普通的清水，看到这一幕，李亚林的嘴角不禁露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“别开玩笑了，在聚集地之中，这种完全无污染的清水都是非常奢侈的东西，有什么话你就直说吧，我不想浪费时间。”卡茨翻了个白眼，不过话语之中却是透着一种无奈。

　　不错，魔女连队聚集地的情况不容乐观，刚刚经历了一场大战，聚集地的各种资源都十分的匮乏，虽然周围的丧尸被清理了很多，但粮食和水资源却成了最让魔女们头疼的事情。

　　“原来如此，不过你确认你能代表魔女连队么？或者说，叫你们最高的领导人出面，我比较想聊聊关于这个聚集地今后生存的问题。”既然卡茨都这么说了，李亚林自然没有隐瞒，直接开门见山的说道。

　　“完全可以，现在我就是魔女连队的最高领袖。”虽然眼中带着黯然，但卡茨还是十分坚定的说道，她已经成了最高领袖？看来魔女连队的损失不小嘛。

　　“好吧，既然这样的话，那我就直说了，德意志魔女连队，我需要你们纳入我的麾下。”李亚林这一句话，瞬间震惊了大厅内的所有魔女，什么什么？魔女们都很是莫名其妙的相互对视了起来，自己没听错吧？这个男人竟然把主意打到了魔女连队身上？他是疯了么？

　　“说说你的条件。”不同于普通的魔女们，卡茨的表情倒是非常冷静，她与李亚林接触也不是一天两天了，既然李亚林敢说出这种话来，就代表着李亚林绝对有恃无恐。

　　“真不愧是厄水魔女，很简单，我可以提供聚集地足够的粮食和水，相对应的，你们魔女连队也要向我付出忠诚。”李亚林笑着摊手说道。

　　“魔女的忠诚？”听到李亚林的话后，卡茨不仅露出了自嘲的笑容：“你相信魔女的忠诚么？”

　　“当然，只要我足够强大。”李亚林的表情非常自信，这种魄力，这种感染力，让卡茨都禁不住的心动了起来，真不愧是传说中的男人，果然很厉害。

　　“我丝毫不怀疑你的强大，不过如果我没记错的话，你们巴斯克维尔貌似与梵蒂冈教廷是合作关系吧，如果你想把我们纳入麾下，教廷方面可是不会坐视不理的，顺便一说，我们是德意志的魔女，想要把我们当成炮灰的话，那你可就选错人了！”说到这里，卡茨的气势瞬间高涨，虽然只有一只眼睛，但却目不转睛的紧盯着李亚林。

　　“卡茨小姐不用怀疑我的诚意，想来你也是知道的，我李亚林从不屑于在背后做小人，既然要收下你们魔女连队，那我就会尽一个首领的责任。”李亚林也直视着卡茨，丝毫也没有动摇，是的，李亚林说到就会做到，再说李亚林对魔女连队并没有恶感，要不然也不会第一个就跑来慕尼黑。

　　“这是一场赌博，如果输掉的话，那么德意志魔女连队将会成为历史。”紧盯了李亚林一阵之后，卡茨叹了口气，低声喃喃的开口道。

　　“如果赌赢了的话，那么德意志的魔女们将会再现辉煌，难道不是么？”李亚林的脸上满是狡黠的笑容，不得不说，这是一个相当大的蛋糕，让卡茨不得不动心。

　　是的，如果这是真的的话，那么魔女们的辉煌的确可以再次照耀整个世界，卡茨相信李亚林有这个能力，自己要不要赌呢？赌上德意志三百魔女连队的全部身家。

　　“我明白了！给我一天的时间考虑，明天的这个时候，我会回复你的。”深吸了一口气，卡茨没办法马上答应李亚林的要求，她还需要考虑，并且跟连队的元老们进行商议，虽说已经成为了最高领袖，但卡茨不是独裁份子，没办法仅凭一句话就决定所有魔女的命运。

　　“当然可以，我相信卡茨小姐会给我一个满意的答复。”李亚林微微一笑，他明白，卡茨的心中是已经同意了的，只要稍微弄一点小技巧，不怕魔女连队不纳入自己的麾下。

　　“那么就请亚林先生和各位在这里休息一晚，梅拉，带着亚林先生去客房，恕我先行告退了。”说完，卡茨朝着李亚林施了一礼，随即转身离开了大厅。

　　“请随我来。”被卡茨叫到的魔女朝着李亚林等人做出了一个请的手势，示意大家可以跟她一起走。

　　“不用了，我对这个聚集地很感兴趣，趁着天还没黑，我和同伴们想在聚集地里逛一逛。”李亚林摇了摇头，拒绝了这个名叫梅拉的魔女，第一步计划已经成功，接下来该继续第二步计划了。

　　“聚集地里龙蛇混杂，如果先生想要参观的话，我希望可以为您带路。”梅拉可是清楚的听到了李亚林与卡茨之间的谈话，深知李亚林重要性的她，在卡茨做出选择之前，必须全力的保护李亚林的安全，虽说之中保护根本就是毫无意义的。

　　“那么就拜托梅拉小姐了。”对于美女的好意，李亚林从来都不会拒绝，再说这个聚集地也不小，大家的确需要一个向导。

　　“先生叫我梅拉就可以了。”在李亚林面前，梅拉魔女显得很是谨慎。

　　“好啊，你也别叫我先生，直接叫我亚林就可以了，这是亚里亚、理子、贞德还有华生。”李亚林点了点头，又将身后的女孩介绍给了梅拉，身为魔女连队的一份子，梅拉自然听说过这几位的大名，毕竟一段时间之内，巴斯克维尔小队可谓是大出风头，真是像不认识大家都不行，更何况亚里亚她们的身份还是大大的有名，名侦探福尔摩斯、怪盗罗宾、圣女贞德，如雷贯耳啊有木有。


第477章 孩子们是无罪的

　　“最近聚集地里特别缺少粮食么？”走在聚集地的街道上，随处都可以看到那些已经饿的骨瘦如柴的孩子们三三两两的坐在路边，并且用那种可怜的表情注视着街道上的行人，走在道路正中央的，除了巡逻聚集地以防止发生意外事件的士兵队伍之外，就只剩下那些从聚集地外抢回粮食的强者们了，在这里，只有强者才能生存，老弱病残们就只有挨饿的份。

　　这一幕，与第一新东京市形成了鲜明的对比，这里的人情很是冷漠啊，想要发展的话的确需要花费很大的功夫，李亚林皱着眉头思索着。

　　“的确是这样，聚集地的粮食入不敷出，最近就连战队的内部都减少了食物供应量，不过卡茨大人正在想办法，应该会很快解决的。”梅拉先是一愣，不过在半响之后，还是说出了真实情况，毕竟这是事实，就算想要隐瞒也是不可能的，到路上随便找一个人都能问出来。

　　“这还真是个大问题。”李亚林长叹了一口气。

　　“小亚，这些孩子好可怜啊。”看着街边那些可怜的孩子，理子不自觉的就会想起以前的自己，顿时大动恻隐之心。

　　“有没有什么办法帮帮这些孩子么？”亚里亚也在一旁接话，她最看不得别人受苦了，尤其这还是一群孩子，一旁的贞德和华生并没有说话，但眼中同样露出了怜悯的神色。

　　“那么梅拉，能不能告诉我，聚集地之中一共有多少十六岁以下的孩子？”沉吟了片刻后，李亚林突然开口对梅拉问道。

　　“如果是十六岁以下的话，大概有三到四千左右吧。”思索了一阵之后，梅拉开口回答道。

　　“三四千么……帮我分配两个大队的士兵还有一个店铺，并且召集聚集地的所有孩子。”点了点头，三四千的数量，应该是没问题的。

　　“请问你是想要……”梅拉不可置信的看着李亚林，如果她没猜错的话……

　　“这个聚集地还没有归属我的统辖，所以我是不会救济所有人，但这些孩子是无罪的，只是一点心意而已。”李亚林微微一笑，说起来，这就是他准备走的第二步，收买人心并不是简单的事情，但现在却是给李亚林创造了一个相当便利的环境。

　　“好的，我马上去办！”听李亚林这么一说，梅拉的语气顿时激动了起来，看李亚林的样子不像是在欺骗自己，如果这是真的，那实在是太好了。

　　“亚林你可别一下子拿出太多，引发暴动就不好了。”梅拉离开后，贞德小声的在李亚林耳边叮嘱道。

　　“放心，我心里有数。”李亚林笑着点了点头，既能收买人心又能帮助这些孩子的事情，他是最喜欢做的了，不过突然拿粮食救济孩子，这种事情肯定会引起大人们的骚动，不过没关系，如果发生意外的话，李亚林并不介意杀几只鸡来给猴子们做做秀。

　　梅拉的办事速度很快，不到五分钟，一个大型店铺就给李亚林准备好了，按照李亚林的说法，他需要时间施展空间魔法，将日国的粮食运送过来，对此梅拉深信不疑，毕竟眼前的可是传说中的男人，只要他出现，那么就没有任何事情是他办不到的。

　　很快，店铺之内塞满李亚林从专属空间中拿出的粮食，而这段时间里，梅拉也是利用广播发布了通告，十六岁以下的孩子还有六十岁以上的老人，都可以到指定地点来领取粮食。

　　关于老人的问题，虽然因为末世危机的爆发，聚集地的老人并不是很多，但李亚林也不想把这些老人给抛弃掉，毕竟这是身为一个人的原则问题。

　　发粮了！这一消息可是震撼了整个聚集地，虽然每天聚集地都会给大家发放定量的粮食，但梅拉的这一通广播，却是让大家隐约的察觉到了一些问题。

　　聚集地的幸存者不少，至少也有十万以上，绝大部分都是青壮年，粮食发放的这件事，理所当然的引发了部分人的不满，凭什么只有儿童和老人可以领取啊？凭什么自己就必须挨饿？

　　怀揣着这个想法，越来越多的人朝着李亚林等人的所在地聚集了过来，只是这不到半个小时的功夫，这么一条街道上就聚集了至少近万人，那人山人海的还真是壮观。

　　“让无关的人退开。”看着眼前越来越多的幸存者，李亚林的眉头禁不住的皱了起来，这些家伙也未免太不要脸了吧，想要还想跟老人和孩子抢食吃？

　　“大意了，这次恐怕会很麻烦。”梅拉擦了一下额角的汗水，如果人再聚集下去的话，场面恐怕会失控的。

　　“跟这些家伙们不用废话。”说完这句话，李亚林掏出自己的火焰马格南，朝着天空连开了六枪，巨大的枪声顿时压过了幸存者的喧嚣，毕竟聚集地里是禁止流通枪械的，面对子弹的威胁，现场顿时鸦雀无声。

　　“吵什么吵？跟孩子和老人枪粮食，感觉很光荣是不是？你们这几十年都活到狗身上去了么？现在所有人都给我后退！愣着干什么？把这群家伙给我轰走！小孩子和老人排好队，挨个领取吃食，如果发现有敢抢粮的，立刻枪决！”即便是近万人，但仍旧被李亚林的气势压的说不出话来，不得不说李亚林的话还真是有震慑力，手持防暴盾牌的士兵们上前，原本还在吵闹的家伙们顿时后退了数步，毕竟拳头再大也拼不过子弹。

　　说起来，李亚林发放的并不是什么特别美味的粮食，每个孩子和老人都只能领取三块拳头大的干面包和一小块奶酪而已，不过即便如此，还是让游荡在外面不肯离开的幸存者们眼馋的够呛，毕竟他们已经很久没吃过一顿饱餐了。

　　李亚林并没有参与食物的发放，此时他正在巡视现场，如果发生抢夺事件，李亚林是绝对不会手下留情的，身逢乱世当用重典，没人比李亚林更加了解这一点。

　　果然，不开眼的家伙还是有的，这不，一个孩子在吃了一块面包之后，将剩下的两块面包和奶酪揣在了怀里想要带走，但却被几个年纪大概在三十岁左右的男子给包围了，很明显的，他们的目标就是这孩子怀中的面包。

　　孩子拼命的想要守护食物，但换来的却是一顿拳打脚踢，看到这一幕的李亚林自然不会坐视不理，正准备杀鸡儆猴呢，就是你们了！

　　救下了孩子后，李亚林直接宣布了这几个家伙的死刑，而且还是当众执行，士兵们的子弹毫不留情的击穿这几个家伙的头颅，这让剩下的那些蠢蠢欲动的幸存者们立刻收起了自己的小心思，挨饿虽然难忍，但自己的小命却是更加重要啊。

　　“小家伙，领到面包为什么不吃？”李亚林并没有亲自动手，此时他正面对着自己刚刚救下来的孩子，轻拍了下小家伙的脑袋，李亚林一脸柔和的开口问道。

　　“妈妈……已经三天没有吃饭了，我想跟妈妈一起吃……”这孩子看上去也就七八岁左右，稚嫩的脸蛋上满是泥土，弱弱的看了看李亚林，半响之后才开口回答。

　　“原来如此，真是个好孩子。”是呢，的确是个好孩子，那纯净的绿色眸子不含一丝杂质，相比之下，那些抢夺这孩子食物的家伙，简直连最污秽的地狱生物都比不上。

　　“拿着，回家跟妈妈一起吃吧。”将两块巧克力，几个新鲜的面包和一大块奶油塞到了孩子背后那脏兮兮的口袋里，李亚林目送着孩子的身影飞速的消失在街口，虽然不是不能给予这孩子更好的帮助，但像这样的孩子实在是太多了，李亚林所能做的，只是在夺下聚集地政权之后，快速的发展这个聚集地，让所有人都不再挨饿，才能让大家过的更幸福。

　　“非常感激您的帮助，真的非常感谢。”整整三个小时，直到最后一个孩子领完了面包，粮食发放才算是暂告一段落，此时卡茨已经站在这里很长时间了，看着眼前的李亚林，卡茨的眼中满是复杂的神情。

　　有感激，有怀疑，还有那么一丝淡淡的若有若无的情愫，卡茨不知道应该怎么面对李亚林，毕竟她还在犹豫，犹豫自己是不是真的应该下定决心依附眼前的这个男子，不过无论心中如何乱，卡茨对李亚林的感激之心还是十分真诚的。

　　聚集地的现状早就被卡茨看在眼中，虽然是魔女，但不代表魔女就是冷血无情，相反的，卡茨更加的关心这些聚集地的老弱病残，如果换一个统治者，也许早就把这些老人和孩子当作累赘，但卡茨不同，卡茨无时无刻不在思索着，如何才能让大家活下去。

　　而李亚林的到来，彻彻底底的搅乱了厄水魔女的心，自己应该怎么办？到底应该怎么选择？

　　“不用客气，一时不代表一世，人终归还是要靠自己。”对于卡茨的感谢，李亚林却是摇了摇头，说一句让卡茨感触颇深的话来。


第478章 教廷来人，出现死伤可不要怪我才好

　　不得不说，李亚林发放粮食的做法在聚集地中引发了巨大的轰动，魔女连队高层对此也颇为重视，是的，李亚林拿出的食物让所有人都动心了，在这个末世之中，只有食物才是活下去的根本，没有粮食那么一切就都是浮云而已。

　　一夜无话，第二天一早，厄水魔女卡茨面见李亚林，表示魔女连队同意归顺，不过条件是，必须将魔女连队当作亲卫部队对待，而且需要保证魔女们的安全，要知道经过一段时间的大战，魔女的数量锐减，现在也只剩下三百之数了，这也是魔女连队最后的火种。

　　对此李亚林自然不会拒绝，他原本看上的就只是这片聚集地而已，有了聚集地，李亚林在欧洲也算是扎下根了，接下来的就是整顿聚集地内的事物，并且准备进一步的扩张。

　　现在聚集地最缺的就是粮食和武器了，而巧的是，这两样是李亚林最不缺的，发放粮食，训练士兵，一切都在有条不紊的进行当中，对此李亚林可谓是相当的满意，仅半个月的时间，聚集地之内便发生了翻天覆地的变化。

　　这一切的改变都是因为李亚林，是李亚林带来了粮食，带来了武器，给大家带来了幸福，就如同第一新东京市的情况一样，李亚林又多了一批狂热的追随者。

　　有了实力，那么一切事情就都好办了，经过半个月的时间训练，这些新兵们虽然达不到正规军的要求，但也勉强可以上战场了，于是接下来，战争开始了。

　　巴伐利亚州境内的大小聚集地无数，不过对此李亚林直接选择强势碾压，开始进行了大规模的清扫工作，对于这些聚集地的统治者，李亚林只有两个原则，归顺或者死，面对李亚林的大军，只要是稍微有点眼力的，就都不会选择与李亚林为敌。

　　就这样，聚集地的幸存者越来越多，在人力充足的情况下，慕尼黑被重新建立了起来，不过对于新城的名字，李亚林原本倒是考虑过第二新慕尼黑，不过想想还是算了吧，槽点实在是太足了，最后还把第二两个字去掉，直接叫新慕尼黑好了。

　　一时之间，新慕尼黑之名传遍了整个欧洲，大家都很是惊奇，在这末世之中，是怎么建立起一座城市级别的聚集地呢？

　　不过慕尼黑出名的同时，麻烦事也紧随其后，暗世界的各大组织和结社，谁人不知道慕尼黑就是魔女连队的大本营，可在这个信息闭塞的末世，这些组织根本无法探查到慕尼黑究竟发生了什么事，对此大家都抱以了各种的猜测。

　　当然了，这个世界上没有不透风的墙，在罗马经营了两千年的教廷可是有着相当的手腕和魄力，这不，他们竟然查出了李亚林就是新慕尼黑的实际领导者，并且还派出了使者面见李亚林。

　　“真是好久没见了梅亚，没想到，咱们会在这里见面。”魔女连队总部的庄园之中，李亚林面见了来自梵蒂冈教廷的使者一行人，而且正如李亚林所料的那般，他的老相识梅亚也在其中。

　　虽然嘴上说着没想到，但李亚林却是相当的明白，梅亚的到来是理所当然的，教廷方面肯定会打上这么一副感情牌，不过这对自己来说会有用么？

　　“的确是让人意外啊，亚林你过的还好么？”再次见到李亚林，梵蒂冈除魔修女的脸上却是非常的复杂，她已经知道了李亚林收服德意志魔女连队的消息，她没有想到，这群异教徒，这群邪魔竟然会被李亚林给收留了。

　　“托你的福，还算不错啦。”李亚林一边说着这些没营养的话，一边开始思索教廷的来意，来者不善啊，教廷的这些混蛋肯定是先来软再来硬，不过可惜的是，老子是软硬不吃那伙的！

　　“邪恶的魔女！”就在这时，梅亚却是突然看到了站在李亚林身后的厄水魔女，一咬牙，是你们这群魔女诱惑了亚林么！该死的！只要杀掉你们，亚林就会恢复原样了！一定要杀了你！

　　猛烈的杀气迸发而出，话说这是不是有些太夸张了点？刚见面就打打杀杀的，你确定是来出使新慕尼黑的么？

　　“请冷静下来罗马诺修女，稳定你自己的心。”还不等李亚林说些什么，站在梅亚身旁的一个年纪大概在四十岁左右的中年男子却是率先开口了，这个中年男子穿着一身红色的修道袍，上边绣着白色的十字架，看上去非常的华丽，如果没猜错的话，这家伙应该是梅亚的上司吧。

　　“是的布雷克主教，我会收敛的。”中年男子的话还真管用，听到他的话后，梅亚总算是渐渐的收敛了自己的杀意，不过布雷克主教？看来这家伙在梵蒂冈的地位不低嘛。

　　“初次见面，我的名字叫做阿西纳·布雷克，这次代表教廷前来面见李亚林先生。”在梅亚安静下去之后，名叫布雷克的主教面向李亚林画了一个十字，并且做出了自我介绍。

　　“很高兴见到你，布雷克主教，不过不知道布雷克主教此次前来，究竟是所为何事呢？”大家分宾主落座，李亚林也没心情跟这些教廷的家伙说什么有的没的，他还是比较擅长直来直往。

　　“其实我们这次前来，是代表教皇陛下向亚林先生致以最高的问候，并且我们还想与亚林先生你商量一下，是否能够引渡这些魔女回教廷，毕竟这些异教徒是教廷最大的敌人。”真是没想到，布雷克这家伙虽然看上去一脸的笑容，但却是个笑里藏刀的货，什么什么？想要让自己交出魔女们？你们的脑袋都被灌水了么？

　　“哈哈，说实话，我很佩服布雷克主教你的想象力，你自己扪心问问，这可能么？”李亚林笑的很是大声，那表情仿佛就是在看一个白痴。

　　“我知道这对于亚林先生来说是很困难的事情，不过请不要小看教廷除魔的决心，如果亚林先生你肯交出这些污秽的魔女，那么作为交换，教廷将会派出五百名战斗修女，作为亚林先生的亲卫部队。”真是没想到，为了德意志魔女连队，教廷方面竟然下了这么大的决心。

　　从表面上看，这的确是个非常诱人的大馅饼，不过想要啃掉这馅饼，恐怕却没那么简单，五百战斗修女？亲卫部队？别逗了，这五百个战斗修女就好似一枚尖刀，不知道什么时候就会捅进李亚林的心窝。

　　“很抱歉布雷克主教，我不要认为魔女就是污秽的，就是邪恶的，相反，魔女们也是人，也有人的喜怒哀乐，你们没权力决定别人的生死，尤其这些可爱的魔女们还是我的朋友。”说实话，在李亚林说出这些话之前，站在李亚林身后的卡茨一直都是非常的忐忑，教廷的条件的确让人心动，她无法确定李亚林会不会真的舍弃掉魔女连队，转而投入到教廷的怀抱，不过现在的话，卡茨总算将一颗心放回了肚子里。

　　“一派胡言！异教徒！这完全就是异教徒的邪说！该死的，这里果然是藏污纳垢，教廷的大军理应直接扫平这里才对！”李亚林的话音才落，站在布雷克主教身后的一个身穿板甲的骑士突然大吼了起来，在他眼里，李亚林的话简直会污了他的耳朵，妖言惑众啊！竟然想替魔女说话，实在是该杀！

　　“贝特里奇骑士，请你冷静一点！”布雷克主教深知现在不是与李亚林发生冲突的时候，虽然李亚林现在一口拒绝，但布雷克主教相信，只要有足够的砝码，李亚林是绝对会动心的，那承想这半路杀出个程咬金来，该死的，早知道就不带这个莽撞的家伙出来了。

　　“不要说了布雷克主教，这里是一片需要净化之地，对于这些异教徒，无需什么怜悯之情！”说完，名叫贝特里奇的骑士抽出了自己的骑士剑，看样子这货对自己的实力颇有信心嘛。

　　“布雷克主教你也看到了，今天的事可是你们先挑起来的，待会儿出现死伤，可不要怪我才好。”李亚林微微一笑，这家伙先跑出来当出头鸟，实在是太符合自己的心意了，来来来，今天咱就好好的净化净化你。

　　“亚林先生请不要误会……”布雷克主教希望事情能够得到缓和，不过贝特里奇却是已经举剑朝着李亚林的脑袋上砍了下去，完了！布雷克主教无奈的一闭眼，如此一来的话，可就真是不死不休的局面了。

　　“我没误会哦。”李亚林脸上的笑容不减，身形晃动了一下，紧接着李亚林对面的贝特里奇骑士就站定不动了，只见他双手举着骑士剑，一动不动的站在原地，感觉很是诡异。

　　“贝特里奇骑士？”布雷克主教还以为贝特里奇在最后一刻停手了呢，这可是让他大大的松了一口气，不过呼唤了几声，骑士却丝毫没有给予他回应，好奇的碰了一下贝特里奇的身体，只见骑士的身体一个前倾，那带着头盔的头颅竟然直接从颈上滑落了下来。


第479章 我的温柔不是留给敌人的

　　“该死的！你竟然杀了他！”布雷克主教身后的几名骑士同时怒吼了起来，他们不敢相信，在主的光辉笼罩之下，眼前之人竟然敢于杀死教廷的圣骑士，这无疑是在与主宣战。

　　“你们也看到了，我这是自卫。”李亚林耸了耸肩膀，完全没有因为击杀了一个教廷骑士而感觉异样，对于他来说，这些骄傲自大目中无人的家伙早就应该清理掉了，留下来也只是浪费粮草而已。

　　“狡辩！该死的异教徒，你应该遭受主的审判！”剩下的几名同样身穿全身板甲的骑士们愤怒的抽出了自己的双手骑士大剑，看那样子，颇有一番要与李亚林不死不休的模样。

　　“住手！”虽然一名骑士被杀，但布雷克主教还是想要努力的控制现场，不过此时那几名骑士的心中早已燃烧起满腔的怒火，怎么可能听从布雷克主教的话，毕竟教廷的圣骑士团并不归属布雷克主教所有，他们的职责也不过是为了保护布雷克主教而已。

　　“抱歉了布雷克主教，眼前之人我等必须杀之！”说完，骑士们朝着李亚林便直冲了过来。

　　“自己找死。”李亚林的脸上露出了残忍的笑容，穿上一堆废铁就敢于对自己宣战，实在是太不自量力了点吧？再说刚才已经有了个很好的例子出现，竟然还不知进退，你们以为自己是热血漫画中的小强男主角么？统统去见你们的上帝好了！

　　“不要！”看到李亚林的笑容，梵蒂冈修女梅亚顿时感觉一阵的不妙，大声的惊呼了起来，梅亚希望李亚林可以手下留情，不过很显然的，她的叫声有点晚了，几名冲动的教廷圣骑士已经在瞬间蒙主召唤，跟刚才的贝特里奇骑士团聚去了。

　　“不要什么？”几颗人头落地，李亚林才将疑惑的目光转向了梅亚的身上，不过此时再说什么还有用处么？人都已经被干掉了。

　　“亚林你……你为什么会变成这样？”梅亚不可置信的看着眼前的李亚林，明明是那么温柔的人，为什么杀掉这些圣骑士却连眼睛都没有眨一下？

　　“不，我一直都没有变。”对于梅亚的疑问，李亚林只是轻轻摇了摇头。

　　“你骗人！你不是我认识的那个温柔的亚林！”梅亚的眼中溢出了泪水，她不敢相信眼前看到的一幕。

　　“温柔么……梅亚你可要知道，敌人和朋友是要区分对待的，善待自己的朋友，这是我的原则，不过如果成为我的敌人，那么这些家伙的下场你也看到了。”梅亚啊，你还是那么的天真，自己是个温柔的人么？也许吧，但自己的温柔可不是留给敌人的，对于这一点，李亚林早就已经看明白了。

　　“不可能的！我不相信！亚林你一定是被那些魔女们所迷惑了！只要杀掉那些魔女！对！只要杀掉那些魔女就可以了！把我喜欢的亚林还给我！”此时梅亚已经变的歇斯底里了起来，抽出了背后的大剑，并且对卡茨露出了愤恨的目光。

　　等等，梅亚最后的一句话是什么意思？身为教廷的修女，她竟然说出了喜欢李亚林这种话？不，如果是平常状态下的梅亚，就算是死也不可能把这种话说出口吧，此时她会说出来，完全是因为下意识的原因，此时梅亚的思维已经混乱，她的目标只有一个，杀掉魔女，只有杀掉魔女们，自己认识的那个李亚林才会回来。

　　对于此时的梅亚，李亚林也是有些不知道怎么办才好，梅亚不是自己的敌人，从始至终李亚林都没有将她当作敌人来看，而且刚刚梅亚才说过喜欢自己耶，好吧，只能换一个方法了。

　　不管怎么说，厄水魔女卡茨都是自己的手下，维护手下也是李亚林的责任，就在梅亚即将攻击到卡茨的身上之际，李亚林的身形一阵晃动，等大家看清楚的时候，李亚林已经出现在了梅亚的身后，轻轻一记手刀，梅亚顿时感觉浑身的力气都消失了。

　　“为……为什么……”在失去意识之前，梅亚还在不甘心的看着李亚林，她没办法理解，为什么李亚林会守护那些魔女们，明明都是只是一群邪魔罢了……

　　“那么布雷克主教，我觉得接下来也没什么好谈的了，德意志魔女连队已经被我纳入麾下，这是不可否认的事实，今后教廷想要过问此事，就先过我这一关好了，虽然此前我与教廷的确是盟友关系，但这个关系是否还能维持下去，那就要看贵方最后如何选择了。”

　　虽然干掉了几名教廷骑士，但这个布雷克主教李亚林却是留了他一命，毕竟欧洲也算是教廷的地盘了，李亚林还不想与教廷完全闹僵，不过话说回来，李亚林亲手干掉了几个圣骑士，李亚林与教廷之间还有缓和的余地么？算了，是敌是友，还是交给教廷方面自己去选择吧。

　　布雷克主教带着梅亚离开了，对于教廷的突然出现，这的确是一个不好的征兆，如果教廷选择战争的话，那么真的会引发两大势力的超级火拼，到时候欧洲全境都会被战火点燃，相信那时候，欧洲所遭受的打击绝对不会逊于这场末世危机。

　　“发布二级警戒命令，所有部队进入临战状态，教廷来者不善，绝对不会轻易放弃的。”魔女连队总部会议室，坐在正中央的李亚林下达了战争戒备令，虽然不知道教廷究竟会做出怎样的选择，但有备无患总是好的。

　　“说的不错，根据此前的资料，教廷方面并不是铁板一块，那些教廷圣骑士团的家伙们全部都是狂热的战争分子，他们的职责就是消灭异端，就算教廷方面有人想要和平共处，但那些圣骑士们也不会善罢甘休的。”贞德很是同意李亚林的想法，身为魔女策士一族，贞德对教廷方面很是了解，这一次绝对没那么简单。

　　“抱歉呢，如果不是因为我们的话……”卡茨的表情有些黯然，虽说魔女连队一直在与教廷方面对抗，但现在的情况却是又一回事，新慕尼黑聚集地好不容易才露出欣欣向荣的景象，但如果因为魔女和教廷而再度燃起战火的话，这实在不是卡茨想要看到的。

　　“好啦卡茨，这事与你们无关，就算没有你们，教廷也不会坐视一个新兴势力在他们的眼皮底下崛起，看的出来，新慕尼黑已经让教廷方面产生了危机感，这一仗是不可避免的啦。”李亚林摆了摆手，他的心里很明白，魔女连队只是一个导火索罢了，真正的原因还是教廷看上了新慕尼黑这块大蛋糕，李亚林没猜错的话，如果那个白痴骑士没有出面插了一杠，那么接下来布雷克那家伙绝对会以魔女连队为由，让教廷插手新慕尼黑的内务吧。

　　“可就算是这样……”卡茨还是有些犹豫，事情到了这一步，她也不知道该怎么办了。

　　“兵来将挡水来土掩，我倒是要看看，梵蒂冈教廷到底能玩出什么花招来。”李亚林一拍桌子，来吧梵蒂冈教廷，你们有什么能耐老子都在这接下了！

　　警戒令下达，整个新慕尼黑都进入了全体戒严状态，对此李亚林也进行了全聚集地讲话，聚拢人心提高士气这种事情，还是有很大必要的。

　　不过出乎李亚林意料的是，一个星期过去了，教廷方面竟然还是没有丝毫动作，这究竟什么情况？教廷准备息事宁人么？不会吧，这可不像教廷的作风。

　　的确，教廷是不会忍下这口气的，不过此时梵蒂冈方面自己也是乱成了一锅粥，现在教廷方面分成两个派系，主战派和共存派，以教廷圣骑士团为首的主战派认为，那个包庇魔女的李亚林就应该直接被碾压成渣，但以教皇为首的共存派却认为，欧洲已经遭逢大变，新慕尼黑聚集地之中也有非常多的教廷信徒，如果可以的话，还是使用怀柔政策的比较好。

　　就这样，双方的意见无法达成统一，矛盾就此产生了，圣骑士团虽然名义上归属教皇所有，但教皇早就已经不是骑士团的实际掌控人，想要在此事件上命令圣骑士们，那是绝对不可能的。

　　于是乎，一个名为异端净化的计划新鲜出炉了，所谓的异端净化，其实就是针对李亚林展开的一个刺杀计划，圣骑士团方面派遣十三护殿圣骑士，从教廷秘密出发，前往新慕尼黑，对李亚林进行秘密刺杀。

　　当然了，圣骑士团的家伙们也心知李亚林的强大，因此这十三护殿圣骑士可谓是精锐中的精锐，十三骑士的力量结合在一起，就算是一个国家也能搞的天翻地覆，不得不说，教廷圣骑士团这次还真的下了血本了。

　　不过可惜的是，原本是秘密暗杀任务，但这十三护殿圣骑士却在进入巴伐利亚州的时候就被发现了，别小看李亚林的侦查系统啊混蛋！你们十三个铁罐头这么明晃晃的出现，是想要晃瞎别人的眼睛么？


第480章 活该，谁叫你轻敌了

　　“欢迎光临新慕尼黑，不知道圣骑士团的各位大驾光临，到底是有何贵干呢？”还不等骑士们接近聚集地，李亚林就已经在半路之上进行了堵截，一排路障横在两辆货车之前，没办法，车厢之内的圣骑士们也只能相续跳了出来。

　　“你就是李亚林？”很显然的，这些圣骑士们已经看了李亚林的相片，自然一眼就认出了挡在自己面前之人，其中为首的一个身穿淡金色板甲的圣骑士站了出来，看样子应该是这些骑士们的头头。

　　“说的不错。”说话的同时，李亚林不禁暗中吐槽起这身淡金色板甲来了，你以为自己穿个金色的铁罐头就是黄金圣斗士么？一个金罐头带着十二个银罐头，你们丫的还真挺有情趣的。

　　“很好，现在对异端李亚林进行审判，天主在上，现在宣判李亚林——有罪！”看到李亚林竟然主动出现，淡金色板甲圣骑士立刻对李亚林进行了所谓的审判，与此同时，他的身上还闪烁起淡淡的金色光芒，啊咧，这么大的电灯泡，走夜路一定不会害怕。

　　“有罪！”所有的圣骑士们都跟着淡金色圣骑士一起大吼了出来，看那声势，倒是显得相当不错。

　　“一群垃圾，就那个金色的家伙还能看一看，怎么样？交给你们练级还是我直接干掉他们？”对于这些铁罐头们的宣誓，李亚林丝毫也没有放在眼里，只是转过头去看了一眼身后的女孩们，虽说实力不怎么样，但用来练级倒也不错。

　　女孩们相互对视了一眼，最后还是贞德主动站了出来。

　　“亚里亚和华生是不可能出手的，毕竟她们的家族还在欧洲，不过我不一样，这些圣骑士一直视我为必杀目标，我今天杀了他们也没什么可说的。”贞德面无表情的开口说道。

　　“那好，贞德你小心点，那个金色的家伙应该有点底牌，小心吃亏。”李亚林点了点头，让贞德出战也不错，这些圣骑士们，应该能带给贞德不菲的经验。

　　“懦夫，你这个异端只敢躲在女神的屁股后面么？贞德·达尔克，好吧，就先用你的头颅做祭奠好了！”对于李亚林让女人出战一事，金色圣骑士显得很是鄙视，不过当他认出了贞德的身份之后，这家伙却是又兴奋了起来，在他的眼里，只要是异端，那就应该被自己斩于剑下。

　　“啧啧，这就是你最后的遗言么？”李亚林咂咂嘴，说完了遗言，之后你就去死好了。

　　此时的贞德已经达到了高级神侍的级别，在这个世界上虽然算不上无敌，但能够击败她的人也实在是数得过来，就算是与传说中的R级武侦相比，贞德的实力也并不显逊色。

　　R级武侦，整个世界上也只有7人的存在而已，基本上都被各国元首或者王族招揽，顺便一说，李亚林的便宜弟弟远山金三就是一名R级武侦，不过金三的实力虽然不错，但想要完胜贞德也是不可能的。

　　可以看的出来，那个淡金色圣骑士已经达到了R级武侦的实力，加上其他十二圣骑士的帮助，实力肯定更上一层楼，不过没有压力怎么会有突破，变强吧贞德，只有击败对手，你才能更加的强大！

　　手持重新锻造好的圣剑杜兰达尔，虽然面对双位数以上的敌人，但贞德的脸上却没有一丝表情，进入战斗状态的贞德可不是那么好惹的。

　　“主之光辉照耀吾身！”淡金色圣骑士抽出自己的骑士剑，身上亮的像个电灯泡一样，这就是梵蒂冈教廷所谓的除魔圣光么，李亚林还是第一次看到。

　　十三骑士集体拔剑，但对此贞德却只是轻呼了一口气，强烈的冻气向四方蔓延着，空气在凝固，大地在冻结，银冰之魔女的名字可不是在开玩笑的。

　　虽然有铁罐头护身，但圣骑士们却还是感觉异常的寒冷，就连呼出的空气都仿佛被冻结了起来一般，冰冻系的超能力果然很麻烦。

　　在十三圣骑士之中，受影响最小的恐怕就是站在最前面的淡金色圣骑士了，看样子那身金色板甲应该不是普通货色，竟然对冰冻有着很大的抗性。

　　“受死吧魔女！”淡金色圣骑士举剑朝着贞德的头顶直劈而下，不过对此贞德却是早就防备，已经被改制成单手剑的圣剑杜兰达尔向上一架，想要借此挡住对方的进攻。

　　不过比拼力量的话，贞德显然不是圣骑士的对手，肩膀一沉，圣剑杜兰达尔差点脱手。

　　不能硬拼！贞德在第一时间做出反应，向旁边一闪，对付这样的对手，还是利用自己的优势比较好。

　　“寒云劲！”凛冽的寒气发动，瞬间将淡金色圣骑士环绕在其中，真不愧是三阶技能，虽然有板甲在身，但淡金色圣骑士的身体还是被强大的寒冰笼罩了起来，此时圣骑士想要移动身体都是那么的无力，所以说冰冻这种能力，的确是有够无赖的。

　　对于敌人，贞德从来都不会给予怜悯，趁着淡金色圣骑士还在冰冻状态，手中圣剑直刺对方的咽喉，没办法，谁叫这家伙身上都包裹着铁罐头，想要击破这身板甲还真挺困难的。

　　“不可能……”喉咙一甜，淡金色圣骑士很是不可置信的瞪大了眼睛，他不敢相信，自己竟然这么轻易的死在银冰之魔女的手下，明明自己可以完胜对方的，为什么事情会变成这样？

　　“啧啧，活该，谁叫你轻敌了呢。”观战的李亚林摇了摇头，他早就看出来了，淡金色圣骑士虽然实力强大，但他从一开始就轻视了贞德，毕竟对方有十三人，而且骄傲自大一向都是圣骑士们的传统，正是因为他们从来都没有瞧得起贞德，如今才会遭受灭顶之灾。

　　如果从一开始淡金色圣骑士就用出全力的话，贞德就算会获胜，但也只会是惨胜，梵蒂冈圣骑士团传承了这么多岁月，怎么可能没点必杀技，可惜还没等他们用出来，贞德就已经先下手为强了。

　　淡金色圣骑士就这么挂了，挂的十分的憋屈和窝囊，不过这个世界上可没有后悔药能吃，淡金色圣骑士只能找他的主去懊悔了，话说他所信仰的主，真的会理会他这么个小虾米么？

　　不管怎么说，淡金色圣骑士之死可是给予剩下十二圣骑士们极大的打击，在他们眼中无敌的队长竟然死的如此之快，实在是让人无法接受。而且最关键的是，他们此时还是无法摆脱脚下的寒冰，这些圣骑士们身上穿的板甲只不过是普通的金属制品，除了能够增加一些防御力之外，对于超能力或者法术的抵抗力为零，脚下的寒冰越冻越硬，想要移动身体都是非常困难的事情。

　　在这种情况下，贞德很是轻而易举的团灭了来袭的圣骑士小队，嗯嗯，非常的轻而易举，就好似这些圣骑士们就是路边的野草一般，一脚下去就变的支离破碎了。

　　“还真是轻松呢，贞德的实力更强了哦。”对于贞德的战斗，李亚林表示非常满意，在这一战之中，冰冻属性可谓发挥了极大的功效，果然啊，属性攻击是一个团队之中必不可少的因素。

　　“只是这些家伙大意了而已。”贞德摇了摇头，她并不是第一次与圣骑士战斗，对于圣骑士们的行动方法多多少少会有一些了解，再加上先下手为强，贞德并不认为这一战的结果有什么不对。

　　“现在最主要的是，教廷方面已经派来了第一批杀手，这次他们失败了，不代表他们会就此放弃，相反的，接下来情况才会更加的麻烦。”这时候，一旁的华生突然开口说道。

　　的确，在这种情况下，教廷是绝对不会善罢甘休的，可以看的出来，这些圣骑士们都是教廷的精英，一下子损失了这么多，就算教廷家大业大，也绝对是个巨大的打击。

　　“没关系，教廷不会再派人来了。”李亚林的嘴角露出了一丝邪异的笑容，不会再派人来了？这什么意思？

　　“我准备——杀上教廷！”在女孩们疑惑的目光中，李亚林说出了一句让大家全体呆滞的话来。

　　杀上教廷？虽然大家的实力都有了很大程度上的增长，但还真没人想过杀上教廷这么疯狂的事情，这的确很疯狂，教廷传承上千年，可谁也没听说过，有人能够杀上教廷的，这实在是让人无法想象。

　　“放心啦，对付教廷的话，我可是很有自信的哦。”李亚林神秘的一笑，看他的样子，貌似早就想好了要怎么做了。

　　“亚林你到底想要干什么？”亚里亚很是纳闷，看李亚林这自信满满的样子，绝对是藏了一张很好的底牌吧。

　　“秘密，到时候你们就知道了。”李亚林晃了晃手指，脸上还是神秘兮兮的不肯透底，这可是让亚里亚相当的恼火。

　　“不……不说算了，我才不想知道呢。”傲娇的亚里亚很可爱呢，那气鼓鼓的样子，让李亚林禁不住的摸了摸她的小脑袋瓜。


第481章 大天使降临之术！

　　对于教廷圣骑士团的刺杀行动，虽然并没有给新慕尼黑带来什么损失，但也让人十分的不爽，毕竟这可是代表着，双方已经变成了不死不休的局面。

　　不过这对于李亚林来说，也算的上好事一件，想要在欧洲发展起来，这个传承了上千年，在全世界都拥有广泛信徒的梵蒂冈教廷是最不可忽视的一个存在，如果将梵蒂冈教廷掌握在手里，那么控制整个欧洲也会相对容易很多。

　　正因如此，李亚林才会下定决心，杀上梵蒂冈教廷，这种宗教信仰必须掌握在手里，放在对立面上的话，对聚集地的建立实在是太不利了。

　　当然了，杀上教廷并不是什么简单的事情，不过对此李亚林却有自己的打算，如果顺利的话，兵不血刃的拿下梵蒂冈也不是不可能的事情，只要自己稍稍的展露一下实力，虽说原本李亚林并没有打算在这个世界暴露，但为了任务，还是不要隐藏的比较好。

　　时间不等人，李亚林可没准备浪费时间，命令卡茨率领魔女连队固守新慕尼黑，他自己本人却是带着四个女孩直奔梵蒂冈而去。

　　对于李亚林方面的行动，梵蒂冈教廷此时还一无所知，甚至连圣骑士团对李亚林的刺杀，也是只有骑士团内部高层才知道的秘密，因此对于李亚林一行人的到来，梵蒂冈教廷方面可谓是相当的震惊。

　　这里是什么地方？梵蒂冈教廷的总部大教堂，为什么直到李亚林一行人出现之后才会响起警报？防御魔法阵没有开启？最新安装的防御警报器没有察觉到任何的异样？这到底是怎么回事？

　　一时之间，梵蒂冈上到教皇下到普通神父修女，可谓是集体凌乱了，全副武装的教廷圣骑士，除魔修女和神父们团团将李亚林一行人围住，可就是没有一个人敢主动出手，场面显的相当诡异。

　　“李亚林先生，不知道你突然前来，究竟是所为何事呢？”在这种时候，有资格开口说话的，也就是梵蒂冈的教皇了，只见这位老者大概七十左右的年纪，花白的头发和胡须，一身白色的镶金边的华丽修道袍，显得很是尊贵和威严。

　　“为什么来这里？教皇大人不是应该很明白么？”李亚林冷笑了一声，一抬手，十三圣骑士的尸体凭空出现，金属板甲与大理石地面的碰撞发出了清脆的撞击声，不过在一片寂静之后，立刻有人认出了这十三具尸体的身份。

　　淡金色圣骑士貌似在圣骑士团中有点身份，这不，看到这货的尸体，圣骑士们立刻抽出了自己的武器，气氛瞬间变的紧张了起来。

　　“这……”梵蒂冈教皇一皱眉，他自然也认出了这些尸体的身份，很明显，圣骑士团们在自己的背后做了小动作，而且这屁股擦的还不干净，搞的自己非常被动。

　　“还有什么好解释的么？教皇大人不会是想说自己不知道吧。”李亚林挑了挑眉毛，表情很是怪异的看着梵蒂冈教皇，语气之中充满了挑衅之意。

　　李亚林越是如此，梵蒂冈教皇的心中就越是无法淡定，李亚林敢于出现在教廷，就代表他有绝对的自信，而且看这样子，他貌似非常的有恃无恐，他究竟有什么底牌？教皇不禁思索了起来。

　　“亚林你到底要干什么？”就在这时，熟悉的声音传到了李亚林耳中，是梅亚，一段时间没见，梅亚显得很是憔悴，那美丽的脸蛋上泛着不健康的惨白，看来是有段时间没有休息好了。

　　“结束这一切。”虽然对梅亚的现状很是怜惜，但李亚林明白，现在不是感情用事的时候，只要搞定梵蒂冈教廷，那么一切就都结束了。

　　“结束？亚林你……”梅亚很是惊讶的看着李亚林，她清楚的知道李亚林的强大，难道他是准备彻底的消灭梵蒂冈么？这不可能，梵蒂冈教廷传承了两千年，怎么可能会被轻易消灭，可为什么他会拥有这么强大的自信？这一刻，梅亚已经不知道自己应该说些什么为好了。

　　“可笑！”对于李亚林的话，骑士团之中顿时传来了一声冷哼，虽然教皇还没有说话，但这位貌似并没有把教皇的威严放在眼中。

　　“你觉得很可笑？”李亚林斜眼看着说话之人，实力不错，甚至比那个淡金色圣骑士还要强大，真不愧是罗马教廷，隐藏了不少怪物嘛。

　　“不，这一切的确会结束，既然你这异端敢于自寻死路，那就由我来送你去地狱好了！”说完，这个狂妄的圣骑士出手了，手中的大剑闪烁着淡淡的白色光芒，朝着李亚林狠狠的劈砍了下来。

　　“贾弗雷团长！”梵蒂冈教皇叫出了狂妄圣骑士的名字，按照字面上的意思，这货应该就是教廷圣骑士团的团长咯？

　　梵蒂冈教皇并不希望与李亚林一战，并不是他心地仁慈，只是他已经隐约的感觉到了一丝不妙，既然李亚林敢跑来闹事，那他可能没做好完全的准备么？显然不可能，不过既然对方有底牌，那么主动出手就实在是太过不智了。

　　“喂喂，你的教皇大人在叫你哦。”圣骑士团长的全力一击在李亚林眼中就好似小孩子的玩意，简单的一抬手，只是用了两根手指，相当轻松的架住了对方的剑刃，单手版空手入白刃。

　　“这不可能！”圣骑士团长十分不可置信的惊呼了一声，开什么玩笑？为了追求一击必杀，这已经是自己的全力一击了，可为什么对方只是用了两根手指就接下来了？这是上帝在跟自己开玩笑么？

　　“没什么不可能吧。”李亚林的表情没有丝毫变化，手腕一甩，圣骑士团长只感觉虎口发麻，双手不自觉松开了剑柄，不过就在圣骑士团长松手的一瞬间，一股巨力传来，圣骑士团长就仿佛被无形的大锤砸中了一般，身体倒飞了出去，直接砸在了圣骑士们组成的战阵之中。

　　“异端！现在审判你——有罪！大天使降临之术！”狼狈的从地上爬了起来，圣骑士团长的脸上满是狰狞的神色，他绝对不会承认自己竟然会输，该死的，眼前的异端必须死！

　　“不好，贾弗雷团长竟然使用了禁术！”梵蒂冈教皇心中震惊，圣骑士团长已经属于教廷之中武力派的最强者，李亚林竟然如此简单的将圣骑士团长逼上了绝路，大天使降临之术可不是简单的魔法，那是将真正天使的力量加持于己身的术式，不过天使的力量何等的强大，如果使用了这个禁术之后，施术者轻则全身瘫痪成为废人，重则当场丧命，所以不到生死关头，是不会有人使用大天使降临之术的。

　　当然了，大天使降临之术也有着极大的限制，只有达到了一定程度的力量之后，才有资格使用这个禁术，要不然的话，梵蒂冈教廷早就一同全世界了。

　　不管怎么说，圣骑士团长这次是真拼命了，全身笼罩在了耀眼的白色光芒之中，自身的力量也在不断的攀升，啊咧咧，竟然达到了这种程度，自己应该夸赞他一下么？

　　初级半神，这已经是与李亚林旗鼓相当的力量了，这种强大的力量，只要圣骑士团长愿意，他可以在顷刻间摧毁整个梵蒂冈，如果给予他足够的时间，就算毁灭整个世界也不是问题，毕竟半神的实力实在是太恐怖了，超越人体限制，达到了非人之实力，距离真正的神明也不过是一线之隔而已。

　　“所有人后撤！”在圣骑士团长的禁术施展成功之后，教皇果然的下达了后撤命令，已经没人能够阻挡贾弗雷，这一刻他只能选择减少教廷的伤亡。

　　“你们也暂时后撤吧，这场战斗已经不是你们能参与的了。”李亚林也转头对女孩们说道，女孩们虽然实力增长的很快，可想要参与这场战斗，显然是不可能的。

　　“小心点，要安全的回来！”虽然心有不甘，但亚里亚还是非常听话的后退。

　　“小亚要努力哦，回来之后理子会给你亲亲的。”理子挥了挥手，她对李亚林可是非常有自信的。

　　贞德和华生也是叮嘱了李亚林几句，不过就在所有人后撤之际，修女妹子梅亚却是没有后退，相反的，她还主动的向前迈出了一步。

　　“快点走吧亚林，不要再来梵蒂冈了……快！”说着，梅亚竟然转身挡在了圣骑士团长的面前，看这样子，她是准备用自己做护盾，给李亚林预留出撤退的时间。

　　这还是自己认识的梅亚么？一时之间，李亚林不禁愣在了当场，平时的梅亚虽然很是温柔，但她却是那种非常狂热型的信徒，斩妖除魔是她永恒的理念，忠于教廷忠于主，只要是为了光明，她可以无所畏惧的挥剑，可这一刻，梅亚所拦住的可是代表着教廷最强力量的圣骑士团长，先不说她是如何鼓起勇气的，单单只是她的改变，就已经让李亚林非常震惊了。


第482章 睇落凡间的天使

　　“梅亚你……”一时间，李亚林几乎不知道自己应该说些什么。

　　“快点走！再不走就来不及了！”梅亚没有回头，她只是张开双臂挡在了圣骑士团长的面前，看那样子，誓死也要将圣骑士团长给拦下。

　　“想走？可能么？包庇异端，你也应该下地狱！”施展了大天使降临之术后，圣骑士团长的自信心极度膨胀，他感觉自己就是这个世界上的神，是的，敢于挡在神面前的异端，全部都要被净化掉才可以！

　　圣骑士团长将手中的骑士剑高高举起，剑身上闪烁着耀眼的白光，猛的挥砍下来，一道巨大的白色剑芒形成，朝着梅亚的身上直奔而去，那凛冽的气势，仿佛能够将大地都切割开来一般，如果没有意外，梅亚肯定会被这白色的剑芒所吞噬掉。

　　不过这种时候，李亚林会眼睁睁的坐视梅亚在自己的眼前被杀掉么？开什么玩笑！

　　“哈哈，去死吧异端！”在圣骑士团长的眼里，受了自己这一招之后的梅亚肯定已经粉身碎骨了，不过才刚刚笑到一半，圣骑士团长的声音却是哑然而止，白色剑芒粉碎之后，呈现在他眼前的却是一面巨大的白色盾牌，盾牌之后的李亚林和梅亚正完好无损的站在那里。

　　“这不可能！”圣骑士团长一脸不可置信的瞪大了眼睛，什么盾牌能够挡得住自己这一击？这也未免太离谱了吧！

　　“亚林……”原本梅亚以为自己必死无疑，不过就在她闭目等死之际，梅亚却是感觉身上一紧，触电般的感觉传来，等她再睁开眼睛的时候发现，自己竟然已经被李亚林抱在了怀中。

　　“小傻瓜。”李亚林叹了口气，梅亚真的很傻，明明知道不敌，但还是要舍身来保护自己。

　　“快走……”看着就在自己眼前的李亚林，梅亚突然一阵的紧张，她知道此时的情况危急，她只希望李亚林快点离开这个是非之地，至于刚才李亚林挡下圣骑士团长的攻击，却是已经被梅亚无视掉了，这就是所谓的关心则乱啊。

　　“放心吧，这家伙我还没有放在眼里。”李亚林微微一笑，不过再看圣骑士团长的时候，脸色却是阴沉的可怕，这家伙竟然敢向梅亚挥剑，这是绝对不可以原谅的事情。

　　梅亚还想再劝什么，但李亚林却是突然一个纵身，抱着梅亚出现在了亚里亚她们几个女孩的面前。

　　“帮我看好她。”说完这句话后，李亚林再次回到了圣骑士团长的面前，初级半神，实力已经达到了与自己对等的程度，正好自己正在处于突破的边缘，干掉这家伙，应该能够得到很多的经验吧。

　　“有趣，真的很有趣，异端，你受死吧！”李亚林的去而复返，让圣骑士团长很是高兴，他喜欢与自己正面作战的对手，只有正面击杀对手，他才能获得真正的满足。

　　“我说你总是把异端挂在嘴边上，真的让人非常火大呢。”一伸手，真黄龙剑突然出现在了李亚林的手中，一会儿就让你知道，谁才是真正的异端！

　　圣骑士团长没有再废话，手中骑士剑连续不断的挥舞起来，无数的白色能量剑芒朝着李亚林的方向倾泻而来，轰隆隆的巨响传来，这巨大的威力简直要将整个教廷都撕裂一般。

　　顷刻间，教廷总部的大教堂成了一片废墟，还好周围的骑士和修女们撤退的很快，要不然的话，教廷方面的死伤可就真的很难估计了。

　　“喂喂，你是不是瞄准一点再出手啊？力量这么分散，想要打倒我是不可能的哦。”烟尘散去，李亚林丝毫无损的站在一片废墟之中，而且看李亚林的表情，还带着一丝的不屑，的确是不屑，虽然拥有能够与半神比肩的力量，但这个圣骑士团长根本就不会运用这种力量，这么粗糙的攻击，想要打倒李亚林是不可能的。

　　“该死的，你给我去死吧！”圣骑士团长不肯相信自己看到的一切，这简直就是主与自己开的玩笑，明明自己已经获得了大天使的力量，为什么还是没办法对那个异端造成伤害？难道那个异端比大天使还要强大么？不，这是绝对不可能的，我要杀了那个异端！

　　圣骑士团长已经完全疯狂了，不停的挥霍着体内的力量，他的目的只有一个，那就是杀掉眼前的李亚林，无论用什么方法都可以，一定要杀掉他！

　　“啧啧，跟你打架还真是简单，根本用不着什么技巧，直接轰飞你就可以了。”对于圣骑士团长的攻击，李亚林很是轻松的就闪躲了过去，同时只要稍微用点力气反击一下，圣骑士团长就会直接倒飞出去，那样子可是相当的凄惨。

　　不过也难怪，这些圣骑士们平时最仰仗的就是自己的力量，再加上圣光的加持，走的就是大开大合的套路，与之相比技巧反倒很少有人去关注，因为力量可以压倒一切。

　　可现如今，圣骑士团长遇到了与自己有相同力量的对手，而且这个对手还精于技巧，自然而然的，圣骑士团长的悲剧也是可以理解的了。

　　“我不相信！我绝对不会相信的！”圣骑士团长发了疯一般的朝着李亚林疯狂的进攻，不过很可惜的是，这家伙的攻击根本就无法对李亚林造成伤害，李亚林的速度太快，圣骑士团长根本就没办法碰到李亚林。

　　“不相信么？好吧，最后给你个震撼点的，然后带着这个震撼去找撒旦玩吧，主是不可能接受你的了！”李亚林的嘴角浮现出了一丝狡黠的笑容，趁着圣骑士团长发愣之际，突然纵身后撤离开了战场，他想干什么？所有人的目光都集中在了李亚林的身上，在这惊天动地的一战之中，李亚林究竟要做些什么？

　　金色的光芒笼罩住李亚林的全身，在所有人惊讶的目光中，一双洁白的羽翼突然从李亚林的背后展开，羽翼轻轻挥动，李亚林也随之漂浮到了半空之中。

　　“天使？”所有人都大吃了一惊，上帝啊，自己没有看错吧，难道真的是天使睇落凡间了么？虔诚的修女们开始跪在地上祈祷了起来，圣骑士们也是浑身大震，难道此前自己是在向天使挥剑么？

　　“这不可能！”在场之中，被打击最大的就是圣骑士团长了，这家伙不会相信，自己抛却生命也要斩杀的异端，竟然就是自己一直信仰的天使，这简直就是一个最大的笑话，这种事情为什么会发生在自己的身上？

　　不可能的，这个异端绝对不会是天使，这些都是障眼法，我是绝对不会相信的！怀揣着这个信念，圣骑士团长开始凝聚起自己体内的所有力量，只要杀掉这个异端，那么一切就都结束了，不管眼前之人是否真的是天使，圣骑士团长都准备拼了。

　　“冥顽不灵。”李亚林冷哼了一声，手中的真黄龙剑上散发出淡淡的金色光芒，还不等圣骑士团长准备完毕，纹章技——辉夜！碎月斩！

　　晨曦天使变身之后，李亚林的力量可谓是成倍的增长，使用出纹章技之后的效果自然也是大大的提高，好吧，原本就已经成为了一片废墟的梵蒂冈总部大教堂，在一个小型蘑菇云升起之后，彻底的成为了历史。

　　话说不知道李亚林是不是故意的，就凭他的力量，攻击范围应该更广，波及也应该更大才对，不过李亚林却仿佛早就挑好了一般，就只是瞄准了圣骑士团长所在的大教堂，原本那华丽的大教堂在成为一片废墟之后，又变成了一片深达十米以上的巨大坑洞，由此可见李亚林的这一击究竟有多么恐怖。

　　“不……不可能……”好嘛，在这么强大的攻击之下，圣骑士团长竟然还没挂掉，不过此时他的身体已经大半被掩埋在了泥土之中，目光呆滞的望着半空中的李亚林，圣骑士团长还不肯承认自己的失败。

　　“你果然没救了。”李亚林摇了摇头，表情不带一丝怜悯，一抬手，天地之间展开了金色的圆形魔法阵，无数带着神圣气息的金色光箭从天而降，瞬间将在圣骑士团长的所在给掩埋了起来。

　　神罚时刻！不错，这的确是来自神的惩罚，天地之间已经失去了颜色，所有人都只能看见那从天而降的神圣光箭撕裂眼前的大地，当然了，李亚林也不是好杀之人，滥杀无辜这种事情他是不会做的，因此在神罚时刻过后，悲剧的只有圣骑士团长一个人而已。

　　击杀了圣骑士团长之后，李亚林也成功的晋级为中级半神，半神级别对手的经验还真是不错，虽然是伪半神，但也足够李亚林晋级的了，毕竟李亚林此前就已经达到了瓶颈，缺的就是这么一个宣泄口罢了。

　　舞动了一下背后的羽翼，李亚林缓缓的降落到了地面，收回自己的羽翼之后，李亚林再次变成了那个丝毫不起眼的眼镜少年，不过这一刻，却没人敢小看李亚林，相反的，所有人注视李亚林的目光都带上了前所未有的虔诚，眼前的少年，可是从天堂睇落凡间的天使啊！


第483章 不着调的天使大人

　　“主啊……”虽然李亚林已经收回了自己的羽翼，但周围的信徒们还是十分虔诚的跪在李亚林面前，一直也不肯起身，就连梵蒂冈的教皇也是如此，他虽然无法判断李亚林究竟是不是真正的天使，但那洁白的羽翼，纯净的光明力量，这个总不可能会作假吧。

　　“亚林你……”亚里亚那几个女孩早就看到过李亚林的翅膀，再一次见到虽然同样的震撼，但已经不会太过吃惊了，可梅亚不一样啊，她可是从来都没有听说过李亚林还是天使这回事，这还是自己认识的李亚林么？他真的是天使么？

　　“别那么吃惊啦，血统问题而已。”李亚林笑着朝梅亚眨了下眼睛，虽然早就知道自己的变身会引发相当大的效果，但现在看来，自己对这个效果还是有些估计不足啊。

　　在末世之中，人们最缺乏的就是信仰，心灵失去了寄托，这是一件相当恐怖的事情，而这种时候，宗教的作用就会无限制的扩大，这也是在末世危机爆发之后，梵蒂冈教廷发展迅速的关系，大多数心灵向善的幸存者们都将上帝作为自己的寄托，加入教廷的聚集地也不是那么难以理解的了。

　　而这一刻，信徒们的信仰，上帝的使者出现了，真正的天使睇落了凡间，这对于信徒们来说，简直就是爆炸性的消息，上帝还没有遗弃我们么？上帝派遣使者来拯救我们了么？这是绝大多数信徒的想法，当然了，也有少部分人并不相信李亚林的身份，不过这些小虾米是没办法掀起大浪的。

　　就连梵蒂冈的教皇，在这种情况下也不得不承认李亚林的身份，他不敢想象，如果自己选择了与李亚林为敌，自己将要面临多么恐怖的后果，毕竟自己之下可是还有那么多枢机主教，那其中可是不乏充满野心之人，只要自己卖出破绽，到时候墙倒众人推，自己的下场可想而知。

　　对于梵蒂冈教廷上下一副诚惶诚恐的态度，李亚林倒是表现的相当淡定，他的要求很简单，教廷聚集地归属自己所有，重大决策权必须掌控在他的手中，不过考虑到梵蒂冈教廷聚集地的特殊性，他是不会插手聚集地的内部事物的，除非是发生了大的变故。

　　也就是说，李亚林只要了一个名义上身份而已，聚集地还是属于教廷的，梵蒂冈也还属于教皇，任何事都没发生改变，只是教皇之上多了一个李亚林而已。

　　不过这对于梵蒂冈的教皇来说，实在是个一举数得的好消息，头上多一个名义上的天使大人，这对他来说完全有益无害，而且最近加入聚集地的信徒越来越多，大家齐心协力，教廷聚集地也开始朝着好的方向发展了起来。

　　教廷方面的事情暂时告了一段落，李亚林根本就没将此事太过放在心上，三大聚集地在手，完成主线任务也只不过是时间问题而已，还真是轻松简单。

　　好吧，现在李亚林正在万分头疼之中，聚集地什么的，对他来说根本就不是问题，可眼前的这个女孩，却是让李亚林不知道应该如何是好。

　　“我说梅亚，咱们是好朋友对吧，朋友之间就应该平等对待的是吧，你这是干什么啊。”李亚林一脸无奈的看着眼前的除魔修女，漂亮的脸蛋上没有丝毫的表情，一副毕恭毕敬的模样站立在李亚林的身边，怎么让人感觉这么难受呢。

　　“不，我并没有与天使大人交朋友的资格。”对于李亚林的话，梅亚只是板着小脸回答道。

　　“我知道你是生气我隐瞒身份的事情，不过我也不是故意的嘛，梅亚你就原谅我这一回好不好？”任谁看到自己的朋友对自己突然间换成这样的态度，都会没办法接受的，最关键的是，李亚林知道这是梅亚在跟自己赌气，所以说这个时候还是要用哄字诀啊。

　　“天使大人并没有做错什么，无需我一个小小修女的原谅。”嘴上虽然这么说，但被李亚林一哄之后，梅亚的表情的确松动了许多，嗯嗯，继续加把劲，把这个小修女给攻略下来好了！

　　“梅亚你在说些什么啊，咱们可是最好的朋友，你也是我最可靠的战斗伙伴啊。”说着，李亚林已经握上了梅亚的小手，这个突然的举动，瞬间让梅亚涨红了小脸。

　　“那个……你……”从来都没有被男孩子如此接触过的梅亚几乎不知道自己应该做些什么，努力的张了张嘴，但吱吱唔唔半天，梅亚也没能将组织好语言，这对她来说已经有些刺激过头了。

　　“原谅我好么？”非常好！李亚林脸上一喜，继续追加语言攻击。

　　“这……嗯……”慌乱不知所措的纯情修女终于败在了李亚林的无赖大法之下，羞涩的点了点头，梅亚感觉自己的意识都有些飞出体外了。

　　“那真是太好了！”心中竖立了胜利的喜悦标志，此时的李亚林也是十分的高兴，毕竟梅亚与自己的关系十分的微妙，他可不想梅亚因为这件事与自己产生间隙，毕竟梅亚可是亲口说出了喜欢自己这种话，李亚林怎么可能让喜欢自己的女孩伤心呢。

　　“你还真是无赖，这种性格的人怎么可能是天使呢。”对于自己在迷迷糊糊之中原谅了李亚林，事后清醒过来的梅亚表示非常的懊恼，实在是太失策了，明明决定不会原谅他的说。

　　“嘻嘻，只是血统而已，其实我一直认为自己是个纯人类的。”李亚林摸了摸鼻子，无论是晨曦天使变身还是真龙变身，对于李亚林来说其实都只是个战斗用的技能罢了，这种潜藏在他体内的血脉之力，看不见又摸不着，李亚林当然不会太过在意。

　　“你现在已经不能用人类来形容了好不好。”梅亚有些没好气的说道，回想那展开在天地之间的魔法阵，犹如神罚一般的金色光剑，直到现在梅亚还有一种不寒而栗的感觉，实在是太恐怖了。

　　“喂喂，我的人类身份就这么被你否决了么？”李亚林不满的掐了一下梅亚的小脸，不过没想到的是，这种亲密的接触瞬间让梅亚再次害羞了起来。

　　“啧啧，还真是亲密的一对呢，真没想到，传说中摧毁梵蒂冈教廷的天使，竟然就是你这个家伙。”就在梅亚满脸通红的看着李亚林之际，一个十分感慨的声音突然传到了两人的耳中，这个声音无论是李亚林还是梅亚都十分的熟悉，那就是紫电魔女希尔达。

　　“德古拉·希尔达！”对于这突然出现在紫电魔女，梅亚瞬间进入了战斗状态，毕竟希尔达一直都是她最大的敌人，所谓的仇人见面分外眼红就是说的这个状态了。

　　“总算是肯出来了么？在一边看了那么久的戏，难道你们吸血鬼只会敢这些偷偷摸摸的事情么？”不过相对于一脸警惕的梅亚，一旁的李亚林倒是显得非常淡定，看他那样子，应该早就知道希尔达的存在了，只不过一直都没有说出来而已。

　　“你早就发现她了？”很显然的，除魔修女对此很是不满。

　　“这个……”李亚林一时语塞，他的确是很早就发现了潜伏进来的希尔达，只不过看希尔达一直都没有动手，因此他也就把哄梅亚放在第一位上了，顺便也看看希尔达究竟想要干些什么，不过看现在的样子，梅亚貌似很不喜欢自己的事情被敌人看见呢。

　　“到时候再收拾你。”朝着李亚林翻了一个好看的白眼，自从刚才原谅李亚林之后，梅亚的态度可是有了一个一百八十度的大转弯，如果是平常状态下的梅亚，她是绝对不会做出翻白眼这种动作的，毕竟对于一个修女来说，这实在是太过的失礼了。

　　可现在，梅亚好像已经完全的抛却了自己修女的身份，转变的也未免太快了点吧？一时之间让李亚林都有些没法接受。

　　“很奇怪么？就连你这个天使大人都是这种不着调的性格，身为侍奉天使大人的修女，我这样子也没什么好奇怪的吧。”看见李亚林那一脸诧异的表情，梅亚就禁不住感觉有些好笑，不管身份怎么变化，他都还是自己认识的那个亚林呢。

　　“我说你们两个，不要无视我的存在啊！”一连串的闪电在希尔达的手上闪烁了起来，此时紫电魔女的表情非常不爽，开什么玩笑，自己千辛万苦的潜入梵蒂冈新修建的秘密总部大教堂，难道就是来看你们谈情说爱的么？

　　“原来你还没走啊？那好吧，说说你到底要干嘛吧。”李亚林露出了无奈的表情，那样子根本就没将希尔达放在眼里。

　　“我要干嘛？很简单，杀了你！”希尔达先是一愣，随即突然面露凶光，身上杀意大胜。

　　“杀了我？你觉得自己做的到么？”听到希尔达的话后，李亚林差一点就笑了出来，想杀自己？别逗了，现在自己身边随便出来一个女孩都能完虐希尔达，她竟然还想要来杀掉自己？


第484章 你德古拉·希尔达就是我的战利品了

　　“我知道你很强，不过既然身为天使，那你就有属于天使的最大弱点！”此时希尔达的表情很是严肃，看她的样子，应该不是在骗人的，她掌握了天使最大的弱点？

　　“哦？我倒是想看看，你究竟有什么底牌呢？”李亚林饶有兴致的看着希尔达，希尔达这么自信，倒是引起了李亚林的好奇心。

　　“虽然没想到你就是那个天使，不过事到如今，我也被逼上绝路了，不要怪我，要怪就怪你自己跑来当教廷的出头鸟吧！”咬了咬牙，紫电魔女希尔达从怀中掏出了一个黑色的十字架，等等，吸血鬼带着十字架你难道就不觉得违和么？

　　“这是……堕落十字？”李亚林并没有认出这个黑色十字架究竟是个什么玩意，但一旁的梅亚却是大吃了一惊，堕落十字？李亚林表示这还是第一次听说。

　　“梅亚你知道这玩意？”

　　“嗯，我也是在教廷的秘典上看到的，这是一种用来自地狱的黑暗力量制作而成的黑色十字架，这种不详的颜色就已经说明了它的黑暗本质，只要发动堕落十字里面的力量，那么无论是多么纯净的光明生物，都会在一瞬间堕落，不过由于堕落十字实在是太过邪恶，因此经过一次大清洗之后，世界上应该没有这种邪恶的道具了，为什么这个魔女会有这个东西？”梅亚虽然还是非常惊讶，但她却十分认真的为李亚林做出了解释。

　　“原来如此，诱使光明生物堕落么？”李亚林若有所思的摸索着下巴。

　　“话虽如此，但这个堕落十字也不是万能的，不同品质的堕落十字，能力也是各有不同，不过听说最强的堕落十字，曾经让一位梵蒂冈教皇彻底堕落，一身在纯净的圣光力量变成了最纯粹的黑暗之力。”说到这里，梅亚的身上禁不住的打了个寒颤，那可是一位教皇啊，竟然就那么被变成了遭人唾弃的黑暗生物，这是让任何一个圣职者都非常恐惧的事情。

　　“看来希尔达你的意思，是想要让我堕落咯？”虽然听到了梅亚的解释，但李亚林的表情却是没有丝毫的变化，只是一脸笑吟吟的看着对方。

　　“别那么有自信，你以为自己是天使就不会堕落么？其实那边的伪善修女并没说完全，其实堕落十字的真正制造者，根本就是传说中的堕落天使路西法！其目的就是为了让更多的天使堕落，也就是说，这原本就是用来对付天使的！”希尔达的表情很是兴奋，是的，没有什么比看到一个纯洁的天使堕落地狱还要来有趣的事情了，而且对于这个天使，紫电魔女一直都报以了相当复杂的感情，不过现在，堕落吧，成为和我一样的黑暗生物吧。

　　“这玩意是路西法制造的？”李亚林一愣，没想到这玩意竟然还跟自己有些联系。

　　“虽然有很多赝品，但我手中的绝对是千年流传下来的真品，所以……堕落吧！”说完，希尔达高举手中的黑色十字架，黑色的光芒照射而出，纯黑色的魔法阵瞬间将李亚林笼罩在了其中。

　　“亚林！”梅亚大惊，立刻想要拉住身旁的李亚林。

　　“别动！”李亚林喝住梅亚，他已经感觉到了这个黑色魔法阵之中所蕴含的黑暗气息，如果梅亚接近自己的话，绝对会这黑暗气息所侵蚀。

　　“亚林你怎么样？”梅亚一脸的不知所措，堕落十字发动的实在是太快，梅亚根本就没有任何准备的时间。

　　“放心吧，我没问题的。”虽然身体黑色魔法阵笼罩，皮肤上也布满了诡异的紫色魔法符号，但李亚林的表情却还是丝毫没有变化，就仿佛堕落十字对自己丝毫没有效果一般。

　　“哼！你就继续逞强好了，再怎么逞强，也改变不了你即将堕落的事实。”看李亚林还在嘴硬，希尔达不屑的撇了撇嘴，在她眼里，李亚林的堕落早已经成了定局。

　　“怎么说呢，这一次我还真要好好谢谢你，如果不是你的话，我还会头疼怎么解封这个血脉呢。”不过就在这时，李亚林的嘴角却是露出了微笑，让希尔达看的莫名其妙。

　　“谢我？你的脑子不是有问题吧？”希尔达愣住了，她没想到李亚林这个时候竟然还笑的出来。

　　“当然了，哦，我好像忘记说了，我的身上的血脉啊，可是来自晨曦天使路西菲尔的！”说到这里，一股庞大的黑暗气息从李亚林身上迸发而出，这种最纯粹的黑暗之力，让梅亚和希尔达全部震惊在了当场。

　　获得堕落天使路西法的本源力量，晨曦天使路西菲尔血统提升中，晨曦天使变身升级LV3，堕落天使变身升级LV3。

　　晨曦天使变身LV3：全属性提升400%，光明力量提升800%，持续时间20分钟，变身结束后全属性下降20%三十分钟。

　　堕落天使变身LV3：全属性提升500%，黑暗力量提升800%，持续时间20分钟，变身结束后全属性下降30%三十分钟。

　　希尔达说的不错，堕落十字之上的确拥有路西法的本源力量，不过吸收了这股力量之后，并没有给李亚林带来任何害处，相反的，路西菲尔血统的提升竟然提升了天使变身的等级，这也算是间接的提升了李亚林的力量。

　　相当不错嘛，李亚林很是满意的看了看等级提升后的属性，虽然不及真龙变身，但天使变身还是属于李亚林的超级底牌，最关键的是，在天使变身结束后，全属性下降的时间也不过是半个小时而已，后遗症相当的小，越是这样就对李亚林越是有利呢。

　　“这……”随着这股凛冽的黑暗气息，两双黑色的羽翼突然从李亚林背后展开，双翼进化成四翼了，这代表李亚林的实力更加的强大了起来，太不可思议了，一时之间，希尔达已经不知道应该说些什么为好了。

　　路西菲尔，无论梅亚还是希尔达，对于她们来说都是耳熟能详的名字，因为这正是带领三分之一天使反叛天堂的堕落天使路西法曾经的名字，这是老天在开玩笑么？李亚林竟然拥有这种传说中的血脉？

　　“亚林你……”相比希尔达的震惊，一旁的梅亚更是有些不知所措，她无论如何也没有想到，站在自己面前的李亚林竟然就是传说中的堕落天使，不过那之前的圣光是怎么回事？他到底是堕落还是没有堕落呢？

　　“别这么惊讶啦，我的血脉是晨曦天使路西菲尔，不是堕落天使路西法，虽然拥有黑暗的力量，但同样光明的力量我也没有抛弃，所谓的光暗共存，就是这个意思啦。”摸了摸鼻子，李亚林将背后的堕落天使羽翼收回了体内，光暗共存什么的，其实这玩意李亚林也很奇怪啦，不过这也的确是事实，虽然听起来十分的不可思议。

　　“那么说亚林……你还是信仰主的咯？”梅亚小心翼翼的朝着李亚林问道。

　　“主？怎么说呢，梅亚你的眼光只是局限在这个世界，宗教方面的事情我不想多说，不过有很多事情都不是你想象的那般样子，算了，以后你会理解的，找机会咱们好好聊聊。”李亚林有些无奈，他不能否认上帝的存在，不过此前在跟虚彩的聊天中，李亚林知道所谓的上帝也不过是众神之一，而且上帝不止一位，最关键的是，这些上帝们与圣经、新约旧约之中描述的上帝并不一样，而且这些任务世界也不归属上帝的管辖，哎呀呀，总之解释起来太麻烦了的说。

　　“这……好吧。”梅亚迟疑了一下，不过她最终还是选择了相信李亚林，毕竟让人吃惊的事情实在是太多了，由于李亚林的出现，梅亚心中的信仰也早就出现了裂痕，要不然此前她也不会拼了命的挡在圣骑士团长的面前了。

　　“那么现在，我想我们可以好好谈谈了呢，希尔达小姐。”搞定梅亚之后，李亚林又将目光转向了希尔达的身上，虽说是希尔达帮自己大忙，但不代表李亚林会这么简单的放过眼前的小萝莉，这笔帐也是时候算一算了。

　　“还有什么好谈的……是我自己的失误，真是没想到，你原本就是堕落的生物，算了，要杀要剐随便你吧，本小姐已经累了。”希尔达的脸色很是难看，自认为毫无破绽的计划，竟然让自己败的这么惨，说起来自从对上了李亚林，希尔达就一直都没有成功过吧，实在是太让人气馁了。

　　“这么说的话，希尔达小姐你认输咯？”李亚林子一脸笑容的看着希尔达问道。

　　“算……算你赢了。”虽然不想认输，但希尔达也知道，自己已经没有再翻盘的机会了。

　　“很好，那么我宣布，从今天起，你德古拉·希尔达就是属于我的战利品了，嗯嗯，有个吸血鬼当部下，也是蛮有意思的事情嘛。”出乎了希尔达的意料，李亚林竟然没有杀掉她，相反的，还要把她当作部下。


第485章 不列颠的超级聚集地

　　“战利品？部下？亚林你……”梅亚一脸不可置信的看着李亚林，她无论如何也没有想到，李亚林竟然准备将这个吸血鬼收为手下。

　　“你没有在开玩笑吧，竟然想让我伟大的德古拉·希尔达成为你的部下？”希尔达也是一脸的惊讶，这个笑话可不好笑啊。

　　自己是什么人？虽然希尔达不想承认，但她的确是遭人唾弃的吸血鬼，隐匿在暗处的黑暗生物，终生也无法显露在光明之中，可此时的李亚林，身为梵蒂冈教廷最高领导人的李亚林，竟然准备收下自己，这种话任谁都是无法相信的吧。

　　“你看我的样子像是在开玩笑么？我说过了，你是我的战利品，就只是这样而已。”很是自傲的看着希尔达，李亚林的语气是那么的不容置疑，是的，他不需要任何人同意，希尔达是属于自己的战利品，就只是这么简单。

　　“别开玩笑了，伟大的德古拉时不会屈服的！”恨恨的瞪了李亚林一眼，虽然心中浮现出了一种一样的感觉，但希尔达是绝对不会承认的。

　　“不会屈服么？黑暗的世界里强者为尊，还是你认为自己能够战胜我？”李亚林眉毛一挑，顿时让希尔达当场无语，从李亚林身上宣泄出的庞大的黑暗气息上就能看的出来，希尔达连挑战李亚林的实力都没有，是的，这就是个强者为尊的世界，强者说出的话是不容置疑的。

　　“亚林，你要是这么做的话，教廷方面……”梅亚的顾虑有很多，虽说李亚林堕天使的身份已经让她非常吃惊了，但同样的，李亚林还有晨曦天使的身份，教廷方面也不会对此多做怀疑，可收下一个吸血鬼，这就完全是另外一回事了，无论如何，教廷都不会允许吸血鬼的存在。

　　“没关系，教廷是教廷，我是我，再说我也没准备把希尔达留在梵蒂冈，那么现在希尔达，给你两条路选择，臣服或者死。”李亚林微微一笑，教廷什么的，只不过是自己手上的一个工具而已，现在李亚林需要知道的只是希尔达的选择。

　　“好吧……我明白了，是你赢了。”沉默了半响，希尔达终于长叹了一口气，在强大的力量面前，所有的计谋都是纸老虎，自己是没办法反抗李亚林的，如果这个时候还不识时务的话，等待自己的就只有死亡而已，希尔达不想步自己父亲的后尘，所以她选择了臣服。

　　“这就对了嘛，去新慕尼黑吧，你跟卡茨也算是老熟人了，记住，不要想着跟我耍什么花招，否则到最后吃亏的还是你自己。”李亚林满意的点了点头，他就知道希尔达会做出这样的选择，识时务者为俊杰嘛，能好好活着谁还会想着去死。

　　“放心吧，我希尔达跟那些伪善者们不一样，既然做出了选择，那就不会反悔的。”说完，希尔达转身消失在了原地，其实这样的结果也算是不错吧，至少希尔达的心中并没有什么不满。

　　说起来，希尔达自己都有些迷茫，自己究竟在做什么？想要得到的又是什么？算了，现在想太多也没什么用处，糊里糊涂的就成了仇人的部下，这种事情说给以前的自己听，肯定说什么都不会相信的，但这偏偏却成了现实。

　　“抱歉了梅亚，关于我的身份……”希尔达离开之后，面对眼前的除魔修女，李亚林一时之间倒是有些不知道应该怎么解释才好。

　　“好了亚林，我相信你，相信你有一天会告诉我一切的。”看李亚林的样子梅亚就知道，他绝对是有难言之隐，不过修女妹子并没有选择追问事实，而是非常温柔的选择了接受。

　　“谢谢你梅亚。”对于梅亚的体贴，李亚林可是非常的欢喜，不过他并没准备在现在就说出一切，相信在未来的一天，自己一定会告知梅亚一切的吧。

　　第一新东京市、新慕尼黑和新梵蒂冈这三大聚集地正在有条不紊的建立当中，有了李亚林的支持，这三个聚集地的建立速度可谓快的惊人，使用了M·B·I最新研制的养殖科技后，粮食已经完全不成问题了，大量的幸存者加入聚集地，主线任务1的完成就在眼前。

　　不过就在这一天，李亚林却是突然接到了一个很是奇怪的消息，此前一直失去联络了的不列颠，竟然出现了一个超级聚集地，怎么回事？这个聚集地到底是从什么地方冒出来的？

　　“很奇怪，我们并没有查到什么可用的消息，但唯一可以知道的是，自由女神结社就属于这个聚集地。”刚刚建立起的梵蒂冈总部大教堂之中，梅亚正将一份报告递到李亚林面前，在梵蒂冈的这段日子里，梅亚几乎成了李亚林的专职小秘书，负责起李亚林生活起居方方面面的事情，这甚至引的亚里亚、理子等妹子们大为吃醋。

　　不过对此人家梅亚有话说啊，照顾天使大人是身为修女的职责，自己这也只是遵从教义而已，一番大义凛然的话噎的几个女孩说不出话来，虽然有心反驳，但看梅亚那光明磊落的样子，实在是让人相当丧气。

　　“自由女神结社？”画面转回李亚林的身上，看完了眼前的报告之后，李亚林的眉毛突然微微皱起，从末世危机爆发之后，自由女神结社就一直与自己失去了联络，可现在为什么又突然冒出来了？

　　“是的，而且看样子，自由女神结社在聚集地并不占主导地位，聚集地的真正领导另有其人，不过详细的资料还没有调查出来。”对于消息的不确定，梅亚也是显得相当懊恼，连这么点小事都办不好，教廷的情报机构到底是干什么吃的？

　　“好吧，我知道了，尽量联络这个聚集地，如果可以的话，最好能够跟对方的领导人碰个面。”李亚林可没有考虑太多，他只是感觉这个突然出现的聚集地还蛮有趣的，准确的说，这个聚集地并不是突然出现，而是早就已经建成，现在才被发现而已，隐瞒的很不错嘛。

　　“亚林你准备拿下这个聚集地么？”

　　“不，不列颠是个岛国，想要武力拿下这个聚集地是十分困难的，虽然不是不能利用下福尔摩斯和华生这个两个家族，但实在是没有必要。”李亚林摇了摇头，其实最关键的是，他的任务已经快要完成，自然没必要花费时间和精力拿下这个神秘的聚集地，只是感觉很有趣，仅此而已。

　　“原来如此。”梅亚点了点头，她明白李亚林的话，自从末世爆发之后，通往不列颠的交通已经被尽数封锁了，可以说，整个不列颠都进入了闭关锁国的状态，想要派兵都很困难，更何况客场作战，损失绝对会非常的大。

　　其实对于不列颠的聚集地，李亚林并没有将其放在心上，按照李亚林的想法，与这个聚集地的领导人稍微的打好关系，寻求共同发展就可以了，反正他对权势地位这种东西也没有兴趣，不过就在梅亚联络到了对方聚集地的领导人，双方进行第一次视频会面的时候，却着实让李亚林大吃了一惊。

　　“吉尔？智代？你们怎么会在这里？”看到屏幕之中，那两个自己既熟悉又略显陌生的身影，李亚林瞬间从座椅上站了起来，为什么吉尔和智代也会出现在这个世界？

　　“哈哈，我就说亚林肯定会大吃一惊吧，智代你输了哦。”看着李亚林吃惊的表情，屏幕另外一边的吉尔顿时笑着拍了拍智代的肩膀，看样子这两个丫头之前是拿自己打赌来着啊。

　　“的确是这样，不过好久不见了亚林前辈，你过的还好么？”虽然赌输了，但智代的表情却是没有丝毫改变，朝着李亚林微微一鞠躬后，才笑着朝李亚林开口问好。

　　“我还好啦，不过你们怎么跑到这个世界来了？对了，我明白了。”一开始李亚林还很是纳闷，不过很快李亚林的脸上却是露出了了然的神色，此前听虚彩说过关于派遣游戏玩家到这个世界完成任务的事情，当时李亚林还没有在意，没想到系统竟然派来了自己的老熟人，实在是太好了。

　　“不错，我们就是来完成任务的。”见李亚林好似已经猜了出来，吉尔也是笑着点了点头。

　　“真是的，来了也不告诉我一声，算了，我现在就去找你们，梅亚给我准备飞机！”在此之前，李亚林无论如何也没有想到，领导不列颠聚集地的就是这两个丫头，不过现在既然知道了，老朋友自然要见上一面，更何况李亚林的确很想念这两个女孩了。

　　不列颠聚集地就坐落在伦敦近郊，虽然还没有全部收复伦敦，但这个聚集地还是建立的有模有样，看上去相当的不错，就连小型飞机场都有一座，正好可以让李亚林的飞机降落。

　　从梵蒂冈飞到伦敦根本就没用多长时间，下了飞机之后，李亚林也是在第一时间见到了心中思念的两个女孩，不过让李亚林惊讶的是，除了吉尔和智代，这里竟然还有三个他十分熟悉的人物。


第486章 吉尔吃醋了

　　“总算是再见面了，不过这三位是……”再次见到吉尔和智代，李亚林自然也是十分的高兴，不过站在一旁的三个人，却是让李亚林不得不去在意。

　　“这是我们找到的队友，因为是同一个世界的伙伴，对了，这是克莱尓·雷德菲尔德，是克里斯的妹妹哦。”吉尔笑着拍了拍其中一个身穿红色马甲，留着长马尾的漂亮妹子的肩膀，其实不用吉尔介绍，李亚林也在第一时间认出了眼前妹子的身份，生化危机2代的女主角耶，李亚林当然熟悉的不能再熟悉了。

　　“原来是克里斯的妹妹，你好，我的名字叫做李亚林，请多指教。”虽然早就知道了克莱尔的身份，但毕竟两人是初次见面，李亚林也只是做出了初次见面应该有的反应。

　　“你好，我可是早就听说过你的名字呢，而且你可要知道，在平时的时候，吉尔和智代聊的最多的就是关于你的事情。”克莱尔很是开朗大方的与李亚林握了握手，同时又一脸戏谑的朝着李亚林一眨眼睛，吉尔和智代在聊自己的事情么？李亚林稍稍一愣，不过一旁的吉尔却是脸色有些发红了。

　　“喂喂克莱尔，没用的话你少说一些啊！”

　　“这是没用的话么？”克莱尔大笑，两个女孩倒是打成了一片。

　　“其实说一些关于前辈的事情，也是正常的吧。”智代还没能理解吉尔和克莱尔为什么会闹在一起，既然吉尔在忙，她自然就承担起介绍的责任。

　　“这是艾达·王，非常可靠的同伴。”指了指那一头干练黑色短发，火红色短裙搭配着黑丝的美女御姐，智代很是简洁的开口介绍道，能在智代的口中说出可靠二字，那代表这个艾达已经得到了智代的承认，要知道能被智代承认，那可不是件简单的事情。

　　“你好。”轻握了下美女御姐艾达的小手，这个女人可不简单啊，仅是看着李亚林的时候，眼中就露出了一道精光，很显然的，她是在仔细观察李亚林，职业特工的基本素质。

　　“这是雪莉，意外的成为了游戏玩家，现在在团队中负责后勤。”最后一人，是一个身穿蓝白色水手服，一头金色短发的小萝莉，年纪看上去也就十一二岁左右，这么小的游戏玩家，李亚林还是第一次见到。

　　其实无论是雪莉小萝莉还是御姐美女艾达，李亚林都非常清楚她们的身份，只是没想到，她们竟然都成了成神游戏的玩家，这还真是让人感觉意外。

　　不过既然成了游戏玩家，那就代表着抛却了以前的身份，相信这一点大家也是非常清楚的吧。

　　不管怎么说，这次突然的见到了吉尔和智代，又认识了克莱尔、艾达还有雪莉，这都让李亚林非常的吃惊，也难怪了，成神游戏的无数个世界，大家竟然能够再次相遇，这种缘分也让人不得不开口感叹了。

　　在吉尔和智代的口中，李亚林也是了解了两个女孩的经历，在普通游戏玩家的眼中，想要完成主线任务是非常困难的事情，游戏点数也相当的难赚，组队之后，吉尔和智代一共经历了三个世界任务，不过可惜的是，她们只完成了两个主线任务，有一个十分无厘头的任务，差一点就让吉尔和智代彻底崩溃。

　　话说那是一个灵异当道的世界，普通人虽然不相信鬼魂的存在，但的的确确会发生很多灵异事件，而吉尔和智代的任务就是，帮助一个拥有不自觉吸引鬼魂俯身的少年找到女朋友。

　　多么坑爹无厘头的任务啊，要知道这个十六岁的少年，一直过着十六年没有女朋友的苦逼日子，其根本原因就是因为他的体质，没事就会变成恶灵现身什么的，任凭哪个女孩子会接受这么一个男朋友。

　　好嘛，这下子吉尔和智代可郁闷了，忙了两个月，少年是一个女朋友都没交到，两个妹子却是经常陷入灵异事件而无法脱身，没办法，最终任务失败，还损失了不少游戏点数，所以吉尔一提到这件事，就显得十分抓狂。

　　“哦？这倒是挺有意思的。”看吉尔那郁闷的模样，李亚林就是一脸的忍俊不禁，不过话说回来，恶灵什么的，李亚林还从来都没有见过呢，如果有机会的话，一定要好好见见才对。

　　“不过也不是没有收获，因为那次失败，我们才能遇到克莱尔，艾达姐还有雪莉嘛。”对于失败了一次的任务，智代倒是显得非常坦然，的确，因为失败了，两个女孩才遇到了现在的三个新队友，而且在智代眼中，这也是三个非常可靠的队友，虽然实力不及已经经历了四个任务世界的自己，但智代相信，只要大家一起努力，今后大家一定会战无不胜，闯过一个又一个成神游戏的难关。

　　“说的也是。”对于智代的话，吉尔表示非常的赞同，虽然在一起组队的时间并不是很长，但她已经完全的认可了自己这三个同伴。

　　至于李亚林，他也简单的说了一下分别后自己的经历，不过听说瑞贝卡竟然与李亚林签订了契约，吉尔和智代的脸上顿时露出了古怪的神色，两个女孩相互对视了一眼，虽然没有对此发表什么言论，但李亚林却是可以感觉的到，气氛好像变的很是怪异呢。

　　错觉么？怪异的气氛并没有维持太长时间，李亚林并没有对此多做思索，不过一旁沉默不语的艾达却是露出了一种了然的笑容，那样子就仿佛一切都在她的预料之中一般。

　　关于吉尔她们这次的任务，其实与李亚林一样，都是建立起聚集地，并且吸收到足够的幸存者，而不列颠就是她们的第一个大本营。

　　艾达在小队之中充当着智囊的角色，在艾达的建议下，几个女孩成功的拿下了自由女神结社，并且依靠自由女神结社的资源秘密的组建了新的聚集地，这也是为什么，一开始李亚林就与自由女神结社失去了联络，原来人家早就已经换了主人。

　　不过对于吉尔和智代竟然没有主动来找自己，李亚林表示非常的不满，通过自由女神结社，两个女孩应该早就知道自己的存在了吧，可她们为什么没有联络自己呢？

　　“这个嘛，虽然早就听闻了传说中的枪剑双绝的李亚林，但我们还是没办法确定你的身份嘛，再说建立聚集地一直很忙，本来想着等聚集地建立的差不多之后，再去确定你的身份，但没想到你倒是先找上来了。”吉尔有些不好意思的看着李亚林，不过李亚林却是看出来了，吉尔没完全说实话，绝对隐瞒了什么。

　　“真的是这样么？”李亚林挑了挑眉毛，一脸的不相信。

　　“当然啦，除了传闻中的枪剑双绝，巴斯克维尔小队的情报我们也是早就知道了，不错嘛，除了艾尓·华生之外，清一色的美少女呢。”还不等吉尔回答，一旁的克莱尔却是开口说话了，清一色的美少女？克莱尔这话的意思不会是，吉尔是因为这个吃醋才没来找自己的吧？

　　“克莱尔你说什么呢！”吉尔的脸再次红了，上前抓住克莱尔，两个女孩再次嬉闹了起来，好吧好吧，看来自己没猜错呢。

　　“非常抱歉，我们的确应该先去找前辈的。”智代朝着李亚林一鞠躬，小脸之上满是歉意的神色。

　　“好啦智代，不要总是那么严肃好不好，笑一笑才最可爱哦。”李亚林耸了耸肩膀，他已经彻底的知道了原因，自己身边的女孩的确是有些过多，吉尔的反应也是在情理之中啦，对此他自然是表示理解。

　　“可爱么……”不过对于李亚林的话，智代却是微微一楞，可爱这种词，真的与自己挂钩么？这还是第一次听到有人这么形容自己。

　　“怎么了智代？”见智代愣在当场并且脸色发红，李亚林也是感觉挺纳闷的，自己貌似没说什么啊。

　　“没……没什么。”反应过来的智代连连摆手，她还不想被李亚林看出自己的异样。

　　“挺有意思的嘛。”看着眼前的一幕，一直站在一旁没有说话的艾达露出了相当感兴趣的目光，虽然早就从吉尔和智代的口中听说过关于这个李亚林的种种传闻，但见面之后，艾达却是发现这个李亚林远比想象中的要有趣的多。

　　至于雪莉小萝莉，好吧，这个小萝莉一直瞪着好奇的大眼睛，看着这个刚刚认识的大哥哥，貌似吉尔姐姐和智代姐姐都很喜欢这个大哥哥呢，虽然年纪不大，但雪莉的思想可是相当成熟。

　　叙旧过后，李亚林简单的与几个妹子商量了一下关于聚集地的今后计划，既然大家都接到了差不多的任务，李亚林自然也是不遗余力的帮助几个妹子，毕竟这对于他来说，根本就是举手之劳而已，武器还有粮食，末世最缺少的两大物资，只需要李亚林的一句话，就可以源源不断的输送到伦敦的聚集地之中。


第487章 学园都市？

　　欧洲的情况一切良好，又是一个月过后，李亚林手下的三大聚集体全部建设完毕，新的体系已经完成，原本的国家已经彻底的成为了历史，新的篇章同时也被李亚林完美的谱写了出来。

　　这是一个全新的历史，在与吉尔她们的共同合作之下，整个欧洲都已经纳入了李亚林的手下，日国的政府也已经灭亡，新的政权正把握在李亚林的手中。

　　不过对此李亚林却是丝毫也没有在意，权力什么的在李亚林眼中都是浮云而已，最让他欣喜的是，主线任务1已经完成，20000点游戏点数到手的同时，主线任务的随机奖励也发放到了李亚林的手上。

　　只是对这次发放的三个随机奖励，倒是让李亚林有些无语，原因无它，三次奖励全部都是装备，而且还都是法系的装备。

　　圣天使之袍（黄金级）：增加使用者物理魔法防御力，增加光明力量200%，自带技能：圣天使的守护。

　　力天使之锤（黄金级）：增加使用者物理、光明系魔法攻击力，增加光明力量200%，自带技能：力天使之惩戒。

　　大天使之杖（黄金级）：增加使用者物理魔法攻击力，全魔法增幅150%，自带技能：大天使之慈悲。

　　三件黄金级的装备，而且属性也的确是相当的给力，但李亚林无奈的是，自己貌似擅长近身攻击的好不好，你这又是锤又是仗的，难道是准备让自己向炮台转职么？

　　不过算了，想一想的话，反正自己都是赚了，再说这三件装备的确十分给力，如果使用晨曦天使变身后，加持圣天使之袍和力天使之锤的光明增幅的话，自己的光明力量增幅甚至达到了惊人的1200%，虽然无法与真龙变身的全属性增幅相比，但也是相当的给力了。

　　嗯嗯，看来以后自己要想办法弄点光明系魔法练练了，可话说回来了，光明系魔法不都是辅助或者治愈的法术么？难道自己今后要变成奶妈不成？不，还是算了吧，近身战斗还是蛮不错的说。

　　主线任务完成，李亚林也算是无事一身轻，当然了，聚集体的建设工作还在继续，不过这就不用李亚林来操心了，毕竟手下还有那么多人呢。

　　等等，李亚林真的能轻松下来么？答案当然是否定的，主线任务这才刚刚完成，没了节操的系统虚彩再次出现了，很显然的，又是有什么任务要交给李亚林。

　　“不是吧，我才刚刚休息下来，压榨劳工也不是你这样的啊。”虽然系统虚彩相当的养眼，不过李亚林却完全没有看到漂亮妹子的兴奋，是的，一点都没有，他就知道虚彩来找自己绝对没有好事。

　　“你把咱当什么人了？本来是要告诉你一个好消息的。”虚彩翻了个白眼，那表情要多委屈有多委屈。

　　“好消息？什么好消息？”李亚林不可置信的看着虚彩，真的会有什么好消息么？

　　“当然咯，这次可是有个新任务呢。”表情一变，虚彩笑眯眯的点了点头。

　　“果然又是任务。”李亚林一瞥嘴，一切都在他的意料之中。

　　“嘛嘛，先别撇嘴，虽然是个新任务，但你可要知道，这次的任务可是关系到你身边的一个女孩血统解封哦。”虚彩一脸的笑容在李亚林看来是如此的狡诈，不过不得不说，虚彩的话还是成功的吸引了李亚林的注意力。

　　“血统解封？你是说小奏？”李亚林身边能够解封血统的，那就只有立华奏一个人而已，这也是李亚林此前一直在头疼的事情，对于小奏的血统，李亚林实在是找不到解封的办法，没想到虚彩这次来，竟然提起了这件事。

　　“不错，就是她，你这次任务的世界里，可是有给这个女孩解封的契机，不过能不能把握的住，那可就要看你的了。”虚彩笑着点头说道。

　　“我明白了，不过能不能提前说说，这次是什么任务？”虽然明白这是虚彩的陷阱，但李亚林不认为虚彩会骗自己什么，既然她都这么说了，那就代表任务世界中，的确有给小奏解封的条件，既然如此的话，李亚林该怎么做不用说大家也猜得出来。

　　当然了，知彼知己才能百战不殆，如果虚彩能够提前透露出点消息的话，自己也可以早点准备不是。

　　“很简单的，你这次的任务只是帮忙找人哦。”

　　“找人？”李亚林凌乱了，这算什么任务？自己又不是派出所的警察叔叔，怎么还要接这种任务？

　　“是啊，帮助一个漂亮的小妹妹，你一定很开心吧。”虚彩的笑容是那么的灿烂，不过李亚林的心中却是连续掀桌中。

　　“开心你妹啊！这算什么任务啊！给我弄个正经点的任务好不好！”强忍着揪住虚彩衣领的冲动，李亚林大声的开口咆哮道。

　　“这么简单的任务你都不喜欢？你还真是难伺候。”虚彩无奈的样子，但却让李亚林的脑袋上多出了不少井字。

　　“反正就是这样，到时候会把你传送到一个叫做学园都市的地方，做好准备吧，我可是很善良的哦，等你准备好了再召唤我。”说完，虚彩凭空消失在了原地。

　　学园都市？李亚林愣住了，不是吧，竟然是学园都市！那岂不是说，自己有机会见到傲娇炮了么！好吧虚彩，你赢了，看来这次的任务是不接都不行了。

　　说起学园都市，李亚林第一个想到的自然就是超电磁炮了，当年他可是超迷这部动漫的说，虽然超电磁炮是魔法禁书目录的番外，但李亚林却一直坚定的认为，超电磁炮才是正体呢，嗯嗯，李亚林可是坚定的炮姐党，当妈什么的，一边去好了。

　　原本李亚林就一直在想，自己已经见到了泪子，那么会不会有机会也到学园都市逛一逛呢？现在机会终于来了，真是想想就给力呢。

　　嗯嗯，找人任务什么的，自己就接下来好了，不过既然要去学园都市，那就不能带太多的人过去，要不然目标实在是太大了，小奏是必不可少的，毕竟要解封她的天使血统，而且泪子也要带上，学园都市里怎么可以少了她，至于剩下的……算了，还是只带着小奏和泪子好了。

　　不过就在李亚林对女孩们说了自己的任务，并且表示只带着小奏离开的时候，好嘛，瞬间炸窝了啊喂，亚里亚，你敢不敢不要暴走？白雪你能别黑化么？理子你不要用可怜兮兮的表情看着我啊！

　　一时间，李亚林感觉各种的头疼，虽然早就知道契约的女孩太多会有很多麻烦，但现在也未免太让人头疼了吧？

　　还好，有善解人意的神崎香苗出面，才算是平息了女孩们的怒火，不过即便如此，李亚林还是跟女孩们签订了一大堆不平等的条约，总算是摆平了。

　　临行之前，李亚林也去见了吉尔还有智代这些女孩，听说李亚林竟然这么快就接到了新任务，大家自然十分的不舍，不过女孩们也明白，这就是成神游戏，离别对于游戏玩家来说也是家常便饭，再说以后又不是见不到了，所以还是用笑脸欢送李亚林的离开吧。

　　“我回来啦！”猫眼世界，久违了的猫眼咖啡店，推开了那熟悉却又感觉有些陌生的房门，李亚林心中也是一阵的感慨，算一算的话，自己真的有好久没有见到小瞳她们了。

　　“亚林你回来了？”时间正值下午，咖啡店中并没有什么顾客，吧台前小泪正擦拭着咖啡杯，而小瞳则是正打扫着地面，突然听到李亚林的声音，两个女孩的脸上都露出了欣喜之色，毕竟就算是在猫眼世界，李亚林也已经离开了好几个月了。

　　“小瞳！”再次见到小瞳，李亚林已经忍受不住心中的思念，上前直接将女孩拥入怀中，感受着那熟悉的味道，李亚林禁不住的沉迷在了其中，真的好想念小瞳啊，自己的爱人。

　　“亚林……”被爱人拥入怀中，小瞳的眼中也是一阵的迷离，渐渐比上眼睛，李亚林的温暖让小瞳整个人都沉醉在了其中，终于回来了呢，我的爱人。

　　拥抱过后，李亚林拉出了怀中的女孩，仔细的凝视着女孩的脸蛋，一眉一角都没有放过，直到最后，李亚林情不自禁的吻上了小瞳的娇唇，他想念她，他想要她！

　　对于李亚林的热吻，小瞳自然也是献上了最火热的回应，不过就在两个情侣之间释放着浓浓爱意之际，一个戏谑又略带着醋意的声音响起，顿时让李亚林和小瞳受惊般的奋力了开来，刚才实在是太忘我了，都忘记这里还有其她人存在。

　　“哟哟，还真是亲热呢，难道你们是准备把我当透明人看待么？”虽然看到李亚林和小瞳之间的爱恋，让小泪非常的欣慰，但同时的，女人的嫉妒心也是不可小视的，毕竟小泪对于李亚林的感情，是完全不逊于小瞳的，只是小泪一直将这份感情藏在了心里而已。


第488章 与女孩们的重逢

　　“抱歉抱歉，其实我也很想小泪姐的。”看着眼前许久未见的佳人，李亚林也是禁不住的伸手轻拥了一下小泪，当然了，虽然李亚林很想把小泪狠狠的搂在怀里，但奈何身旁还有小瞳这个醋坛子在，抱一下已经是极限了。

　　话虽如此，李亚林的拥抱还是让小泪相当满意，还算你有点良心，小泪嘴上虽然说，但心中却是早就把那份小埋怨抛到九霄云外了，毕竟小泪希望小瞳能够幸福，自己能待在李亚林的身边，她就已经十分满足了。

　　再次相见，一对情侣肯定有聊不完的甜言蜜语，对此小泪也是非常大方的将私人空间让给了李亚林和小瞳，那熟悉的卧室中，初尝禁果便分隔两个世界的情侣之间，再次燃烧起激情的火花自不必说，总之等李亚林走出卧室的时候，天色早已暗了下来。

　　“总算是出来了么？”床上的小瞳还在熟睡中，李亚林却依旧精神奕奕，就在李亚林走出房间之后，小泪嗔怪的瞪了李亚林一眼，这时间也未免太长了点吧？

　　“情不自禁啦。”有些不好意思的摸了摸鼻子，在这个与自己关系暧昧的大姨子面前，李亚林总是感觉有些心虚。

　　“大哥哥终于出来了么？”听到声音，活泼可爱的泪子从一楼冲了上来，她可是很想念李亚林的。

　　“好久不见了泪子，你还好么？”笑着摸了摸泪子的小脑袋，几个月不见，泪子又成熟了不少呢。

　　“嘻嘻，我当然过的很好啊，对了大哥哥，我可是又升级了。”泪子露出了很是自豪的表情，在这几个月的时间里，她已经成功的晋升到了中级神侍的水平，距离高级神侍也不过一步之遥而已，不得不说，这小丫头的进步还挺大。

　　“很厉害哦，如果回到学园都市的话，泪子差不多也是Level3或者Level4的能力者了吧。”对于泪子，李亚林可是丝毫不吝惜自己的夸赞，毕竟泪子的努力也是有目共睹的，毕竟这里可没有怪物给泪子刷等级，想要晋升全都要凭借自己的努力。

　　“嘿嘿，我的目标可是超越Level5，这才刚开始而已。”泪子的目标可以说是相当的远大，不过既然成为了李亚林的属神，那么Level6已经不是梦想，不过要达到什么等级才能算是Level6呢？对此李亚林也是相当好奇。

　　“那泪子可就要继续努力咯。”

　　“亚林哥，你可不能厚此薄彼啊，快点跟我们说说，这段时间你又经历了那些惊心动魄的事情吧。”小爱是个好奇少女，对于李亚林的经历一直相当的好奇，甚至可以说，她也非常想要参加这场成神游戏，只可惜自己的任务没有完成，先要满足自己的好奇心，那可就要等把父亲的收藏全部回收之后才可以了，不过这并不妨碍小爱的兴致，能够听听李亚林的经历也是很有趣的嘛。

　　“知道啦，一会儿就跟你们详聊。”对于小爱的要求，李亚林自然不会拒绝，当然了，在说自己经历的时候，还是需要选择性的隐瞒一些事情，毕竟家里的醋坛子可不少，如果让她们知道自己在鹦鹉女神世界里又契约了那么多女孩，老天，那后果简直不堪设想。

　　“瑞贝卡……”站在小爱身后的，是那个一直在默默的注视着自己的女孩，虽然瑞贝卡并不太善于表达自己的感情，但李亚林可是不会将这个让人爱怜的女孩无视掉，上前一把将瑞贝卡搂在怀里，感受着少女身体的芬芳，自己究竟要拿什么来回报这些女孩们的真心呢？

　　“亚林前辈……”瑞贝卡的要求并不多，只要能够注视到李亚林，看着李亚林的背影，对于这个情窦初开的少女来说，就已经十分满足了，尤其现在自己还能感受到心上人的温暖，这可是比任何事情都要来的幸福。

　　“好啦好啦，肉麻的重逢到此为止，咱们就听亚林说说吧，这段时间离开之后，他究竟都经历了什么。”最后还是小泪姐出马，才算是平息了大家激动的心情，接下来李亚林也是简单的讲述了他的经历，听李亚林竟然去了那么多有意思的世界，这可是大大的激发出了泪子和小爱的兴致，这两个女孩可都是活泼开朗型的，好吧，的确是有些活泼的过分了。

　　“那么大哥哥，这次你的任务已经全部结束了，那是不是可以休息一段时间了？”泪子可是很想李亚林留在这个世界，毕竟这样一来的话，就可以每天都看到自己的大哥哥了。

　　“怎么可能，其实就在不久前，我刚刚接到了新的任务。”李亚林耸了耸肩膀，表情很是无奈的说道。

　　“什么嘛，怎么这样。”听李亚林竟然又接到了任务，女孩们的小脸顿时拉了下来，这也太让人失望了。

　　“不过这个任务可是个惊喜哦，对泪子来说。”不过就在这时，李亚林却是突然笑眯眯的开口说道。

　　“有惊喜？还是给我的？”泪子愣愣的看着李亚林，什么任务是能让自己惊喜的呢？

　　“当然啦，因为这次的任务，就在学园都市嘛。”

　　“学园都市！”听到这个名字，泪子顿时惊讶的站起了身子，不得不说，这绝对是个大大的惊喜。

　　在属于自己的世界中，泪子可是一直都是Level0的无能力者，这也一直都是她最大的遗憾，不过现在好了，她已经拥有了强大的实力，那么在拥有实力之后，她自然很想回到学园都市，回到自己的朋友们身边，她想让别人知道，自己不会永远都是那个丝毫没有实力的普通女孩了。

　　“真的能够回去么？真的可以么？”虽然已经从李亚林的口中得到了这个消息，但泪子还是有些不可置信，一脸期期艾艾的看着李亚林，那表情真是要多可爱有多可爱。

　　“我什么时候骗过泪子？”

　　“太好了！谢谢大哥哥！”见李亚林的确不像是在说笑，泪子立刻欢呼了一声，一把扑到了李亚林的怀中，实在是太兴奋了，能够回到属于自己的世界，那真是太好了。

　　“好狡猾，亚林哥你怎么可以只带着泪子不带着我们呢。”见泪子竟然可以跟在李亚林身边，小爱可是相当的嫉妒，她已经从泪子的口中得知了学园都市的存在，原本泪子所在的年代就已经提前了这个时代二三十年，而学园都市里的科技又提前了那个年代二三十年，相比较之下，将近六十年的年代差距，另外还有满是超能力者的世界，由学校组成的都市，这一切的一切都在诱惑着小爱，自然也是让小爱的心中充满了憧憬。

　　“这次的任务没办法带太多人，不过以后会有机会的，放心，到时候让咱们一起去学园都市当大盗。”轻拍了一下小爱的小脑袋瓜，别说小爱现在没和李亚林签订契约，就算是已经与李亚林契约了很久的瑞贝卡李亚林都不准备带着，毕竟学园都市不比一般的地方，人太多的话，目标也会变大，要知道魔法禁书目录的世界之中，可是有很多变态级别的存在，李亚林并不能保证自己在那个世界中就是无敌的。

　　“切……”小爱撅起小嘴，并且将头转到了一边，那样子就在说，现在小爱很生气，后果很严重的。

　　“你这小丫头啊。”看小爱那孩子气的表现，李亚林禁不住的感觉一阵好笑，不过小爱还是很懂事的，她知道自己暂时是没可能跟在李亚林身边的，只是发了点小牢骚，便不再纠缠这件事了。

　　“对了亚林，你准备什么时候去完成任务？”就在李亚林讲到一半的时候，小瞳便已经从房中走了出来，对于李亚林可以在这个世界逗留多久，小瞳可是相当的紧张，这才刚刚见面，小瞳真的舍不得李亚林这么快就离开。

　　“暂时可以待一阵子，毕竟这不是太着急的任务。”李亚林微微一笑，虽然不知道那个无节操的系统为什么会留给自己这么多时间，但对李亚林来说，能够多陪陪几个女孩，也是非常重要的事情嘛。

　　“太好咯！”小爱欢呼了一声，瑞贝卡、小泪还有小瞳的眼中也露出了欣喜的目光，只有泪子有些发愣，原来不是现在就走啊，不过想一想的话，既然都可以跟在大哥哥身边了，也就不差那么几天的时间，再说自己也不能那么自私不是么。

　　在接下来的几天时间里，李亚林把所有的时间都放在了陪伴几个女孩的身上，自己不能经常待在大家的身边，在这种时候李亚林就必须尽力去弥补才可以，要不然的话那也未免太不负责任了。

　　对于李亚林的陪伴，几个女孩们自然相当的开心，陪瑞贝卡聊聊天，练习下技能，与小泪姐一起做做饭，跟小爱和泪子一起出门逛街，晚上和小瞳一起做些爱做的事情，嗯嗯，真的每一天都非常的充实。


第489章 《危险女人》

　　“这次的情况有些麻烦呢。”猫眼咖啡店二楼的房间之内，李亚林正在跟一众女孩们围坐在一起，观看着新目标的全部资料。

　　这是一幅名叫《危险女人》的名画，不过这幅名画的收藏者却是一个十分神秘的家伙，没人知道对方的真正身份，也没人知道这家伙究竟藏在什么地方，唯一的线索就是这个人十分的好赌，并且拥有数家大赌场，其余的资料基本为零。

　　“的确有些麻烦，不过只要成为赌徒深入赌场的话，就不怕查不出线索。”小瞳的表情很是自信，她可是精通赌术，就凭她的实力，就算弄个赌神的称号都只是分分钟的问题而已。

　　“的确如此，现在咱们只是知道的，就有三家秘密赌场，另外还有一艘游轮也是需要注意的目标，看来这一次，我们要分开行动才可以。”小泪点了点头，按照现在的情况来看，多线撒网是最正确的选择。

　　“游轮么……好，我就潜入到游轮去好了。”若有所思的看着眼前的资料，李亚林感觉自己好像看过这一段情节，如果没猜错的话，游轮是一个不错的突破点，赌场方面有小瞳就绝对没有问题，那么自己就专攻游轮上的赌场好了。

　　“亚林你一个人没问题么？要不然我和你一起好了。”小泪有些不放心的说道。

　　“安啦，就凭我的实力，这个世界上还没有能够奈何的了我的存在。”李亚林微微一笑，只是个调解身心的益智小游戏而已，对他来说根本就算不上什么。

　　“那好吧，就拜托你了。”见李亚林如此的自信，小泪也就没再劝什么，在这方面她是绝对信任李亚林的，这也是一个好女人所必备的品质。

　　这是一艘穿梭在公海之上的巨大的游轮，同时也是富豪们的销金窟，在这里，只要你有钱，那么你就是上帝，无数的在名流富豪们都聚集在这里，每天过着糜烂而又奢侈的生活。

　　而李亚林来到这里的身份，却并不是准备豪赌一场的富翁，而是一个小小的游轮保镖。

　　不得不说，永石叔还真是手眼通天的存在，仅仅是一天的时间，就将李亚林给安排进了敌人的老巢，而且完全没有一丝的破绽。

　　不过成为一名普通保镖，这已经算是极限了，更高的层面暂时还无法渗透进去，因此接下来，就要靠李亚林的努力才行了。

　　听说就在昨天晚上，小泪和小瞳一起到赌场大杀四方，用一万日元赚了一个亿，可谓是震惊了整个赌场，由此一来也顺利的弄到了新的请柬，总算是得到了进入秘密总赌场的资格。

　　很顺利嘛，既然如此的话，看来自己也要更努力一些才行了呢，眺望着远处的大海，李亚林的嘴角不禁露出了一丝迷人的笑容。

　　“咦？你是新来的么？”就在这时，一个甜美的声音传来，这倒是让李亚林一愣，竟然有人主动向自己搭讪？

　　“你是……刚刚在台上唱歌的小姐？”转过头来，站在李亚林面前的是一个年纪大概在二十岁左右的漂亮女孩，一头俏丽的短发配上紫色的连衣长裙，简洁而干净，看这样子就好似刚刚从学校毕业的小女孩一般。

　　李亚林认识这个女孩，刚刚在游轮的舞台之上就是她唱的第一首曲子，很好听的声音，经过包装的话，说不定能成为世界级的明星。

　　不过这都不是关键，虽然已经过了太长时间，脑中的记忆已经有些模糊，但李亚林还是隐约的想起，这个女孩绝对是个关键性人物，貌似她就是那个藏在背后的赌场老板吧，如果自己的记忆没错的话。

　　任谁会想到，这么一个年轻漂亮的小女孩，竟然会拥有常人所无法想象的财富和地位，最关键的是，她就隐藏在普通人中间，甚至还会在属于自己的游轮之上登台献唱。

　　“叫我寿美就可以了。”真是个活泼的女孩，虽然是初次见面，她竟然就大胆的紧盯着李亚林，仿佛是发现了什么很有趣的事情一般。

　　“唔……请问有什么问题么？”就这么被一个漂亮女孩紧盯着，总感觉是非常怪异的事情呢。

　　“看你的样子，年纪应该不大吧，为什么会跑到这里当保镖呢？难道说你很厉害？”名叫寿美的女孩很是兴致勃勃的朝李亚林问道。

　　“厉害么？还算可以吧。”李亚林模棱两可的开口道，他能在顷刻间毁掉这艘游轮这种事情，他会说出来么。

　　“原来如此，不过你还没有说出你的名字呢。”寿美若有所思的点了点头，随后又一脸俏皮的笑着说道。

　　“还真是失礼了，我的名字叫做李亚林，请多指教。”李亚林先是一愣，随后立刻恢复常态，他没想到，这个寿美竟然会主动的注意到自己，难道说出现了什么破绽不成？这不应该啊。

　　“李亚林，原来你是华国人，听说华国人都很厉害呢，亚林你也会传说中的华国武术么？”听到李亚林的名字后，寿美对李亚林的兴趣更高了。

　　“稍微会那么一点。”点了点头，既然是保镖，李亚林自然要展现出一点实力才可以，而且他现在最大的目的，就是得到这个女孩的信任，只有这样，计划才能继续顺利的进行下去。

　　“好厉害，这艘船上龙蛇混杂，能认识一个厉害的朋友真的很幸运呢，如果出了什么意外的话，亚林你可要保护我哦。”话说这女孩真是有够自来熟的，竟然一开口就直接叫了李亚林的名字，不过对于这个漂亮女孩，李亚林并没有什么恶感，自然不介意与寿美成为朋友。

　　“这是我的荣幸。”

　　就这样，李亚林在这艘赌场游轮之上认识了第一个熟人，不过正因为认识了这个漂亮的女孩，李亚林却是遭到了同行们的排挤。没办法，这些家伙说好听点是游轮保镖，说不好听的其实不过是一群马仔罢了，小队长级别的还算不错，至少身上还能配枪，不过像李亚林这样从外部招收进来的，那就只能负责游轮的安全巡视，这种等级的保镖简直就跟服务生没什么区别。

　　这些人生苦逼们，平时也就只能对游轮上的漂亮妹子们望而兴叹，并且对那些人生赢家们表示羡慕嫉妒恨，可现在，自己的身边竟然出现了一个人生赢家，这些家伙们要是能有好脸色才叫怪事。

　　当然了，李亚林对这些所谓的排挤根本就没放在心上，这样一来他可就成了唯一不合群的人了，对此管理李亚林这组的小胡子队长一直看看李亚林十分的不满。

　　不满归不满，这个小胡子队长却一直抓不到李亚林的小辫子，这可是让他十分的恼火，与此同时，这货手下又有人开始煽阴风点鬼火，一个秘密报复李亚林的计划开始悄悄展开了。

　　来到这艘游轮已经三天的时间了，在这三天的时间里，李亚林的收获还算是不错，至少与寿美的关系熟络了很多，这丫头经常没事就跑来找李亚林聊天，对此李亚林自然是来者不拒，一切为了工作嘛，再说寿美这小丫头也蛮可爱的。

　　这一天晚上，李亚林与寿美说好了，等她的演唱结束之后，两个人一起去甲板上吹海风，不过就在李亚林刚刚走到一个船舱拐角处的时候，他却是突然听到了一阵争吵之声。

　　“你不就是区区一个卖唱的么，本大爷找你是看得起你，你可别给脸不要脸。”这个声音李亚林很熟悉，正是那个长得像只熊，还留着两撇小胡子的临时队长。

　　“你别过来，再过来的话，我可就要喊非礼了！”这是寿美的声音，语调之中虽然带着一丝慌乱，但总体来说，她还是非常镇定的。

　　“嘿嘿，这里很少有人来的，你就算叫破喉咙都没人能来救你。”小胡子队长的笑声相当淫贱，听到这里，李亚林的眉头顿时皱了起来，这家伙虽然是在自寻死路，但自己也不能让这货占了寿美的便宜。

　　几步上前，就见小胡子队长伸手就想捏住寿美的下巴，而寿美则是奋力的一档，‘啪’的一声，直接扫掉了这家伙的脏手。

　　“请你放尊重一点！”寿美的表情很是严肃。

　　“小婊子，今天大爷我就让你好好乐呵乐呵！”小胡子队长有些恼羞成怒，还没有他不能上的女人呢，应该说，这女人的反抗越是激烈，他就越兴奋！

　　不知道是不是S属性爆发，小胡子伸手就准备先给寿美一巴掌，不过就在这巴掌下落到一半，寿美本能的闭上眼睛之际，李亚林却是突然出现，右手就仿佛铁钳一般，紧紧的抓住了小胡子队长的手腕，任凭小胡子队长如何用力，都无法挣脱开来。

　　“你这家伙，你是想要阻止我么？你信不信我现在就把你丢到海里喂鲨鱼？”挣扎了几下，小胡子很是悲剧的发现自己的力气竟然比不过眼前的这个自己一直看不顺眼的手下，这可是让他相当的不满，狠狠的瞪了李亚林一眼，那意思是在说，你再不放手我可就不客气了！


第490章 苏维埃轮盘

　　“喂鲨鱼？”李亚林的眼中闪过了一道冷芒，这倒是个不错的解决办法呢，早就看这家伙不顺眼了，只是不知道把这货扔海里之后，鲨鱼究竟会不会嫌弃他不去吃呢？

　　“怕了吧臭小子，现在给我闪开，我还能当作没见过你！”小胡子队长一脸得意洋洋的说道，而与此同时，被李亚林挡在身后的寿美眼中却是露出了复杂的神色，亚林他究竟会不会离开呢？自己究竟有没有看错人呢？

　　“啧啧，我见过不少白痴，但就是没见过想你这样的白痴。”李亚林冷笑了一声，威胁自己的人，貌似都已经挂掉了吧，那也不差这家伙一个了。

　　“你敢骂我是白痴？”小胡子队长气急败坏的准备摸枪了，他发誓要给李亚林一个难以忘怀的教训，竟然敢骂老子是白痴，老子就让你尝尝枪子的厉害。

　　不过可惜的是，这个小胡子队长在伸手之后却是发现，自己插在后腰上的左轮手枪不知道在什么时候不翼而飞了，自己明明记得有好好揣在身上的啊，到底哪里去了？

　　“你是在找这个？”听到李亚林的声音后，小胡子队长抬眼望去，怎么回事？那把自己熟悉的不能再熟悉的左轮手枪为什么会出现在对方的手上？再看李亚林那熟练而花俏的转动着枪花，更是让小胡子队长的脑袋上冒出了层层细汗。

　　“你想怎么样？”对方有枪在手，如此巨大的震慑力让小胡子队长连连后退了两步，要知道那可是真枪实弹，万一走火射中了自己，到时候自己真是哭都找不到地方。

　　“我想怎么样？来玩一个游戏吧。”突然想到了一个很好的办法，打开枪膛，退出了所有子弹，再拿出其中一颗子弹装填了回去，一转枪轮，李亚林的脸上露出了十分诡异的笑容。

　　“这把枪是苏维埃制造的，那么就按照苏维埃的方法，来一次苏维埃轮盘好了，这玩意生死由命，肯定相当有趣吧，你说呢？”

　　“不要亚林！你可别胡来！”就在这时候，一直被李亚林挡在身后的寿美突然站了出来，这种玩法实在是太疯狂了，如果真玩起来，李亚林和小胡子队长必有一个会被一枪轰爆脑袋。

　　“放心吧寿美，交给我就好，这家伙竟然想要侮辱你，他死定了！”李亚林的眼中寒光一闪，凛冽的杀气将小胡子队长笼罩了起来，虽然只是转瞬即逝，但还是让小胡子队长惊出了一身的冷汗。

　　“怎么样？敢不敢玩？如果不敢玩的话，那你就直接从船上跳下去好了。”转过头看向小胡子队长，此时小胡子队长是面色铁青，他从来都没有想过，一个如此年轻的小伙子，竟然能带给自己如此大的压力，玩不玩？小胡子队长清楚的知道，如果自己拒绝的话，那可就死定了，可如果自己接受的话，那么死亡的几率就变成一半了么？应该怎么选择，只要是个人就都会知道吧。

　　“好！该死的，老子就陪你玩上一把，如果你输了的话，这个女人就是我的了！”狰狞着面孔，小胡子队长的脸都已经走形了，这就好似赌场里那些已经输的倾家荡产的赌鬼一般，手里的钱只能玩最后一把，如果不是上了天堂就是滚进地狱，抱着这种烂赌徒心理，总是抱有一线的希望，但可惜的是，希望只会留给真正的强者。

　　“那么你准备由谁开始呢？”李亚林的表情还是那么的淡定，虽然身后的寿美在不停的劝说，但李亚林却丝毫不为所动。

　　“这……你先来！”犹豫了一下，虽然明知道第一轮中枪的几率并不大，但出于人类的本能，小胡子队长还是将先开枪的机会推给了李亚林。

　　“好啊。”李亚林拿起枪，枪管对准了自己的太阳穴，丝毫没有犹豫的扣动了扳机，咔嚓一声，子弹没有射出，李亚林安全。

　　“呼……好险。”寿美轻出了一口气，从李亚林开枪之前，她就一直将心绷的紧紧的，还好李亚林没事，如果有事的话，她是绝对不会放过那个小胡子的。

　　“那么，轮到你了。”说完，李亚林将左轮手枪丢给对面的小胡子队长，脸上带着丝丝的笑意，那样子仿佛就像是在看一个死人一般。

　　“这……”小胡子队长又开始犹豫了，拜托，这可是在赌命，谁能像是对面那个李亚林那样，丝毫没有犹豫的就能对着自己开枪，那样子就仿佛是从来不将性命放在心上的亡命徒，自己怎么可能跟这种人比。

　　“怎么？不敢了么？”李亚林的脸上带着不屑的笑容，这顿时刺激的小胡子队长怒上心头。

　　“该死的，我是不会败在你手里的！”颤抖着抬起了左轮手枪，手指搭在扳机上，但却迟迟没有动手，开什么玩笑，一念地狱一念天堂，生死可全在这一念之间。

　　不得不说，这小胡子队长还真是有够给力的，看着李亚林那不屑的笑容，还有李亚林身后紧张的寿美，他终于忍受不住这种沉重的气氛，拼死的扣动了扳机，同样的咔嚓一声，老天保佑，还好里面是没子弹的。

　　“哈……哈哈，我过了么？好吧，这次该轮到你了！”小胡子队长的脸上已经被汗水渗透，不过眼中却是露出了兴奋的光芒，是的，自己已经过去了，那么也许下一发也许就装上了子弹，到时候自己就真的赢了，顺便也可以看到对面那小子被轰飞脑袋的样子，真是想想就让人兴奋。

　　“运气不错嘛。”虽然小胡子队长也过了，但李亚林的表情却是没有丝毫的改变，仿佛一切都在他意料之中一般。

　　“你别笑！如果你的运气不好，那可就别怪我不客气了。”虽然脸上满是汗水，但小胡子队长还是强撑的开口说道，机会只剩下四分之一，也就是说，这一枪里面有子弹的几率是非常大的。

　　“好啊，不过只是这样的话，好像没什么意思，这样吧，我给你个选择。”说完，李亚林将枪口对准太阳穴，不等大家反应过来，连续的两次扣动扳机，竟然都没有子弹。

　　“二分之一的几率，交给你自己来选择吧。”说完，李亚林将手中的左轮手枪扔还给了小胡子队长。

　　“你疯了！”小胡子队长大惊，在他眼里李亚林真的是疯了，这真是他见过的最疯狂的亡命徒。

　　“亚林你没事吧？”对于李亚林突如其来的连续扣动扳机，就连寿美也是相当的惊讶，扑到李亚林身上来回的检查了一遍，那关切的模样可不是装出来的。

　　“放心啦，如果枪响了的话，那我才叫有事呢。”李亚林的表情有些无奈，寿美这就是关心则乱。

　　“哦……”听李亚林这么一说，寿美的脸蛋也是一红，回想起刚才自己抓着李亚林衣服时的模样，自己实在是太冲动了，真是羞人啊。

　　“喂喂，你还愣着干嘛？开枪啊？”这时候李亚林朝着小胡子队长挑了挑眉毛，那样子就好似在说，你到底有没有胆子开枪？

　　“开枪？对，开枪！”将左轮手枪拿在手中，小胡子队长喃喃的低声开口，不过说到最后的开枪两个字之际，小胡子队长已经面目狰狞的握紧了手枪，并将黑洞洞的枪口对准了李亚林和寿美。

　　“小子，凭什么我要按照你的规矩玩？从现在起，一切都要按照我的规矩来玩！”

　　“你的规矩？”虽然被枪口指着，但李亚林的脸上却还是露出了不屑的表情。

　　“对！我的规矩就是，无论如何你都要死！”说完，小胡子队长就扣动了左轮手枪的扳机，不过就在这时候他却是发现，这一枪竟然也是空枪。

　　“很惊讶是吧？”李亚林的笑声传来，小胡子队长只感觉眼前一花，等他再察觉的时候，手中的左轮手枪已经不翼而飞了。

　　“你……”小胡子队长一惊，这到底是怎么回事？不过这把左轮手枪的容弹量是六颗子弹，现在已经打了无论空枪，也就是说，这最后一枪绝对是有子弹的了，该死的，早知道自己就按照他的规矩来了，总比弄的现在这种场面要好得多吧。

　　“我什么？现在一切我说了算。”李亚林微微一笑，小样的，早就算好你会这样了，像你这种贪生怕死欺软怕硬的家伙老子见多了！

　　“你准备怎么样？”对方有枪在手，小胡子队长也是只能人为刀俎我为鱼肉，这一点他还是十分光棍的。

　　“刚才你不是准备让我喂鲨鱼的么？那就请队长你现给我演示一下跳水动作好了。”李亚林一摊手，他的意思很是明显，你做初一我做十五，今天你就给我跳下去好了！

　　“你就这么狠的心？”让自己跳船？开什么玩笑！现在虽然不是寒冬腊月，但跳进大海里也是十死无生好不好，这跟开枪干掉自己有什么区别？

　　“这是你自找的。”对于这种货色，李亚林从来都没有将其放在心上过，蝼蚁而已，刚刚跟他玩了一次小小的心理战，也不过是李亚林闲极无聊的解闷罢了。


第491章 大小姐的贴身保镖

　　“该死的，你去死吧！”虽说腰上的手枪到了李亚林的手中，但小胡子队长也算的上是经验老到的保镖队长了，自然有一番近战的功夫，光那膀大腰圆的身体就能唬住不少人，更何况这家伙现在已经发了疯。

　　从怀中掏出了一把短匕首，小胡子队长径直朝李亚林直捅过来，李亚林开枪会杀掉自己，掉下船的话也会被大海吞没，与其如此的话，倒不如跟这个家伙拼了。

　　小胡子队长的想法倒是很光棍，也很合理，他与李亚林的距离只有不到三米，如果自己速度快上一分的话，也许还会留得一线生机。

　　不过可惜的是，站在他面前的是李亚林，就凭那一把小小的匕首想要对李亚林造成什么威胁纯属痴人说梦，只见李亚林轻轻弹了下手指，一股无形的力量犹如重锤一般，直接轰在了小胡子队长的身上，巨大力量引发的惯性让小胡子队长的身体倒飞出去了十几米远，直到撞上墙壁才算是停了下来。

　　“啊！”看到眼前的这一幕，寿美顿时惊呼了起来，这是什么力量？也未免太神奇了吧！

　　“没人能威胁我，你也不例外，既然你很喜欢把人喂鲨鱼，那你也尝尝喂鲨鱼的滋味吧。”丝毫没有怜悯的抓住了小胡子队长的手腕，一个抖手，小胡子队长那巨大的身体顿时飞到了半空之中，‘噗通’一声掉进海里，只是简单的挣扎了几下，便渐渐沉入到了冰冷的海水之中。

　　“亚林你杀了他？”寿美惊讶的看着李亚林，她没想到，眼前这个看上去普普通通的年轻人，竟然是这么一位杀伐果决的人物。

　　“没办法，我不干掉他，他就会杀了咱们，话说我这也算得上是自卫吧。”李亚林耸了耸肩膀，那样子就好似在说：“我也是无辜的”一般。

　　“算了，咱们还是快点离开这里吧。”寿美叹了口气，不过她知道李亚林这次也算是捅了一个不小的麻烦，案发现场不宜久留啊。

　　“其实也没什么的。”李亚林很是无所谓的说道，不过这时候寿美已经伸手牵住了李亚林，朝着船尾的方向跑了过去，这丫头还真是有够风风火火的。

　　“对了对了，亚林你刚才是怎么做到的？你好像一抬手，那个家伙就飞出去了呢。”一直跑到李亚林的宿舍，寿美才算是停下了脚步，不过等进了船舱之后，寿美却是好像完全忘记了李亚林刚刚才杀了一个人，只是一个劲的追问起李亚林究竟是如何做到弹指打飞对手这件事情的。

　　“嘛，华国功夫，你懂得。”被小丫头追问的有些不耐烦，李亚林最终只能给她一个模棱两可的答案。

　　“哇！果然是传说中的华国功夫！亚林你好厉害！”寿美很是崇拜的看着李亚林，对于华国功夫，她可是一直都非常向往呢。

　　“一般一般而已。”

　　“对了亚林，你们武林中人，是不是也相当擅长赌术的啊？我看小说里好像还有个什么千门，就是专门出老千的门派。”这时候，寿美突发奇想，竟然把小说中的门派给搬了出来，千门？抱歉了，这个还真没听说过。

　　“怎么可能，好吧，就算是有，我也从来都没听说过，至于赌术这玩意，我的确是会那么一点点，主要就是手疾眼快的事情。”李亚林有些无奈，不过对于赌术什么的，他倒是学过那么一点，毕竟他这个S级武侦可不是个摆设。

　　“哦？那亚林你一定要让我见识一下！”说到赌术，寿美顿时兴致高昂，看样子她真的很喜欢赌博，被小丫头拗的没办法，李亚林最终只好答应了下来。

　　其实赌术这玩意，说白了就是一个骗，骗人的眼睛骗人的耳朵，就凭李亚林的速度和控制力，只要他想，就算眼前摆上一百台监视器，也没人能够发现李亚林出千，这种速度可不是开玩笑的。

　　扑克、麻将还有牌九，几番演示下来，惊的寿美连声欢呼，尤其是最后的苏维埃轮盘，李亚林投这个可是万无一失，只要寿美选定了号码，李亚林都能准确的投掷出来。

　　“亚林你简直就是赌神耶！”寿美的脸上满是崇拜之意，差一点就激动的要拜李亚林为师了。

　　“小意思而已，只不过武林中人不屑用这种技术骗钱罢了。”李亚林的表现很有宗师风范，本来嘛，女孩子那崇拜的目光可是会让人飘飘然的。

　　“决定了，从今天起，亚林你就是我的贴身保镖了！”一拍手掌，寿美突然笑着大声说道，这反倒是让李亚林一愣。

　　“贴身保镖？”李亚林诧异的看着寿美。

　　“对啊，现在我正式聘请你，不知道亚林你愿不愿意呢？”虽然话是这么问着，但寿美却是对李亚林露出了可怜兮兮的表情，在这种情况下，李亚林可能说一个不字么？

　　“贴身保镖也不是不可以，不过我不喜欢束缚，不可能在一个地方停留，只要我想走，随时都会离开，这一点你千万要记住。”李亚林做沉思状，良久之后，才给出了寿美这个回答。

　　“怎么这样啊……好吧，我知道了，我答应你。”显然李亚林的回答并不让寿美满意，不过最后她还是撅嘴答应了李亚林的要求，寿美知道像李亚林这种有能力的人，是没办法束缚住的，想要让他留在自己身边，还是需要晓之以情才可以，但自己与李亚林相识才短短的几天，以后都要靠她自己努力了。

　　就这样，李亚林成功的从一个守护游轮的马仔成了大小姐的贴身保镖，对于寿美的身份，李亚林也是一点都没有露出意外的表情，反正是十分的淡定，不过即便如此，寿美还是满怀歉意的对李亚林道了歉，表示自己并不是故意隐瞒的。

　　对此李亚林自然是大方的一摆手，表示自己对这些从来都没看在眼中，这一表现自然又是引发了寿美的好感。

　　寿美虽然有钱有势，但她却缺少一个知心的朋友，而李亚林这个不畏权势的存在出现，正好让寿美心动了，这个强大的男人在一瞬间就征服了她的心，也正因如此，寿美才会提出让李亚林成为自己的贴身保镖一事。

　　“小姐，这种来历不明的家伙不能成为你的保镖，我必须对你的安全负责！”龟田是一个年纪大概在六十岁左右的老人，他是寿美的家的老管家，为寿美家工作了一辈子，也正因如此，龟田在寿美家的地位相当的高，简直就是一人之下万人之上，对于寿美的行为，也只有他才敢开口反驳。

　　“好了龟田，我已经决定了！”对于自己管家的阻挠，寿美显得有些心烦，自己好不容易看上一个男人，你这老家伙竟然还敢跑出来捣乱？

　　寿美身为家中的唯一继承人，在十三岁的时候失去了父母之后，家中的一切事物都被龟田老管家所把持，这个老家伙虽然对家族还算忠诚，但有的时候的确是太过逾越，擅自下达命令也不是一次两次了，这可是让寿美非常的懊恼，但奈何龟田这家伙实在是个老狐狸，想要找机会敲打下他都做不到。

　　“小姐，请三思！”龟田挡在寿美的面前，那表情很是明显，一定要让寿美改变主意才肯罢休。

　　“龟田！”寿美气急，但龟田却是丝毫不肯让步。

　　“啧啧，真是长见识了，身为区区一个仆人，竟然敢替主人做主了，要是不知道的话，还以为这主仆关系反过来了呢。”就在这时候，站在一旁冷眼旁观的李亚林却是突然开口嘲讽的说道，那表情那语气，满是浓浓的不屑。

　　“你说什么！”龟田一惊，不过他很快想到，李亚林说的的确是实话，自己的表现的确是太过了。

　　不过即便如此，身为老油条的龟田也不会就此服软，眼睛一转，很快开口反驳道：“我这一切都是为了小姐着想，当然了，如果小姐真的下定决心，我也只会按照命令办事的。”

　　“哦？真的是这样么？”李亚林挑着眉毛，一脸好笑的看着龟田管家。

　　“当然！”龟田的表情很是义正词严，不过很快的，这老家伙便狠狠的瞪了李亚林一眼。

　　“像你这种来历不明的家伙，十有八九都是冲着小姐的财产来的，为了守护住小姐的产业，这是我的本分！”

　　“啧啧，自己下克上，还好意思说别人，我看过不要脸的，就是没看到过你这么不要脸的。”李亚林的表情还是一如既往的不屑，对于这种老奸巨猾的货色，李亚林可是相当的看不上。

　　“你！”龟田管家怒火中烧，李亚林这话简直就是句句诛心，自己下克上，这岂不是说自己有谋逆之心么！这么大的屎盆子扣在自己脑袋上，这让龟田如何能够接受。

　　“好了！都少说两句吧，龟田，记住你自己的本分，亚林是我的贴身保镖，这件事我已经决定了，没人能改变！”最后寿美一拍手，瞪了一眼龟田，不可置疑的说出了自己的决定！


第492章 幸运女赌神

　　寿美大小姐强势一出，管家龟田就算再想要否定李亚林，也是心有余而力不足，最终只能无奈应承，弄的这老家伙就好似死了爹妈一般，不管怎么说，大小姐总是会长大的，他也在渐渐老去，手中的权势也在一点一点的衰弱，可即便如此，他又能怎么办呢？

　　准备奴隶翻身做主人？别逗了，龟田还是有自知之明的，虽然寿美大小姐只是个娇滴滴的小女孩，但强势却是无可抵挡，如果自己真的做了点什么小动作，保不齐就看不到明天的太阳了。

　　要不怎么说人越老就越精呢，大势所趋，龟田除了叹息之外，也不敢升起什么叛逆的心思。

　　虽说成了寿美的贴身保镖，但李亚林却觉得自己好像是在干保姆的工作，每天与寿美大小姐待在一起，除了陪她聊聊天，研究下赌术之外，也没什么其它事情需要自己去打理，不过李亚林也乐得如此，轻轻松松的完成任务就好嘛，现在就等小瞳那边的消息了。

　　“我说亚林，你有没有女朋友？”这一天，寿美大小姐突然突发奇想，问了李亚林这么一个问题，这可是让李亚林一下子愣住了，怎么突然问起这个了？

　　“女朋友的话，应该是有的吧。”虽然有些诧异，但李亚林还是点头回答道，说起来，自己身边的女孩实在是太多了，彼此间的关系也都心照不宣，不过说到正牌的女朋友，貌似就只有小瞳一个人而已。

　　“什么叫应该有啊？”很显然的，寿美大小姐对李亚林的回答很是不满意，实在是太模棱两可了。

　　“那就是有。”

　　“原来你已经有女朋友了……”得到李亚林肯定的回答，寿美显得有些丧气，不过很快这位大小姐就调整好了心情，带着盈盈的笑意，继续向李亚林问道：“你很喜欢你的女朋友么？”

　　“当然。”想到小瞳，李亚林的嘴角顿时露出了温柔的笑容，回想起小瞳的一眸一笑，她的温柔她的小脾气，一切的一切都是那么深刻的拓印在李亚林的心中。

　　“准确的说，我很爱她。”

　　“切，这样啊……”对于李亚林的回答，寿美的表情有些复杂，也不知道她心中究竟在想些什么。

　　“对了亚林，明天船上会迎来一个客人，是一个很厉害的幸运女赌神，我准备让你出手。”就在这时，寿美话题一转，突然说起了女赌神的事情。

　　“幸运女赌神？”李亚林的表情有些怪异，话说这个幸运女赌神的话，说的就是小瞳吧。

　　“没错，这个女人相当厉害，在我的赌场里赢了至少好几个亿，虽说我并不在乎这点小钱，但看她的样子，应该是把目标打在了我的身上，亚林你可要帮我出气才行！”说着，寿美伸出小手拉住了李亚林，一脸撒娇的对李亚林说道。

　　“额……我知道了。”李亚林有些尴尬，竟然是让自己与小瞳对赌，这时候应该说糟糕还是说幸运呢？

　　第二天，寿美亲自出面，将小瞳接到了赌场游轮之上，当然了，对于小瞳她并没有暴露身份，而是让管家龟田出面伪装。

　　不过就在龟田介绍小瞳的对手的时候，小瞳却是愣在了当场，很显然，她没想到自己的对手竟然是李亚林。

　　“来生小姐，这就是你的对手了，有什么问题么？”龟田管家的表演很是卖力气，看到小瞳愣住，自然要上前询问。

　　“不，没问题。”叹了口气，小瞳此时也不知道应该露出什么表情为好，不过既然都来了，那就好好的大干一场吧，反正只要把那幅画弄到手就可以了。

　　“不过在开始之前，我有一个条件。”

　　“还有条件？”龟田一愣，他没想到小瞳竟然在这个时候还会提什么条件。

　　“不错，我要压下全部从赌场赢来的钱，只压一次。”坐在赌桌之前，小瞳的表情非常的淡然，但说出的话却是让龟田大吃一惊。

　　“全部的钱？”寿美虽然看不上那几亿日元，但龟田管家可不能对此坐视不理，毕竟这不是个小数目，如果再赌输掉的话，擅自答应的他可是难辞其咎。

　　“说的不错，我要用全部的钱，赌你手上那副叫做《危险女人》的名画。”对于龟田管家的震惊，小瞳只是淡淡一笑，继续开口说道。

　　“什么？《危险女人》？可是……”龟田不愧是个老狐狸，从小瞳的话中就感觉到了一丝不对劲，这幅名画可是自己家老爷的收藏，在老爷过世之后才落到大小姐的手上，最近他也听说过一些传闻，貌似猫眼正在打这幅画的主意，难道眼前的女人就是传说中的猫眼不成？

　　“好，我答应！”就在龟田犹豫不决的时候，一旁一直默不作声的寿美却是突然开口了。

　　“大小姐……不能用那幅画做赌注！”龟田知道这绝对是陷阱，他不可以让寿美踩进去，毕竟他对寿美家也算是蛮忠心的，准确的说，是对死去老爷的忠心。

　　“你别管，这事我做主了，是命令！”寿美那不可置疑的话语让龟田神色一暗，看来自己是没办法劝大小姐了。

　　“我完全接受你的条件，不过相对应的，你也要遵守我的规则。”此时寿美的大小姐风范尽显，那样子，与平时完全是截然不同的两个感觉，对此李亚林也是在心中一叹，难怪人家都说女人随时都带着两张面孔，这变化起来还真是有够快的。

　　“听说幸运女赌神擅长玩轮盘，那么我的条件就是，必须要用欧洲式的赌法，用守台员出手投掷，我们的守台员可是亚林哦，他可是个超级高手。”说着，寿美还偷偷的朝着李亚林一眨眼睛，露出了十分自信的表情：“亚林是不会出错的。”

　　“寿美你……”寿美是察觉出什么了么？李亚林看了看小瞳又看了看坐在赌桌前的少女。

　　“其实呢，我也不是那种不懂世事的大小姐，你们两个的关系呢，我也看的出来一二，不管怎么说，赌输还是赌赢就看这一把好了。”寿美的脸上带着一丝神秘的微笑，《危险女人》这幅名画已经被放在了她的手中，果然已经察觉到了呢，应该说真不愧是寿美么。

　　“那么开始吧。”说完，寿美主动出手转动了台面上的轮盘。

　　“这幅画的作者，是一个著名的画家，而且最近我也得到消息，貌似有人正在搜集这位画家的作品，虽然不知道偷画的人是谁，但却知道是个女人。”轮盘虽然转起，但李亚林却迟迟没有出手，对此寿美也不追问，只是拿起名画，一边欣赏一边自言自语的开口说道。

　　“寿美你真的愿意用这幅画做赌注么？”时间已经到了，李亚林也向寿美做出了最后的确认。

　　“当然。”寿美微微一笑。

　　“我压15。”这是寿美的选择。

　　“那我压23。”深吸了一口气，小瞳看不透眼前的这个女孩，虽然外表上青春靓丽，就好似个邻家女孩，但实际上，寿美却带给了小瞳不小的压力。

　　“明白了，那么双方已经做好赌注。”李亚林沉声开口说道，并将钢珠丢到了轮盘之上，轮盘不停的转动，钢珠也在一圈数字之中来回滚动，决定命运的时刻已经到了。

　　“对了小瞳，今天是你的生日，那么这一次就当作是你的生日礼物吧，祝你生日快乐。”轮盘转动的同时，李亚林的嘴角却是露出了一丝微笑，他当然不会忘记小瞳的生日，本来还想着准备什么生日礼物呢，那么今天这幅《危险女人》，就算是自己借花献佛好了。

　　我的生日么……看着站在赌台前的李亚林，小瞳一时之间不由得痴了，他还记得自己的生日，一股幸福之感油然而生，这是她所收到的，最好的生日礼物。

　　轮盘渐渐停止了转动，钢珠最终也固定了下来，红23，小瞳最终获得了胜利。

　　“我输了。”看着钢珠前的数字，寿美十分俏皮的吐了吐舌头。

　　“抱歉了寿美。”对于这个女孩，李亚林还是怀揣着一定歉意的，毕竟自己是带着目的接近她的，最终也是利用了她。

　　“没关系，预料之中的答案，把船开回港口吧。”轻轻摇了摇头，寿美也是轻出了一口气，话语之中透露着一丝轻松，并且转头对龟田管家命令道。

　　“不，船不能开会去，让他们自己从公海游回去吧！”让寿美没想到的是，龟田竟然拒绝了自己的命令。

　　“他们的钱和画都要留下来！”

　　“你给我闭嘴，这是命令！”对于龟田公然拒绝自己，寿美显得很是懊恼，狠狠的瞪了龟田一眼，并且大声开口命令道。

　　“大小姐你已经被骗了，他们都是早就串通好了的！画绝对不能给他们，来人，把他们丢到公海里去！”龟田大声的反驳着，并且对周围的保镖们下达了命令，不过对此李亚林和小瞳的脸上却是丝毫没有任何变化，把自己丢下公海？你是在做梦么？


第493章 系统升级，正邪阵营

　　对于龟田的叫嚣，李亚林和小瞳相视而笑，如果没什么准备的话，小泪会让小瞳跑来孤身犯险么？别逗了。

　　很显然的，龟田看到了两人自信的表情，这让这个老家伙也是稍稍一愣，这么有恃无恐，难道是自己算错了什么？

　　就在龟田心中犯着嘀咕之际，船体突然传来了一阵震动，怎么回事？大家都在四处张望，现在外面风和日丽的，不应该有什么大浪才对。

　　“是来接咱们的。”小瞳微微一笑，与此同时，就在游轮的旁边，一艘巨大的潜水艇已然浮出水面，要知道这可不是普通的潜水艇，而是一款编号为598的战略核潜艇，这种东西为什么会出现在这里？

　　“二姐，亚林哥，你们没事吧！”

　　“大哥哥，小瞳姐姐，我们来接你们了！”

　　小爱和泪子那欢快的声音传来，同时这突然出现的潜水艇也让无数人吓掉了下巴，这种战略级的庞然大物，可不是随随便便就能看到的。

　　“听着，如果我们回不去，就准备炸掉这艘船。”不知从什么地方拿出了一个对讲机，小瞳很是淡定的开口说道。

　　“是！”

　　“明白！”

　　“准备装弹！”

　　不得不说，泪子还有小爱这几个丫头还真是爱玩，在这种情况下装的煞有其事似的，听那声音，应该是真的在填装鱼雷了。

　　“这……”看到这一幕，龟田顿时蔫了，他就算再怎么牛，也牛不过核潜艇啊，跟这玩意死磕，那不是纯粹在找虐么。

　　“其实你们不用这样，我会送你们回去的。”就在这时，一旁的寿美却是将手中的油画递到了李亚林手中。

　　“抱歉了寿美，我……”看着眼前的女孩，李亚林心中也是泛起了一丝歉意。

　　“好啦，不要说啦，不过亚林你可不要忘记了，你还是我的贴身保镖。”不等李亚林说完，寿美却是连连摆手，并将手中的油画塞到李亚林的怀中。

　　“好吧，希望以后有机会再见面。”事已至此，李亚林也不能再多说什么了，虽然很抱歉，但这幅油画才是更重要的目标。

　　“再见么……哼哼，咱们很快就会再见的……”看着已经上了皮艇，朝着核潜艇方向而去的李亚林的身影，寿美的嘴中喃喃的念道，的确，关于这件事，寿美早就有了自己的打算。

　　“亚林你还记得我的生日啊。”离开游轮的皮艇之上，小瞳满含深情的看着眼前的恋人，这次可都是因为李亚林，事情才会如此顺利，而且能够记得自己的生日，也让小瞳非常的感动。

　　“当然了，今天晚上准备个庆祝会，咱们要好好的庆祝一下。”对于能够顺利的解决任务，李亚林也显得很是高兴，还能赶得上小瞳的生日，真是可喜可贺。

　　“庆祝会什么暂时可以放在一边，不过话说回来了，刚才那个女孩，应该是对亚林你有意思的吧，绝对是这样的吧！亚林你又趁着我不在身边，乱泡小女孩了！”虽然刚才还满脸的柔情，不过小瞳却是突然脸色一变，狠狠的瞪了李亚林一眼，还真是六月的天，说变就变。

　　“小瞳你说什么呢，这只是个误会而已。”见小瞳如此敏感，李亚林脸上的汗顿时刷的一下就流了下来。

　　“误会？真是个误会么？”小瞳眉毛一挑，很是不信任的看着李亚林。

　　“当然，像我这种新时代的五好青年，怎么可能做出乱跑小女孩这种没品质没道德的事情呢？”李亚林的表情很是义正词严，看李亚林那丝毫也没有心虚的样子，小瞳才算是满意的点了点头，这一次就放过你好了。

　　‘其实都是小女孩跑来泡自己的，不过这种话咱会说么？’心里默默的念着，只可惜，李亚林这句话是绝对不敢在小瞳面前说出来的，如果真说出来，那可就是火山爆发了，绝对的一发不可收拾。

　　成功的拿回了《危险女人》，当晚猫眼咖啡店之中也举行了一次盛大的生日庆典，不过继续在猫眼世界逗留了几天之后，李亚林却是准备开始行动了，毕竟新的任务还在等待着他，充满了未知的世界也让李亚林非常的期待。

　　不过就在进入《魔法禁书目录》的世界之前，系统虚彩却是突然告知李亚林，成神系统升级了，这什么情况？这玩意也会升级的么？

　　“这次的升级主要是开放了正义与邪恶两个阵营，因为在游戏之中，不少玩家堕入了黑暗之中，沦为了邪魔，所以，没办法了。”对于李亚林的疑问，虚彩报以了如此的回答。

　　“邪魔？”李亚林微微一楞，还有这样的游戏玩家么？

　　“是啊，突然得到了强大的力量，但却不用在正确的地方，造成不少游戏位面变成废墟，其实上一次绯弹世界中遭受怪物入侵，也是一名邪恶玩家在暗中搞的鬼。”虚彩继续解释道。

　　“原来还有这么一说啊。”难怪了，李亚林就说那些丧尸们来的太过蹊跷，原来这其中还有这么多弯弯道道。

　　“那么现在玩家可以选择正义或者邪恶两种阵营，选择之后无法更改。”

　　“这不是废话么，难不成我还真能选邪恶阵营啊。”李亚林翻了个白眼，只要是个正常人都会知道应该如何选择吧。

　　“那就是正义阵营咯，嘛嘛，咱也是例行公事嘛，谁知道你会不会突然邪性大发，准备去玩玩灭世什么的。”对于李亚林的白眼，虚彩可谓是早就已经习惯的不能再习惯了，完全免疫。

　　接下来，李亚林也是简单的了解了这两个阵营的基本资料，在正常的任务之中，这个阵营系统完全没有任何作用，但到了团战，那自不必说，正义和邪恶双方肯定是不死不休的局面。

　　不仅如此，正邪双方还多出了一系列的各种限制，比如在市场交易平台，已经变成了两个区域，各阵营的玩家只能在本阵营进行交易，也就是说，阵营的双方已经杜绝了见面的可能性，双方见了面就开打，没什么可说的。

　　当然了，在选择阵营的时候，也是有很大限制的，在每一位游戏玩家的身上都会有一个隐藏的罪恶值，在罪恶值达到了一定程度之后，那就必须选择邪恶阵营了，既然有罪恶值，那就自然有正义值了，正义值在达到一定程度后，也就只有正义阵营一条路可选，至于剩下的中立，那就可以进行随便选择了。

　　不过话说回来，市场交易平台这玩意，自己貌似还没有去过呢，看来应该找机会去看看才是。

　　阵营系统也选择完了，告别了女孩们，李亚林带上泪子和小奏，在虚彩的传送下，进入了自己早已经期待已久的学园都市。

　　等等，话说自己的任务不是帮忙找人么？自己可是连人都没见，到底去找谁啊混蛋！

　　就算陷入了昏迷之中，李亚林也是相当的不爽，不过等他在睁开眼睛之后却是发现，自己的身上竟然多了一个小萝莉，这怎么回事？

　　身高大概在一米四左右，十三四岁上下的年纪，此刻女孩正趴在李亚林身上，睡相相当的可爱。

　　怎么回事？李亚林瞬间僵硬在了当场，喂喂，这不会引起误会吧。

　　“嗯？”也许是李亚林一开始的动作惊动了女孩，发出一声轻吟，女孩抬手揉了揉眼睛，不过就在这时，她貌似也看到了距离自己大概不到半米之遥的李亚林，哇的惊呼了一声，女孩瞬间从李亚林的身上跳了起来，并且直接窜到了房间的角落。

　　“你……你是什么人！”一头黑色的长发披肩，娇嫩可爱的脸蛋，身披着黑色的斗篷，此时女孩的脸上满是警惕的神色，很显然的，她也没想到自己竟然会趴在李亚林的身上。

　　“我还想问你是什么人呢。”李亚林苦笑了一下，这到底演的是哪一出啊？

　　“你是……我的引路人？”思索了一下记忆，女孩才算是试探着开口问道。

　　“引路人？好吧，如果不出意外的话，我应该就是了。”虽然不知道为什么会出现这么大的乌龙，但李亚林也明白，如果自己没猜错的话，眼前的这个女孩应该就是自己要帮助的人了，难怪虚彩说是个漂亮的小妹妹，样貌的确很不错嘛。

　　“大哥哥……我们这是？”就在这时，小奏和泪子也相续醒来，打了个哈欠，泪子睡眼朦胧的向李亚林问道，感情这丫头把位面传送当睡觉了啊？

　　“已经到了哦。”李亚林微微一笑，不错，大家的确已经抵达了目的地，这里就是传说中的学园都市！

　　“回来了么？实在是太好啦！”泪子欢呼了一声，朝着房间的窗外望去，耸立在不远处的高楼大厦，天空中的飞艇，是在，自己真的回来了！

　　“怎么样小奏，没问题吧？”泪子欢呼的同时，李亚林转回身朝着一旁的三无少女问道，对于小奏，李亚林可是相当的关心。

　　“没什么。”小奏摇了摇头，虽然脸上没什么表情，但可以看的出，对于李亚林的关心，小奏还是相当开心的。


第十卷 学园都市之火雾攻略


第494章 炎发灼眼的讨伐者

　　“我说你们，不要把我当作透明人啊！”就在这时，一旁被无视掉的黑发萝莉很是不满的开口叫道，这么华丽丽的被无视，自己这还是第一次。

　　“差点忘了，听说你要找人，所以系统就派我过来了，我的名字叫做李亚林，那边的是佐天泪子和立华奏，请多多指教了。”一拍脑门，李亚林差一点就把一旁的黑发萝莉给无视了，话说回来，这女孩为什么越看越眼熟呢？总感觉在什么地方看见过，尤其这一开口就满是傲娇的语气。

　　“都说过我不用帮忙的，算了，我们火雾战士没有名字，不过可以告诉你们我的称号，是炎发灼眼的讨伐者。”黑发萝莉没好气的白了李亚林一眼，不过听到对方的话后，李亚林愣在了当场。

　　等等，自己没听错吧，火雾战士？炎发灼眼的讨伐者？

　　“你是夏娜！”李亚林指着女孩大声的叫了出来，不是李亚林不淡定，实在是有些太出乎意料了。

　　“夏娜？你在叫我么？嗯，有个名字也方便一点，以后我就叫夏娜好了。”先是皱眉看着眼前的李亚林，随后黑发萝莉又自言自语的低声默念了两句，看的出来，她对这个名字还算满意。

　　“不是吧……”难不成夏娜这个名字变成自己取的了么？能够有这个荣幸，看来自己应该买两个鞭炮庆祝一下才是。

　　“的确是不错的名字。”就在这时，夏娜胸前的吊坠之中发出了一个沉重的声音，这可是吓了泪子一跳，房间里只有这几个人而已，这个声音是从哪里来的？

　　“这是亚拉斯托尔。”指了指胸前的吊坠，夏娜只是介绍了一个名字，但即便她不说，李亚林也是知道这个吊坠有多恐怖，妹的那可是红世真正的魔神，天壤劫火亚拉斯托尔，如果这家伙真现身了的话，那整个世界也会在一瞬间被摧毁吧，只有这样的实力，才能被称之为神。

　　“好厉害，吊坠竟然会说话！”这时候泪子已经反应了过来，很是好奇的盯着夏娜眼前的吊坠，她还是第一次见到这么精致的吊坠，犹如紫色宝石一般，其中还燃烧着红莲状的火焰。

　　“我可不是吊坠！”就在这时，吊坠之内燃烧的火焰闪烁了一下，那沉重的声音再次响起。

　　“那你是什么？”泪子的好奇心大起，一定要弄个明白才肯罢休。

　　“好了泪子，那可是传说中掌管审判和断罪的天罚之神，被称为能够杀神之神的存在，红世魔神亚拉斯托尔。”虽然对方的确很强，但李亚林知道，亚拉斯托尔是没办法来到这个世界的，可就算是没有威胁，李亚林也不想让泪子太过接触对方，毕竟双方也才是刚刚认识而已。

　　“你这小子貌似对我很了解呢，没想到在这个世界上也有认识我的存在。”吊坠的火焰再次闪烁了一下，很显然的，亚拉斯托尔对李亚林能道出自己的身份感到惊讶，就连夏娜也是一脸好奇的看着李亚林。

　　“只是听说过一些传闻而已。”李亚林耸了耸肩膀，那么久的记忆，自己早就已经忘记的差不多了，现在能想起一些实属不易。

　　“不管怎么说，夏娜是第一次来到这个世界，有很多方面都不熟悉，这些就要请你们多照顾一些了。”看上去亚拉斯托尔还是很好说话的，而且他对夏娜也是真正的关心，要不然就凭他堂堂的红世魔神，怎么可能如此对李亚林等人说话。

　　“放心吧，这是我的任务。”李亚林微微一笑，要知道傲娇的夏娜也是很萌的，自己当然会照顾这个可爱的小家伙。

　　“我才不需要人照顾！”不过对此夏娜只是一撇嘴，很是不屑的一转头，果然是个傲娇没错。

　　趁着这个机会，李亚林也是在简单的查看了一下自己的记忆碎片，不过不看不知道，一看还真是吓一跳，这次系统给自己安排的身份也未免太恶搞了点吧？

　　长点上机学园的高三学生，天才中的天才，对于各项理论都有非常深入的研究，不过可惜的是，自身却是个Level0无能力者，因此在长点上机学园只是个挂名而已。

　　由于成绩突出，所以有数家大学免试应招，但自己却考取了一个教师证，并且准备到一个默默无闻的高校任职，当然了，由于还是学生，因此只是个实习教师而已。

　　好吧，这些都不是问题，最关键的是，自己为什么会突然出现个便宜妹妹？而且还是没血缘关系的义妹？自己什么时候喜欢乱认亲戚了？

　　上条当麻子，与自己同样的Level0，自己就任高中的高一学生，为人好打抱不平，因为经常惹事，一度被认为是个不良少女，在一次救人的过程中，因对方人数过多而导致被流氓们包围，最后被自己救起，并且认自己为哥哥，这都哪门子的狗血剧情啊喂！你坑爹呢啊！

　　上条当麻子……为什么主角的性别又被替换了？咦？自己怎么说了个又字？好吧，对于这种无节操的事情，自己应该早就已经习惯了不是么？

　　不管怎么说，魔法禁书目录的主角彻底变成了当妈，这一让人吐槽无力的事实让李亚林几乎虚脱，尼玛的，该死的世界你们爱怎么玩怎么玩去吧！老子就这么随波逐流好了！

　　“怎么了大哥哥？”看李亚林一脸无力的躺在床上，泪子立刻关心的上前问道，就连小奏也是上前了几步，虽然没有说话，但眼中的关切却是让人一览无遗。

　　“没事，只是这个操蛋的世界让人无力而已。”摆了摆手，李亚林打起精神，当麻子就当麻子好了，反正多了个便宜妹妹，而且还是超级逆天的幻想杀手，啧啧，无论怎么看自己都不亏嘛。

　　“对了夏娜，你还没说你准备要找的是谁呢。”这时候李亚林突然想起，自己貌似还不知道夏娜的目标是谁。

　　“威尔艾米娜，我要找的是威尔艾米娜！”说到这个名字，夏娜的眼中顿时闪过出莫名的光彩，原是她的，李亚林了然的点了点头。

　　“原来是万条巧手，不过你确认她在这个世界么？”虽然不知道夏娜为何如此的确定，但李亚林还是开口朝她问道。

　　“我不知道，只是那个什么系统告诉我的。”夏娜摇了摇头，看的出来，对于这一点她也相当的沮丧。

　　“那好吧，虽然很麻烦，但是就从这个学园都市开始查起吧。”李亚林一拍桌子，既然系统将大家扔到学园都市，那代表威尔艾米娜有很大可能也住在这里，在学园都市找人，说简单也简答，说麻烦也麻烦，主要还是看怎么做了，不过这对于李亚林来说，应该还算比较简单的事情。

　　学园都市之火雾攻略

　　主线任务：

　　主线任务1：帮助新手玩家寻找亲人——威尔艾米娜·卡梅尔。任务奖励：游戏点数10000点。

　　火雾攻略，这名字倒是蛮有趣的，很好，那就按照任务开始行动吧。

　　等等，虽说寻找威尔艾米娜很重要，但李亚林也不能忘记此行前来的目的，对，还有很多事情等着李亚林大展身手呢。

　　此时四人所在的房间，是一个3LDK的公寓，也是李亚林的家，不过系统给小奏和夏娜安排的身份都是高一学生，那是需要住学生公寓的，好在这里有熟人泪子照应，要不然的话还真有些麻烦。

　　对此李亚林宣布，现在大家的第一任务是适应学园都市的生活，融入这个世界，才能更好的完成任务。

　　虽然夏娜很是着急寻找威尔艾米娜，但她也明白，听听资深玩家的话是没错的，虽说自己有实力，但在成神游戏方面她还是个赤果果的新人，面对这个未知的世界，提高点警惕总是对的。

　　果然不愧是人性化的游戏，身为李亚林的同伴，夏娜和小奏都被分到了李亚林教课的班级，1年7组，也是李亚林那个便宜妹妹上条当麻子所在的班级。

　　“那么就请多多指教了。”第二天一早，是李亚林上学校报道的日子，顺便一说，夏娜和小奏也成了新来的插班生，对于教课什么的，李亚林是熟悉的不能再熟悉了，大学生都教了，难不成还搞不定这些小高中生们么？

　　站在李亚林面前的，是一个身高不到一米四，怎么看都像是十二岁左右小学生的粉发萝莉，那声音还真是甜的发腻，不过此时这个粉发萝莉正手拿教案，很是一本正经的对李亚林讲说着一些教师应该知道流程信息，要问这是为什么，因为这个粉发萝莉就是1年7组的班主任，同时也是负责教导化学的任课老师——月咏小萌！

　　对此李亚林实在是不得不感叹造物主的神奇，万年萝莉耶！这个年龄是谜的萝莉班主任就站在自己的面前，如果自己是个萝莉控的话那可就真的有福气了，无论怎么养都没办法变成御姐。

　　等等，这汽水罐和板砖是哪里飞过来的？妹的咱郑重宣布！咱绝对不是个萝莉控！


第495章 1年7组的大灰狼和小猫咪们

　　“亚林老师？亚林老师？你没事吧？”就在李亚林神游天外之际，月咏小萌很是担心的晃了晃李亚林的胳膊，眼中也满是关切的神色。

　　“哦，没什么，只是稍微有点走神了。”回过神来的李亚林歉意一笑，自己都想什么乱七八糟的呢？还是快点准备上课的问题才是正道。

　　不过话说回来了，这个月咏小萌老师还真是有够自来熟的，貌似这是两人的第一次见面吧，直接上来就叫名字真的没问题么？但是一看月咏小萌那满脸纯真的表情，李亚林就禁不住暗叹了一声，看到这么可爱的脸蛋，谁能想到月咏小萌的家里却是乱七八糟，而且她本人还酷爱香烟和啤酒呢，真是人不可貌相海水不可斗量啊。

　　1年7组，是整个学校公认的问题班级，因为按照其他老师的说法，这个班级里的学生们都是问题儿童，相当的难教，不过对此月咏小萌却不这么看，她很喜欢自己的学生，自然也很受学生们的喜爱，在教员办公室之中，月咏小萌对李亚林说的最多的就是这些学生们的好，真心让李亚林听的有些无奈，就算夸学生也用不着这么卖力气吧？

　　“那么今天给大家介绍一位新老师和两位新同学，新老师是个男孩子哦，所以恭喜了小猫咪们~不过各位大灰狼们也不要沮丧，因为两位新同学都是很可爱的女孩子呢~现在有请新老师和转学生！”

　　1年7组的讲台之上，月咏小萌表情动作都很是夸张的介绍了新老师和新同学，对于这个介绍，还站在门外的李亚林只能朝着夏娜和小奏苦笑了一下，随即抬脚第一个走进了教室。

　　“亚林哥！”李亚林才刚刚出场，讲台下便传来了一声惊呼。

　　“原来是亚林啊，还真是没想到喵。”很是轻佻的声音，不过在李亚林的记忆中却很是熟悉。

　　“的确没想到，不过亚林当了老师的话，那咱们岂不是有福气了？”

　　怎么回事？讲台下传来的声音让月咏小萌愣在了当场，难道自己的学生们与新来的亚林老师很熟悉？

　　“大家都认识亚林老师么？”

　　“当然了，亚林可是我们的熟人喵，俗称冤大头之亚林，这话可不是随便说说的喵。”还是那个轻佻的声音，顺着声音看去，说话之人是个染着黄色倒刺头发，身穿花衬衫和短裤，戴着淡蓝色太阳眼镜，脖子上挂着金项链的不良少年。

　　你妹的冤大头！你全家都是冤大头！另外你那奇怪的口僻是怎么回事？喵？你丫一流氓货还用这么可爱的语气卖萌，坑爹了有木有啊！

　　“土御门元春，我看又是皮痒了对吧，要不要我找时间跟舞夏好好聊聊？”李亚林咬牙瞪了不良少年一眼，声音冷的像西伯利亚寒冰一般。

　　“请务必放过舞夏，把小的当屁放了吧喵！”听到李亚林的威胁，不良少年土御门元春立刻起身朝李亚林一个九十度大鞠躬，表情那个真挚，真是让人感叹，不过加上那句喵，就让人想要一脚踹到他脸上去了。

　　“哼！”对此李亚林冷哼了一声，自己实在是太了解这货了，蹬鼻子上脸，用来形容这家伙再合适不过了，如果不用点小手段威胁他，这家伙真就不知道自己姓什么了。

　　土御门元春，是李亚林义妹上条当麻子的同班同学，平时关系也算不错，虽然是个不良少年，但为人还算仗义，与李亚林一样，有个没有血缘关系的义妹，叫做土御门舞夏，对于这个妹妹，土御门元春可谓是百般呵护，当然了，说白一点，这家伙就是个该死的妹控罢了。

　　李亚林之所以可以威胁他，那是因为自己与土御门舞夏一直走的很近，关系也相当不错，对此土御门元春可是浑身上下都充满了危机感，只要李亚林与土御门舞夏多说几句话，这家伙都大惊小怪的闹个不停，总而言之一句话，这货已经没救了。

　　“亚林哥你怎么会来当老师啊？之前也没有告诉我。”就在这时，一个颇为幽怨的声音传来，举手发言的是一个黑长直的漂亮妹子，正是李亚林的义妹上条当麻子，此时她可是还在吃惊中，之前可是一点消息都没有听到。

　　“嘛嘛，其实这只是个惊喜而已。”对于上条当麻子的问题，李亚林只能无奈的摸着鼻子解释道，自己怎么知道为什么没有通知你，系统就这么设定的，李亚林也没有办法嘛。

　　“惊倒是有了……不过这喜嘛……”当麻子的表情还是那么的幽怨，那楚楚可怜的模样，李亚林禁不住在心中吐槽，当麻子你也学坏了！

　　“好啦好啦，今天放学之后请你冷饮。”李亚林叹了口气，不过就在这话说完之后，整个班级却是都欢呼了起来。

　　“噢噢！太好咯，今天又有人请客咯！”

　　“你们这群混蛋，我可没说要请所有人啊！”因为当麻子的关系，李亚林倒是跟大部分班级里的学生们都蛮熟悉的，比如那个眯眯眼的蓝发耳环，还有那个黑发巨乳的实行委员吹寄制理，都是曾经见过面的，甚至还曾经在一起吃过饭。

　　当然了，这些混蛋们都是沾当麻子的光，谁叫当麻子的运气实在是太差，经常会混到连饭都吃不饱，李亚林身为义兄，当然要挺身而出将妹妹拯救于水火之中了。

　　“亚林老师跟大家的关系这么好，那我就放心了。”见李亚林这么快就跟大家打成一片，月咏小萌也是露出了欣喜的目光。

　　“这不叫关系好吧……”李亚林满脑袋黑线的看着月咏小萌，虽然对这个世界相当期待，不过为什么才刚来就这么让人感觉无力呢？

　　“安静一下，各位大灰狼和小猫咪们，咱们新来的小猫咪可是还没自我介绍呢。”敲了敲讲台的桌面，月咏小萌提示大家介绍还没有结束，对此大家也是安静了下来，火辣辣的目光集中在两个女孩的身上，曾经身为学生会长的小奏对此毫无压力，但夏娜却是第一次经历这种情况，这种目光让她显得很是不适应。

　　“那么两位小猫咪就自我介绍一下吧。”说完，月咏小萌也是笑眯眯的看着两个女孩。

　　“夏娜。”

　　“立华奏。”

　　好嘛，还真是有够简洁的介绍，就在两个女孩说完之后，整个教室之中一片寂静，一阵冷风吹过，差点把大家都冻成冰雕。

　　“这就结束了？”显然月咏小萌也是第一次遇到这种情况，一般来说在自我介绍的时候不是都应该说说自己的兴趣爱好啦，曾经的经历啦之类的事情么？怎么到了这两个女孩的时候就变了个样？

　　“嗯。”夏娜和小奏异口同声的回答，夏娜是不擅长这种事情，她不知道在这种时候自己应该说些什么，至于小奏嘛，她天生就是个三无，想让她说太多话是根本不可能的。

　　“好吧好吧，那么现在是自由提问事件，大家有什么想知道的，可以向新同学提问。”月咏小萌叹了口气，好像很难沟通的样子，不过她月咏小萌是不会放弃的，嗯嗯，就这样炒热场子吧！

　　“那么夏娜同学，你的名字是夏娜，那你姓什么呢？”虽说有月咏小萌热场，但对于两个女孩的冷淡，也就只有深爱美少女的蓝发耳环才敢第一个出场了。

　　“姓……李吧。”对于这个问题，夏娜也是不知道如何回答，迟疑了良久，才吐出了一个李字。

　　“咦咦？难道夏娜同学跟亚林是亲戚？”大家都是一愣，要知道李亚林可是华国人，这一点大家都是知道的，夏娜突然说出这个姓来，难道他们是一家人？

　　“那个……夏娜是我的表妹，嗯，就是这样。”这时候李亚林连忙出场解围，话说夏娜究竟姓什么？算了，既然夏娜都说了，那就姓李好了。

　　“为什么这事我一点都不知道……”对于夏娜竟然是李亚林表妹一事，又大大的打击到了上条当麻子的信心，明明是自己哥哥的，为什么突然多出个表妹自己都不知道？

　　“因为夏娜是刚刚来学园都市的，对很多事情都很不了解，以后就请大家多多关照了。”李亚林擦了下脸上的冷汗，该死的，这可比打上一架要困难多了。

　　“那么立华同学你擅长什么喵？”这时候土御门元春也来了兴致，举手向小奏问道。

　　“战斗。”小奏面无表情的开口回答，不过此话一出，现场再次刮过一片冷风。

　　“是钢琴！小奏刚才是在开玩笑的，她最擅长钢琴！”此时李亚林总感觉自己好像个保姆一样，忙完这个忙那个，老天，让她们来上学究竟是对还是错？

　　“看样子亚林跟立华同学也很熟悉呢，难道亚林你准备抛弃我们的当麻子么？”现场可谓是一片乱哄哄啊，几乎成了一场闹剧，各种乱七八糟的问题提起，也弄的李亚林焦头烂额，你们这些该死的混蛋！等着以后老子给你们小鞋穿吧！对于班级里的同学们，总算是搞定一切的李亚林在心中露出了相当阴险的笑声。


第496章 热血当麻子和炮姐V5

　　犹如一场闹剧的自我介绍总算是结束了，眼见李亚林这个新的任课老师能够跟班级里的同学们打成一片，小萌老师的表情也是相当欢乐，总的来说皆大欢喜，新来的两个美少女转学生虽然傲娇的傲娇三无的三无，但却蛮受大家欢迎的。

　　这不，才刚一下课，夏娜和小奏的身边就围满了好奇的同学们，大家都很想知道这两个美少女的各方面信息，尤其刚才大家如果没听错的话，小奏可是说了，她最擅长的竟然是战斗，难道她是高等级的能力者么？不过如果等级很高的话，那又为什么会来到这个无名的三流学校？

　　“亚林哥，这到底是怎么回事啊？”就在大家围观两个女孩之际，李亚林的义妹上条当麻子却是满脸诧异的跑到李亚林面前，她到现在还没有回过神来，这一切来的都太突然了。

　　“一句两句话的我也说不清楚。”李亚林苦笑了一下，他怎么可能讲的清嘛。

　　“那算了，不过亚林哥你可不要忘了，放学之后的冷饮~”见李亚林无奈的表情，当麻子相当识趣的没有继续追问下去，不过在说到冷饮的时候，女孩却是又露出了笑眯眯的表情。

　　“好啦好啦，我知道啦。”李亚林摊手，摊上这么个义妹，也不知道自己应该是哭还是笑。

　　还算不错，身为实习教师的李亚林并没有太多课程，授课班级也只是那么几个而已，而且教授的还是高中物理，这对于李亚林来说完全没有任何难度。

　　放学之后，按照之前的约定，李亚林打电话到冷饮店定来了不少冷饮，反正手里有钱，李亚林对此也从来没有在乎过。

　　学园都市中的钱与其它地方不一样，听说千元大钞以上的纸币之中，全都安装了IC芯片，表面上说是为了防止假钞，但实际上这种IC芯片却是能将钞票持有者的个人资料记录下来，彻头彻尾的泄露资料啊。

　　当然了，这种资料泄露对李亚林来说根本没有任何作用，制作一个小小的电磁隐蔽装置就能够遮挡芯片信号，这对于李亚林来说是轻而易举的事情，可不要小看李亚林的头脑。

　　不过装上IC芯片对于李亚林来说也挺麻烦的，专属空间中有成打的钞票，但在学园都市之中却只会被当作假钞，没办法，只能用自己的工资和奖学金补贴了，还好系统设定自己是个高材生，奖学金什么的，每个月都是相当大的一笔数目，银行卡里的存款也是相当的可观。

　　在学园都市，230万人口之中有百分之八十都是学生，这是相当巨大的一个数字，想要在学园都市中赚到钱，除了课余的打工之外，那也就只有依靠领取奖学金了。

　　这里的每一个学生都可以领到奖学金，不过这些所谓的奖学金嘛，说穿了其实也就是超能力开发的人体实验契约金而已，超能力等级越高，能够得到的奖学金就越多，反之亦然，像李亚林这种挂着Level0的能力者，能够得到如此高的奖学金，可谓是相当的难得。

　　虽然说是人体实验，但也没有想象中那般可怕，对于一般的学生来说，这已经是一种日常，反正也不用将金属棒插进脑袋里激发潜力，也用不着将全身都植入芯片。

　　咳咳，当然了，这只是普通学生知道的情况，实际上在这座学院都市之中，还有很多隐藏在阴暗面的存在，非人道的人体开发实验也不是没有，虽然统括理事会对此表示已经加大了打击力度，但天下乌鸦一般黑，谁知道哪个人体开发研究所背后站着的，就是理事会的那些理事之一呢。

　　总而言之，在学园都市中生活对于李亚林来说是轻而易举的事情，不过对于上条当麻子这种等级为Level0的普通的不能再普通的学生来说，生活还是过的比较紧凑的。

　　而当麻子，这个小倒霉蛋实在是太过的倒霉了，李亚林记得原剧情之中曾经说过，当麻子的右手拥有抹杀所有异能之力的能力，相对而言，那些神明的庇佑也自然而然的被抹杀掉了，所以从小到大，当麻子一直生活在悲剧之中，倒霉的不能再倒霉了，甚至喝凉水都会塞到牙。

　　因为这个倒霉属性，当麻子的财政情况一直不容乐观，丢钱包这种事，对于她来说已经成了日常，银行卡什么的也会经常消失不见或者因为种种意外消磁或者坏掉，总而言之就是一句话：“不幸啊。”

　　这不，说曹操曹操就到，与小奏和夏娜告别后，刚刚回到家中的李亚林就接到了当麻子的电话，她的钱包又丢了，今晚的食材也没买，要饿肚子了，还真是让人哭笑不得。

　　“我吃饱了！真是太谢谢你了亚林哥，如果不是你的话，今天我又要饿着肚子睡觉了。”某家庭餐厅之内，放下碗筷大吃了一通后的当麻子双手合十，朝着李亚林做感谢状，吃饱饭的感觉对她来说实在是太棒了。

　　“你这个小倒霉蛋啊。”对此李亚林只能无奈的摇头，没办法，她的右手实在是太过逆天，就算是李亚林也毫无办法，只能提供像样的小帮助了。

　　“那亚林哥，接下来你还有事么？如果没事的话，咱们两个就出去逛一逛吧。”吃饱喝足，当麻子的眼中又露出了期待的目光，话说对于这种事情，李亚林可能会拒绝么？

　　离开家庭餐厅后，李亚林和当麻子顺着马路向前走去，反正也是随便逛逛，目标什么的自然不可能有。

　　“咦？亚林哥你看！”此时已经是晚上十点多了，虽说时间不早，但街道上还是有行人匆匆走过，不过就在这时，当麻子却是看到不远处有一群混混正围在一起，看样子就不像是在干什么好事。

　　当麻子的视力很不错，她一眼就看到这群混混正将一个女孩包围了起来，开什么玩笑，光天化日朗朗乾坤之下，这群小混混竟然敢做出这种事情……等等，现在可是晚上十点多，是哪门子的光天化日？

　　好吧，不管怎么说，正义感爆棚的热血当麻子在遇到这种事情的时候是绝对不会坐视不理的，拉了下李亚林之后，便一路小跑冲到了那个女孩的身边，看到这一幕，李亚林也只能禁不住的叹了口气，等等，自己没看错吧，那个被围在中间的女孩，怎么越看越眼熟呢？

　　大概十四五岁的年纪，一头齐肩的茶色头发和茶色的瞳孔，短袖上衣和夏季用的薄毛衣，下身是灰色的百褶裙，还有那俏丽的脸蛋，这不是炮姐么！常盘台中学的王牌——超电磁炮御坂美琴！真没想到竟然会在这种情况下遇到她。

　　“抱歉抱歉，让你久等了。”虽然当麻子正义感十足，但她也不是个笨蛋，十多个混混什么的，的确不是她能对付的，因此她只能装作这个女孩的友人，想要趁机拉着女孩离开这个是非之地。

　　“原来还有朋友啊，这么可爱，要不要跟我们一起玩啊？”不过非常明显的是，当麻子的作战失败了，这群小混混们早就已经没了节操，原本已经有了一个漂亮妹子，现在又出现了一个岂不是皆大欢喜，让她们就这么跑掉的话，也未免太失败了。

　　“你们……”当麻子一时间气的满脸涨红，她没想到这群混混是如此的不要脸。

　　“话说你是谁？”而就在这时候，被当麻子拉住的御坂美琴却是相当不给面子的抽回了手臂，虽然这个突然出现的女孩是为了帮助自己，但御坂美琴可没想过要给别人添麻烦，而且这个女孩还自己掉进了麻烦之中。

　　炮姐果然V5，这一开口就让现场吹过一阵冷风，愣了半天之后，混混们才算反应过来，自己等人差一点就被骗了。

　　“啧啧，竟然是路见不平拔刀相助的，真是难为你这么个小姑娘了，放心吧，跟着哥哥们去玩玩，哥哥们是绝对不会亏待你们的。”一个样貌很是猥琐的小混混一脸淫笑的盯着当麻子，那样子真是要多恶心有多恶心，而且一边说着，这家伙一边伸手就要去抓眼前的当麻子。

　　“我说你们，欺负小女孩有意思么？”就在猥琐小混混的脏手即将抓到当麻子的一刹那，一个冰冷的声音突然传来，同时一只手也稳稳的抓住了小混混的手腕，让这只脏手无法前进一步。

　　“你是有谁？”小混混吃痛，他没想到在这种时候竟然还会有人跑出来管闲事。

　　“你丫是什么人啊，敢管本大爷的事情！”

　　“揍死他！让他知道花儿为什么这么红！”

　　一时间，小混混们群情激奋，很有一副要冲上来给李亚林教训的意思。

　　“路见不平拔刀相助什么的，这种老套的台词我就不说了，刚才你们竟然敢调戏我妹妹，爪子不想要了是不是？”冷笑了一声，李亚林手上微微用力，只听咔嚓一声响，小混混的手腕以一个十分奇特的方式弯折了过去。


第497章 常盘台的超电磁炮

　　“啊！！！我的手！”猥琐混混的惨叫声让所有人都打了个寒颤，但李亚林的表情却是依旧没有任何改变。

　　“快点放开他！”

　　“兄弟们并肩子上啊！”

　　好吧，虽然一众混混们将李亚林三人围在中间，并且不断的叫嚣喊话，但真正上手的却是没有一个，只是眼睁睁的看着那个猥琐混混无力的倒在地上，站在最外围的家伙甚至悄悄的后退了几步，大有见事不好转头就跑的模样。

　　“啧啧，还真是难看啊。”李亚林摇了摇头，咂咂嘴，不屑的放开了猥琐混混的手腕，而剧痛也让这个猥琐的混混在瞬间软倒在地上。

　　“亚林哥……”虽然当麻子的初衷是救这个女孩，但看到这个猥琐混混忍受这么大的痛苦，不忍之心大起的当麻子还是拉了拉李亚林的手臂，那意思很简单，是在拜托李亚林能不能放过这些家伙。

　　“我说当麻子，对于这些下三滥就不要抱有什么怜悯的心理了，这些家伙都属驴的，牵着不走打着倒退，不给他们点教训，下次他们还会跑出来欺男霸女，这次是有咱们在，如果咱们没遇上的话，那这个漂亮女孩的下场你想像得到么？”叹了口气，李亚林决定还是给当麻子上一课，没必要的怜悯之心是不需要有的。

　　在学园都市的最下层，那就是个弱肉强食的世界，这些小混混们就站在食物链的最低端，他们无时无刻的不在窥视和憎恨着能力者，因为他们就是无能的Level0，这一点李亚林可是比谁都清楚。

　　“漂亮女孩？”虽然也被夸奖过很多次，但李亚林这无意的一句话还是让站在一旁的御坂美琴一愣，脸上微微有些发红，竟然被不认识的陌生人夸奖了呢。

　　不过很快的，御坂美琴的小脾气却是又窜上了脑袋，为什么叫我的下场你想象不到？难道这家伙是把自己当成那种弱不经风的大小姐了么？开什么玩笑！

　　“可是……”虽然明白李亚林的话，但当麻子还是心有疑虑，想要开口反驳，但却被一旁的御坂美琴给直接打断了。

　　“我说……我可没你想象中的那么弱啊！”蓝白色的电弧在刘海前闪烁，可以看的出来，炮姐现在很生气，后果很严重。

　　“等一下……”火往上撞的御坂美琴，在第一时间朝着李亚林发射出一道电击，不过就在这时候，一旁的上条当麻子却是抬起了右手，直接挡在这道电击之前，眼看着电击命中了当麻子的手掌，但就在这时候，神奇的事情出现了，看似威力十足的闪电，竟然在一瞬间消失的无影无踪。

　　没错，这就是能够消除一切异能之力的幻想杀手，的确很厉害，如果当麻子能将肉体强度提升起来的话，那她可就真的能被称为无敌的存在了。

　　“你……”御坂美琴愣住了，虽然她只是想给李亚林一个小小的教训，但这种一瞬间将自己的攻击消散于无形的能力，实在是有些出乎她的意料之外，这是什么能力？还是第一次见到。

　　“啊啦，常盘台的大小姐竟然不领情呢，也难怪，毕竟是常盘台呢。”虽说很喜欢炮姐，但李亚林又不是花痴，在这种情况下不开口吐槽下，那就不是李亚林的性格了，不过这种吐槽，说成讽刺也是可以的，这不，李亚林的话果然激起了御坂美琴的怒火。

　　“常盘台怎么了？再说我可不是什么大小姐啊！”脑袋上已经出现了无数个井字，御坂美琴现在感觉自己各种的不爽快，游离在半空之中的电流凝聚起来，全部朝着李亚林直击而去。

　　常盘台中学，是学园都市的五大名校之一，并且还是世界屈指可数的私立贵族女校，按照大家的说法，在常盘台上学的全都是千金大小姐，不过这些千金大小姐们可各个都不是省油的灯，因为常盘台的入学标准是，超能力等级必须达到Level3以上，也就是说，这里是全世界精英少女的汇集之地，每一个学生都有相当不错的实力。

　　不过御坂美琴可从来都不认为自己是什么大小姐，她只是个普通的女孩，接受普通的超能力训练，最终经过自己的努力成为了站在学园都市顶点的七名Level5之一，因此在她看来，李亚林这话绝对是在讽刺她呢。

　　“糟了……”好吧，御坂美琴承认自己是有些激动了，攻击向李亚林的电流有些过大，虽然不会致命，但至少也足够电晕一个人了，不管怎么说，这一男一女都是出面救下了自己，反电救命恩人，这算不算恩将仇报啊？不过现在御坂美琴想要后悔也来不及了，发射出去的电流，怎么可能再收的回来。

　　“不错的攻击。”不过就在御坂美琴认为李亚林铁定中招之际，李亚林却是一甩手，直接将这些电击从半空中打散，与刚才当麻子的抹消不同，而是完完全全的击溃。

　　“咦？”御坂美琴再次愣住，这也太夸张了吧，这两个家伙究竟是什么人？那个女孩应该是使用了什么能力，直接将自己的电流抹消，而这个男孩却是用肉体生生的打散了电击，难道他是肉体强化系的超能力者么？

　　“不过拥有这么强的力量，却来用来攻击我们这种排在最低位的Level0，有些说不过去了吧？”原本御坂美琴是想要向李亚林道歉的，不过听到这略带嘲弄的话语，御坂美琴那道歉的话就仿佛卡在喉咙一般，怎么吐也吐不出来了，这个家伙也未免太可恶了点吧！

　　“你究竟是谁！能打散我的电击，绝对不是普通人！”御坂美琴冷哼了一声，不过她还是很想知道李亚林的身份，虽然只是自己随便的一击，但被对方也是轻轻松松的解决，这可是让御坂美琴相当的不能接受。

　　当然了，最关键的是，李亚林可是个男人，御坂美琴从来不认为自己会输给男人，没看当麻子抹掉了她的电流，但御坂美琴却并没有太过激动和在意么。

　　“我叫李亚林，是个普普通通的高中老师而已，不过在问别人姓名的时候，是不是应该先报出自己的名字呢？”李亚林耸了耸肩膀，真是没想到，这就是自己与炮姐的初相遇。

　　“老师？你骗谁呢？”听到李亚林的身份之后，御坂美琴顿时大吃了一惊，在学园都市之中，教师的数量也是相当的庞大，不过御坂美琴也知道，绝大多数的教师都是无能力者，因为他们已经过了能力开发的年纪，不过眼前这个老师看上去也未免太年轻了点吧？怎么看怎么像是高中生啊有木有！

　　不过等一下，如果对方的身份是真的话，那么自己刚才貌似是攻击老师啊！有没有搞错，这可是人生的一笔污点啊！

　　“是真的哦，亚林哥是我们学校的实习老师。”有当麻子在一旁作证，御坂美琴就算再怎么想否认也不可能了，这可是大失误。

　　“实在是非常抱歉，我的名字是御坂美琴，非常感谢老师的帮助。”再怎么说，御坂美琴都只是个初中二年级的学生而已，尊师重道什么的，只要是个学生就不能忘记自己的本分吧，在这种情况下，她只能朝着李亚林一鞠躬，一脸歉意的开口说道。

　　“原来是常盘台的超电磁炮，能在这里见到你还真是荣欣，不过帮助什么的，御坂同学就不用放在心上了，就凭御坂同学的实力，我们的确是有些多管闲事了。”虽然早就知道了炮姐的身份，但李亚林也不可能这么随便的表露在脸上，只是微微一笑，同时摆手说道。

　　“这……”御坂美琴的嘴角一阵僵硬，虽然李亚林说的的确是事实，但听到她的耳朵里，却感觉相当的刺耳。

　　“常盘台的超电磁炮啊！”

　　“这下子提到铁板上了！”

　　“快点跑啊！”

　　一开始听到李亚林身为老师的身份，这些混混们就已经各个胆战心惊，再怎么说，他们在这里也是学生的身份，如果这事通报到学校，记个什么大过的，那可就太悲剧了。

　　而现在，这些混混们悲剧的发现，自己踩盘子的时候竟然没有注意到，踢到了一块巨大的铁板，超电磁炮耶，那可是仅有的七位Level5之一，能够独身对抗军队的超能力者，撞上她岂不是跟找死一样嘛。

　　呼啦一声，一群混混们四散而逃，这个时候谁不跑谁就是傻子，开什么玩笑，自己年纪轻轻的可不想这么快就光荣掉，就连原本躺在地上打滚的猥琐混混也强忍着剧痛，快速的冲进了路边一个阴暗的胡同里，这种时候他们只恨爹妈没给自己再多生几条腿，只有两条腿跑的实在是太慢了。

　　对于这群混混们的逃跑行为，李亚林并没有去理会，刚才的教训已经够大的了，可以肯定，这些家伙肯定会产生巨大的心理阴影，在相当的一段时间里都不会跑出来调戏女孩子了。


第498章 绝对能力者进化计划

　　“切，一点义气都不讲，难怪只是个小混混。”李亚林一瞥嘴，在这一次的记忆碎片之中，貌似自己以前也曾经加入过由一群Level0组成的武装无能力集团，也曾经带过小弟飚过车，打架斗殴什么的是经常事，话说这种记忆对于李亚林来说，还真挺有趣的。

　　“那么御坂同学，既然没什么事了，那我们就告辞了。”见小混混们都跑开了，李亚林也朝着当麻子使了一个眼色，此时不走更待何时，以后跟炮姐接触的日子长着呢，也不差这一次。

　　“唉？”还不等御坂美琴反应过来，李亚林已经拉着当麻子的小手，匆匆丢下一句话跑开了，气的御坂美琴狠狠的跺了一脚地面，蓝白色的电磁波闪过，道路两旁的路灯顿时爆炸了开来。

　　“哼！早晚有一天会抓到你！”

　　“多亏你了亚林哥，如果不是你的话，今天我就危险了。”与李亚林一起跑到另一条街上，当麻子轻出了一口气，一副心有余悸的样子。

　　“你也知道啊，话说你这个笨蛋丫头能不能改改你的脾气？见义勇为不代表要把自己搭上去吧？”李亚林很是无奈的按了按自己的太阳穴，知道危险你还往前冲？

　　“身体自然而然的就动了嘛。”当麻子的小脸很是沮丧，她知道本身自己就有够不幸的了，遇到这种事情绝对会不幸指数翻倍，不过即便如此，每当遇到这种事情，她还是会热血上涌，冲到第一线去解救他人，从来没有例外过。

　　“算了，从明天开始教你一些防身的功夫好了，至少让你有点自保的实力。”李亚林叹了口气，虽然不知道当麻子能不能学会格斗技，但这玩意貌似也算是异能之力吧，如果产生气感的话，估计也会被她的右手抹消。

　　不过基础训练强身健体，提高当麻子的近战实力的话，这一点对于李亚林来说是没什么问题的，从明天开始就教当麻子一些华国古拳法好了。

　　“好啊好啊，那就拜托亚林哥咯。”听李亚林这么一说，当麻子顿时欢呼了起来，她可是知道李亚林打架的功夫，李亚林也是不止一次从坏人的手中把她救了出来，她可是早就想跟李亚林学功夫了。

　　还真是个热血少女，看着欢快的上条当麻子，李亚林禁不住的摇了摇头，不过随即嘴角却是露出了一丝浅笑，这也才是自己认识的当麻子嘛。

　　在当初看《魔法禁书目录》的时候，李亚林最希望做的事情，那就是解救那两万个御坂妹妹，那么萌的御坂妹妹们，怎么可能让一方通行杀掉那么多！所以这件事情，李亚林是一定要去做的。

　　其实根本不用李亚林决定，当晚李亚林在回到家中之后，夏娜和小奏就已经找了过来，竟然触发了支线任务？

　　“干嘛那么看着我？我也不知道是怎么回事嘛。”被李亚林盯的心里发毛，夏娜恶狠狠的反瞪了李亚林一眼，随后却是心虚的转过了头去，不再说话了。

　　这肯定是有问题嘛，不过对此李亚林也没有过多的追问，只是看了下夏娜的任务，同时自己的任务栏上也出现了第一个支线任务的内容。

　　支线任务1：摧毁绝对能力者进化计划，拯救即将被杀的御坂妹妹，击败一方通行。任务奖励：游戏点数5000点。

　　绝对能力者进化计划，说起这个的话，还要从学园都市的建立说起，学园都市能力开发的目标是‘成为宛如神明意旨一般降落凡尘的人’，也就是所谓的成神，不过成神什么的，普通的凡人怎么可能有这种能力，除非他们也成为成神游戏的玩家，而学园都市则是准备利用科学手段的开发，制造出以非神之躯，抵达神之领域者，而这种绝对能力者，就被称之为Level6。

　　想要产生一名Level6，那是极其困难的一件事情，经过‘树状图设计者’的精密计算，最终得出了只有学园都市中最强的一方通行，才有进化成Level6的可能。

　　顺便一说，树状图设计者是一台超级电脑，就安装在学园都市上空的卫星之上，这玩意名义上是用来做天气预报的，但实际上这却是用来进行各种实验换算，预测实验结果的。

　　可以说，无论是什么实验，都可以经过树状图设计者的精密计算后得到答案，例如这个绝对能力者进化计划，就是这台电脑给出的答案，只要一方通行能够杀掉排名第三的超电磁炮一百二十八次，那么一方通行就有获得进化成Level6的可能。

　　不过学园都市里可没有那么多超电磁炮给一方通行来杀，而且Level5已经位于整个学园都市的顶点，用来击杀岂不是太浪费了么。

　　于是乎，树状图设计者再次给出了答案，利用超电磁炮御坂美琴的身体基因制作出的复制人，虽然能力只有Level2，但在准备两万种战场和复制人的情况下，击杀所有超电磁炮复制人，一方通行仍旧会获得进化的可能。

　　多么残忍的计划，每每想到这里，李亚林都会愤怒的一拍桌子，难道复制人就不是人类了么？开什么玩笑，没人能随随便便的否认掉复制人，只将复制人当作会走会说话的肉块！

　　虽然不知道这个计划有没有开始进行，但李亚林还是需要进行一系列的准备工作才行，争取将所有御坂妹妹都救出来，无论如何也不能让她们白白送死！

　　“喂，你准备怎么做？”看李亚林忙东忙西的准备着什么，感觉自己受了冷落的夏娜顿时有些不满，不过这种时候她又不能多说什么，只能踢了踢李亚林的椅子，想要引起李亚林的注意。

　　“找出这些实验的信息。”将数台电脑连接在一起，李亚林揉了揉手指，准备大干一场了，不过转头看了一眼一旁的夏娜和小奏，想了想，李亚林突然凭空变出了两个菠萝包。

　　“你们先休息，找到线索的时候我会找你们的。”

　　要问夏娜最大的特点，第一是傲娇，第二就是喜欢菠萝包，不是喜欢，而是超级喜欢，看到李亚林手中的菠萝包之后，夏娜的眼睛顿时亮了起来，自从来到学园都市，她还没有再吃过菠萝包呢。

　　“很好吃，你在哪里买的？”轻咬了一口菠萝包，夏娜顿时露出了幸福的表情，这是她吃过最好吃的菠萝包，没有之一。

　　“没事的时候自己做的。”一边飞快的敲打着键盘，李亚林一边随意的回答道。

　　不错，这就是李亚林亲手做的菠萝包，而且还是昨天晚上新鲜出炉的，对付夏娜这个傲娇萝莉，李亚林决定先从她的爱好入手，而且吃菠萝包的夏娜很萌的，看着也赏心悦目不是。

　　“没想到，你竟然还有这种本事。”夏娜一副对你刮目相看的表情，话说之前李亚林在你心目中究竟是怎样的存在啊？

　　说起李亚林的黑客技术，也算是相当的不错了，尤其是在拥有了小松的一小部分能力之后，对于网络黑客入侵方面更是如鱼得水，虽然学园都市号称领先了整个世界二十到三十年的科技水平，但不要忘记，M·B·I可是还得到了外星技术呢，因此区区的网络入侵，对于李亚林来说还真不是什么问题。

　　“该死的，这保密程度还真挺严的。”半个小时过后，李亚林终于找到了后门，在茫茫资料海中找到了自己想要的资料，保密等级很高，要不然根本花费不了李亚林这么久的时间，不过还不错，至少需要的东西都已经到手了。

　　“走吧，今天晚上要干活了！”将得到的资料打印了出来，上面是所有参与了这个实验的研究所和开发中心的名字，李亚林需要一个一个的将这些研究设施全部消灭，杜绝一切计划重新启动的可能。

　　“我们去哪里？”此时夏娜已经吃完了菠萝包，并将注意力转移到了李亚林冰箱里的布丁之上，听说李亚林要准备干活，夏娜连忙将手上的布丁几口吞下，并且开口向李亚林问道。

　　“先是这个，品雨大学附属DNA地图解析研究所！”

　　当晚，李亚林带着夏娜和小奏，开始了研究设施摧毁计划，趁着晚上没人，李亚林三人可谓是大肆的破坏了一场，打砸抢烧，咳咳，有用的被李亚林丢到专属空间，没用的全部破坏，最后还会由夏娜点上一把大火，将一切都烧为灰烬。

　　总而言之，三个人在一个晚上的时间里，至少摧毁了十五间研究所和开发中心，这可是让整个学园都市都闹开了，毕竟三人的动作实在是有点太大了些。

　　风纪委员和警备员全体出动，一整个晚上就只听见警鸣声音不断，不过可惜的是，这个时候的李亚林早就带着两个女孩回了家，今晚活干的差不多了，明天再继续吧，就凭李亚林的手段，那些警备员们就算累死也不可能找到任何的线索。


第499章 原子崩坏麦野沉利

　　“听说了么？昨晚好几处研究所都失火了呢，声势弄的好大。”

　　“嗯嗯，听说是某个武装无能力集团在暗中捣乱，不过已经被警备员制服了。”

　　“才不是，我怎么听说是两个Level4的大能力者在打架？”

　　第二天一大早，来到学校后的李亚林就听到一连串关于昨晚的传闻，大家对此都很有兴趣，八卦之火传的飞快，反正是说什么的都有。

　　“看吧看吧，这可都是你的杰作啊。”听到班级里学生们的窃窃私语，走到夏娜身边的李亚林也是朝她笑着一眨眼睛，昨天纵火的可正是夏娜本人，听到李亚林这么一说，夏娜这个傲娇萝莉自然坐不住了。

　　“吵死了！吵死了！吵死了！我什么都不知道！”受不了李亚林那满是戏谑的笑声，夏娜连连晃动着小脑袋，惹的班级里的学生们都投来了诧异的目光，也不知道这边究竟发生了什么事情。

　　昨天晚上李亚林一行三人虽然摧毁了不少研究设施，但却还有几个最主要的设施没有搞定，毕竟学园都市很大，这些研究所和开发中心全都分散在各个学区，要知道学院都市之中可是有23个学区，一个一个的去寻找，那可是相当费时费力的事情。

　　一天的课程结束，天刚微黑，李亚林就带着两个女孩继续起昨天的工作，虽说因为昨天的事情，整个学园都市都加大了警戒力度，但这对于李亚林三人来说，却完全起不到任何作用。

　　“那么接下来就是这个水穗机构病理解析研究所，只要搞定了这里之后，就只剩敌人的最后老巢了。”站在一个三层建筑之前，李亚林的表情很是轻松的开口说道，那个量产御坂妹妹的研究所，已经被李亚林列为了最终目标，只要搞定眼前的这个研究所之后，李亚林就可以放心的去解救所有御坂妹妹们了。

　　“哦？你真的认为事情会这么顺利么？”不过就在这时，从研究所的阴暗角落处，却是传来了一个不屑的声音，啊啦啦，果然遇到抵抗了呢。

　　“当然，对于这一点我还是很有自信的。”对于这突如其来的声音，李亚林并没有露出意外的表情，就好似早就发现了对方一般。

　　“有自信是好事，不过盲目的自大却是另外一回事了。”很是高傲的声音，这时声音的主人也从阴暗处信步走了出来，昏暗的灯光下，隐约的可以看到四个身影，其中站在为首处的正是刚才声音的主人。

　　高挑修长的身材，蓬松的茶色长发，不错嘛，至少也是个D罩杯美女，不过只是看过动漫的李亚林并没有认出眼前之人的身份。

　　而站在她身后的，同样是三个青春美少女，但却都不是李亚林认识的，对方是什么人呢？表面上虽然没有露出任何异样，但李亚林却在心中暗自思索着。

　　“我可不认为我是这是自大，算了，现在也不是争辩这些的时候，几位漂亮的小姐是来阻止我们的么？如果不想受伤的话，我劝你们还是离远一点比较好，如果伤到你们的话，我可是会很心疼的。”看对方的样子，肯定不会是学园都市的警备员了，难道是风纪委员？不，也不像，不会是隐藏在学园都市的暗部组织吧，如果真是这样的话，那可就中大奖了。

　　“我应该感谢你的夸奖么？不过我也劝劝你，最好乖乖的束手就擒，否则的话……”说话间，为首的那个D罩杯美女手中已经朝着李亚林三人的方向发射出了一道白色的光柱，我靠，竟然偷袭！不过李亚林三人的速度是极快的，虽然对方进行了可耻的偷袭，但三人还是快速的闪过了这道攻击。

　　“卑鄙的女人！”夏娜咬牙看着对面的D罩杯美女，她可是最讨厌这种偷袭的家伙了。

　　“兵不厌诈。”虽然是偷袭，但对面的D罩杯美女却是并不引以为耻，相反的，她还为自己找了一个十分冠冕堂皇的借口。

　　“说的真不错，就凭这种破坏力，你应该是传说中的七名Level5之一了吧，不知道你是哪一位呢？”看着身后被光柱融化了的墙壁，李亚林不禁感叹了一声，这绝对不是Level4的大能力者能做到的，也就是说，对面的这个D罩杯美女，绝对是立于学园顶点的七人之一。

　　“眼力不错，既然你诚心诚意的提前了，那我就大发慈悲的告诉你好了，我的名字叫做麦野沉利！”D罩杯美女很是自傲的抬起了头，麦野沉利？好吧，这个名字李亚林当然听说过。

　　虽然没有在动漫之中出现，但李亚林还是知道一些关于轻小说方面的资料，而这个麦野沉利，就是在七名Level5之中排名第四的原子崩坏，真没想到会在这里遇到她。

　　“原来是大名鼎鼎的原子崩坏，还真是久仰了。”知道了对方的名字，但李亚林的警惕心却是大大的提高了起来，据李亚林所知，这个麦野沉利可不是什么善碴，虽然外表看起来成熟美丽，但实际上性格却非常的暴戾，甚至还会对自己人下手，是个相当危险的女人。

　　“哼哼，既然知道我的名字，那就不用我多说什么了吧，乖乖的束手就擒，不要让我浪费时间。”

　　“抱歉问一下，你是不是有点太自我感觉良好了？”李亚林的嘴角有些僵硬，给点阳光就灿烂啊这是，Level5就很牛么？捏死你照样跟捏死蚂蚁一样简单！

　　“该死的，你这是在找死！”被李亚林抢白，麦野沉利的脸色顿时阴沉了下来。

　　“这个女人交给我。”不等李亚林继续说话，一旁的夏娜却是已经上前了一步，从一开始的时候她就很讨厌麦野沉利，现在更是讨厌。

　　“好，那剩下的三个就交给我好了。”见夏娜主动请缨，李亚林自然不会拒绝，夏娜的实力她还是非常相信的，毕竟火雾战士可不是吃素的。

　　“从哪里钻出来的小鬼？难道你以为自己能赢得过Level5么？”身为仅有的七个Level5，麦野沉利的确是有些过于自大了，当然了，这也是没办法的事情，毕竟在学园都市之中，能够胜过麦野沉利的实在是屈指可数，对于这些无名小卒，她自然不会放在心上。

　　“友情提醒你一句，她可没你想象中的那么简单，如果太过松懈的话，可是会死的。”李亚林的嘴角露出了一丝诡异的笑容，原子崩坏对战炎发灼眼的杀手，这种事情实在是太有趣了。

　　“哼！就凭她？”虽然有了李亚林的提醒，但麦野沉利还是没有将他的话放在心上。

　　“对，就凭我！”夏娜眼中的寒光一闪，一直握在手中的太刀出鞘，要知道这把刀可是传说中的宝具贽殿遮那，手持贽殿遮那的夏娜，战斗力提升的可不只是一点半点而已。

　　“火焰系的能力者？有点意思嘛。”见贽殿遮那上燃烧起的熊熊火焰，麦野沉利很是兴奋的舔了舔樱唇，好久没有遇到这种有趣的事情了，为了庆祝一下，就杀掉那个女孩好了。

　　可以说，麦野沉利的实力的确相当强大，不过可惜的是，麦野沉利实在是太过依赖自己的超能力了，根本不像夏娜这样，是远近战的全能型选手，虽然还没有使用自在法，但仅凭体术夏娜就能与麦野沉利打上一个旗鼓相当。

　　“那么三位，咱们这么干站着也不是回事，可以的话，自我介绍一下怎么样？”麦野沉利和夏娜在一旁打的欢乐，但李亚林却是带着小奏来到了三个女孩的身旁。

　　原本这三个女孩还对李亚林充满了戒备，但李亚林的表情实在是太过人畜无害，虽然是刚刚见面，但却也能减少女孩百分之五十的警惕心理，亲和力超级强的。

　　“那个……我的名字叫做泷壶理后，请多多指教。”犹豫了一阵，第一个说话的是那个黑色齐肩短发的美少女，脸上没有任何表情，看起来也是昏昏欲睡的，难道她就是传说中的脱力系美少女？

　　“喂喂，泷壶你怎么超就说出来了？”泷壶理后在介绍完自己之后，一旁那个留着齐肩棕色鲍伯头的美少女便立刻十分不满的开口说道。

　　“这……应该没什么关系吧？”泷壶理后小心翼翼的反问道。

　　“当然超有关系了！我们可是暗部组织耶，怎么可以超说出自己的身份！”每一句话里都要带着‘超’，这还真是个超奇怪的口僻呢，呸呸，话说自己怎么也被感染了。

　　“结果还是说出来了！”最后一个金发碧眼的小女孩很是无奈的叹了一口气，看那样子倒是颇有些小大人的意思。

　　“只是相互介绍一下，这没什么关系的吧，刚才原子崩坏不是也做过自我介绍了么。”李亚林耸了耸肩膀，这些女孩们普遍都只是十二三岁而已，都还只是一群可爱萝莉，现在就接触学园都市内的黑暗面，实在是太可惜了。


第500章 咱只是等级Level0的无名小卒而已

　　“也对哦，既然这样的话，我的名字叫做绢旗最爱，超多指教哦。”听李亚林这么一说，鲍伯头美少女顿时露出了恍然大悟的神色，点了点头，便将自己的名字说了出来。

　　“结果还是要说么？好吧，我的名字叫做芙兰达·塞伊文！”金发碧眼的小萝莉见泷壶理后和绢旗最爱都说出了名字，看样子自己也是没办法隐瞒了，只能把自己的名字也说出来了。

　　“我的名字叫做李亚林，这是立华奏，那么就请多指教咯。”李亚林很是满意的点了点头，既然对方都做出了自我介绍，他自然也不会忘记说出自己的名字。

　　“说起来，我们还超不知道你们的目的是什么呢，昨天破坏那些研究所的也是你们对吧？”绢旗最爱的好奇心貌似非常的强，一脸好奇的看着李亚林和小奏，仿佛要把两人看个透彻一般。

　　“没错，其实这其中关系到很多很多事情呢，简单的来说，这些研究所正在进行一项非常邪恶而且残忍的科学实验，所以我们决定摧毁这些研究所，终止这项实验。”李亚林点了点头，对于这三个女孩子，李亚林还是很有好感的，因此也没有隐瞒，直接说出了自己的目的。

　　“邪恶残忍的科学实验？是人体开发实验么？”泷壶理后微微一楞，她们可从来都没有听说过这种事情，上面只是委托自己等人来保护研究所，并且抓捕破坏研究所的犯人而已。

　　“不错，最关键的是，会有两万人死于这场实验，我们必须阻止这种事情发生。”李亚林的表情很是严肃，三个女孩仔细观察李亚林，发现他应该不是在骗自己。

　　“怎么这样，那咱们不是超变成坏人了么？”绢旗最爱一脸不可置信的喃喃说道，虽然是学园都市的暗部组织，但她们的任务是在暗中保护学园都市的安全，但现在看来，自己不是成了助纣为虐的帮凶了么？

　　“结果应该就是这样。”芙兰达点头，话说这个金发萝莉很喜欢在说话之前加上结果两个字呢，自从来到这个世界之后，李亚林发现这里的人有很多都会有奇怪的口僻。

　　“那怎么办？还要阻止他们么？”泷壶理后有些不知所措，她已经不知道应该怎么办才好了。

　　“结果还是要麦野做决定才对吧，毕竟她才是首领。”芙兰达也没有什么主意，只能将目光投向正在与夏娜战斗的麦野沉利身上。

　　“超正确，不过说心里话，我是超不想看着这个邪恶的实验进行下去。”绢旗最爱发表了自己的意见。

　　“到底该怎么办呢？好头疼。”泷壶理后按了按太阳穴，理性告诉她，她应该与李亚林一起阻止这场实验的发生，但她又不能不听麦野沉利的意见，毕竟麦野沉利是Level5，也组织的女王，也只有她才能下达最终的决定。

　　此时的战场之上，麦野沉利已经完完全全的处于下风之中，不得不说，就算是传说中的Level5，但麦野沉利的战斗经验又怎么可能及的上一直活在战斗之中的火雾战士，而且原子崩坏的攻击又实在是太过单一，很容易就能够从中找出破绽。

　　“该死的，你这家伙还真有两下子。”沉声喘着粗气，麦野沉利的表情异常狰狞，她不敢相信，就凭自己这个排名第四的超能力者，竟然打不过这个区区一无名小卒，学园都市的机密档案上从来都没有出现过这样的人物，究竟是从哪里蹦出来的？

　　“哼！”对此夏娜只是冷哼了一声，一点都没有含糊，那已经变成火红色的长发之上闪过点点的火花，同时数颗巨大的火焰弹已经朝着麦野沉利的方向攻击了过去。

　　“你们几个还愣着干什么？快点来帮忙啊！”麦野沉利知道自己快顶不住了，利用原子崩坏构成了一个圆形的防护盾，挡住了这一波火焰弹攻击后，麦野沉利终于忍不住朝着绢旗最爱几个女孩大喊了起来。

　　“可是……可是这些人并不是坏人啊？”泷壶理后咬了咬嘴唇，她真的不想与李亚林等人战斗。

　　“是啊是啊，如果打起来的话，那咱们就超成了坏人不是么？”绢旗最爱也是紧接着说道。

　　“结果是不想变成坏人啊。”虽然很崇拜麦野沉利，但金发萝莉芙兰达也不想自己变成助纣为虐的坏蛋，这一点三个女孩已经达成了一致。

　　“该死的，你们这是可耻的背叛！”麦野沉利怒了，在她的眼里，自己这几个所谓的伙伴竟然这么轻易的就背叛了自己，是啊，所谓的伙伴也就只是这样了呢。

　　“我们没有背叛，麦野你要好好想想，那可是两万条人命，你能眼睁睁的看着这些人死去么？”麦野沉利发怒的后果十分可怕，这一点三个女孩心知肚明，不过即便如此，她们还是不能无作为的看着两万人死掉，所以就算面丢麦野沉利的怒火，泷壶理后也要上前据理相争。

　　“就是就是，那可是超多的人啊。”

　　“那跟我有什么关系？既然你们选择了背叛，那就去死好了！”疯狂的女人，这是李亚林给麦野沉利下的最终定义，在这种情况下，她竟然朝着毫无防御能力的三个女孩发射了原地崩坏，而且还是超大威力的那种，如果不出意外的话，这几个女孩是死定了。

　　“结果……变成这样了么……”芙兰达喃喃的看着眼前飞来的白光，她知道原子崩坏的威力，也知道麦野沉利没有手下留情，最终的结果竟然变成了这样，还真是没有想到。

　　“残杀同伴，这就是你的做事风格么？”不过就在白色的光柱即将轰到三个女孩面前之际，李亚林却是突然出现，飞起一脚，直接命中了光柱的顶端，随着这一脚的命中，光柱顿时发生了一个十分奇怪的折射改变，不会吧，原子崩坏还可以这么破解掉的么？

　　所谓的原子崩坏，其实就是一种能够强制操控介于粒子和波形之间的暧昧状况电子的能力，准确的说，这应该叫做粒子波形高速炮才对，是一种特殊的电子线，可任谁也不会想到，这种电子线会因为人类肉体的一击而发生折射改变，实在是太不可思议了。

　　“实在是……超厉害……”绢旗最爱几乎惊讶的说不出话来，这也太夸张了一点吧？

　　“你究竟是什么人？”麦野沉利也沉默了半响，一个夏娜就已经让她非常惊讶了，而李亚林的实力，同样让她感觉到震惊，是的，是震惊，虽然自己的原子崩坏也曾经被破解过，但从来都没有被破解过的这么轻松愉快。

　　“咱只是等级Level0的无名小卒而已，堂堂的原子崩坏不用在意。”李亚林耸了耸肩膀，不过这个动作却是让麦野沉利异常气愤，Level0？你骗鬼去吧！Level0能把我这Level5的全力一击一脚踢飞？开什么国际玩笑！

　　“夏娜，你能不能快点？如果不行的话就换我上手，咱们的时间可是很宝贵的。”打了个哈欠，随后李亚林又一脸无奈的看着夏娜，看样子真是要多气人有多气人。

　　“你……”麦野沉利已经气的说不出话来了，他是把自己当作路边的阿猫阿狗了么？随随便便就能一脚踩下去的么？

　　“吵死了！吵死了！吵死了！我马上解决她给你看！”站在另外一旁的夏娜也不满了起来，一翻手，贽殿遮那的刀刃前端由火焰显现出了一个巨大的刀刃，看那样子，就仿佛要将一切都烧成灰烬一般。

　　“用了自在法么……”这是李亚林第一次看夏娜施展自在法，威力的确非常强大，看那破坏力甚至堪比初级半神，不错不错，真不愧是炎发灼眼的杀手。

　　麦野沉利不是傻子，她自然看的出这一击究竟有多恐怖，该死的，这些家伙究竟是从哪冒出来的？不行了，再不跑的话今天铁定会死在这里，不过这事不算完，这一次的亏，自己早晚有一点要还回来！

　　不过最让麦野沉利愤怒的是，自己手下的同伴们竟然背叛了自己，虽然自己也从来没有真正的将她们看成是同伴，但这种背叛也不是麦野沉利所能接受的。

　　“绢旗、泷壶还有芙兰达你们给我记好了，早晚我要杀掉你们这些背叛者！”放下这句狠话，麦野沉利的身影消失在了黑暗之中，跑的还真快，对此李亚林十分恶意的在心中不屑道。

　　“惨了惨了，被麦野盯上了，这次咱们超死定了！”听到麦野的留言之后，绢旗最爱顿时慌张了起来，死定了死定了，这次真的超死定了！

　　“结果就是咱们要被追杀了么？真是倒霉。”芙兰达也叹了口气，就凭麦野沉利的实力，自己三人真的能够逃得过她的追杀么？

　　“没办法，理念不同，咱们总不能眼睁睁的看着那两万人去死吧。”虽然无奈，但泷壶理后并不认为自己做错了什么，既然做出了选择，那就别后悔了。


第501章 打劫，把御坂妹妹们交出来！

　　“你们都是好女孩。”看着眼前的这三个虽然面对生死威胁，但却仍旧没有改变选择的女孩，李亚林禁不住的竖起了大拇指，虽然是同伴，但她们却与麦野沉利完全不同。

　　“哎呀呀，其实人家也没有你说的那么超好啦。”绢旗最爱很是不好意思的摆了摆手，不过你这种语气，真的让人想不到你是在谦虚啊。

　　“不过现在麦野沉利已经视你们为敌，那么接下来你们准备怎么办呢？”不管怎么说，几个女孩之间的决裂是因为自己的原因，麦野沉利敌视几个女孩也让李亚林不能坐视不理，再怎么说也不能眼睁睁的看着三个女孩被麦野沉利追杀吧，那个女人一看就是心狠手辣的主，到时候绝对不会手下留情的。

　　“结果当然是要逃跑了，能跑一天算一天。”芙兰达对于逃避麦野沉利的追杀一事表示非常的不看好，语气也是相当的沮丧。

　　“是啊，的确只能先躲起来了，麦野是不会放过我们的。”泷壶理后也是叹气说道。

　　“既然这样的话，那你们就暂时跟在我们身边吧，如果麦野沉利敢来找麻烦的话，她也不会是我们的对手。”沉默了半响，李亚林总算是开口说出了一个解决办法。

　　“你的意思是，收我们当手下么？”泷壶理后若有所思的看着李亚林。

　　“没这回事啦，我只是想要给你们提供帮助而已，如果你们不需要就算了。”李亚林摇了摇头，看样子这女孩误会了自己的意思，虽然不想做太多解释，但李亚林还是不想被当作趁人之危的小人。

　　“原来如此，如果是这样的话，那么能不能容我们商量一下呢？”点了点头，泷壶理后一个人拿不定主意，只能想要临时开个小会议。

　　“当然可以。”

　　十分钟之后，三个女孩决定出了最后的方案，以泷壶理后为代表，说出了她们的选择。

　　“以后就请多多指教咯。”

　　就这样，三个女孩加入到了李亚林的队伍，听说李亚林还要去拯救那两万人之后，女孩们大声表示要一起跟随，她们也想为此多出一份力。

　　在前往最后一站，也就是S制药公司脑神经应用分析所的路上，李亚林与三个女孩聊起了她们所在组织的消息，原来她们隶属于学园都市暗部组织道具Item，一般都是接受上级的命令，在暗处解决学园都市中的种种威胁，对此李亚林也不禁感叹，她们才是一群中学生而已，小小年纪就要承担起这么大的责任，统括理事会的那群混蛋们还真不是好东西！

　　不过经李亚林的突然出现，道具已经彻底解散，想要重组可没那么简单，别看这三个女孩的年纪不大，但却都是Level4的大能力者，这座城虽然很大，但想要合适的大能力者也不是那么简单的事情。

　　“那么，就是这里了！”一路走一路说，很快一行六人便来到了第七学区的S制药公司脑神经应用分析所之前，与其它实验设施不同的是，虽然时间已经快到午夜十二点了，但这里却依旧灯火通明，并且就在分析所的大门口，还有两个荷枪实弹的士兵把守在那里。

　　“现在就冲进去么？”夏娜将目光转向李亚林。

　　“当然！”说完，李亚林以一个极快的速度冲了出去，瞬间发出了两个手刀，击晕了把守在大门口的士兵，不过可惜的是，想要进门的话，那可是需要ID卡的，李亚林可没时间去破译这玩意，直接一脚踹出，合金大门瞬间被踢飞了出去。

　　一时间，分析所内警铃大震，一小队士兵从里面冲了出来，装备不错嘛，不过在能力者面前，这些东西还真不够看的。

　　芙兰达首先朝着士兵们丢出了数个玩偶，等等，玩偶？好吧，这些可不是普通的玩偶，就在这些看着十分可爱的玩偶在接近士兵的一刹那，瞬间爆炸了开来，轰隆隆一阵巨响，至少趴下了一大半的士兵。

　　而绢旗最爱则是十分夸张的举起了刚刚被李亚林踢开的金属门，将金属门朝着士兵们的方向狠狠一扫，得，所剩不多的士兵们就此全灭了。

　　“走！”已经打草惊蛇，李亚林不愿多浪费时间，没有询问两个女孩的能力，而是先一步朝着分析所内冲了进去。

　　“你们是什么人？”虽然从表面上看没有异样，但从电梯进入分析所的最底层，这里却是一个巨大的研究设施，大门被一脚踢飞，里面的研究员们全部都惊讶的看着门口，虽然听到了警铃声，但他们显然没想到，李亚林竟然会来的如此之快。

　　“打劫！男的站左边女的站右边，伪娘和秀吉站中间！”拿着刚刚从倒地士兵手中强到的枪支，李亚林朝着天花板狠狠的扫了一梭子弹，顿时让所有的研究人员呆若木鸡，竟然遇到打劫的了？

　　“你究竟想要干什么？”说话的是一个年纪大概在二十五六岁的成熟女性，齐肩的蓝色短发，已经褪色的老旧牛仔裤和洗的破损的T恤外面披着一个白大褂，一看就知道是个研究员。

　　“我不是说过了么，我们是来打劫的！”李亚林露出了原来你是聋子的表情，顿时让这个研究员御姐不满了起来。

　　“我们这里没有钱，如果你想打劫的话，最好去银行！”研究员御姐寸步不让的与李亚林对持道，看这丫的脾气还挺倔犟的。

　　看过原剧情的李亚林自然知道这个女人是什么身份，芳川桔梗，绝对能力者进化计划实验的中枢，想法天真但却不善良，准确的说，她也是杀害了那一万个御坂妹妹的凶手之一，不过与其他研究员不同的是，至少这个女人还有救，不像是其他人，已经完全的失去了人性。

　　“既然跑到这里来打劫，自然代表这里有我需要的东西，废话我也不多说了，把所有的御坂妹妹们都交出来，另外还有关于绝对能力者进化计划的一切资料，都给我拿出来！”

　　“什么！他怎么会知道这个计划？”

　　“到底怎么回事？卫兵！卫兵都到哪里去了？”

　　“这不可能，那些孩子都还在调试当中，不可能让你带走的！”芳川桔梗上前一步，她也没想到李亚林竟然把目标盯到了御坂妹妹们的身上。

　　“我可管不了那么多。”李亚林的眼角闪过一道寒光，如果不是强压怒火，他甚至会怕自己一个忍不住将这些研究员们统统杀光。

　　“我不想再废话！”见这些研究员们都还没有动作，李亚林毫不犹豫的一枪命中了其中一个研究员的小腹，虽然不会立刻毙命，但如果长时间得不到救治，这家伙也绝对死定了。

　　有了李亚林手中的枪械震慑，研究员们虽然不愿意，但还是将李亚林带到了安置御坂妹妹们的仓库，的确，这些御坂妹妹们都被安置在了营养槽之内，一下子制作出了两万个御坂妹妹，还真是大手笔呢，一眼望去，两万个营养槽仓显得异常壮观。

　　“这是……复制人？”看着营养槽内那一模一样的面孔，泷壶理后禁不住惊讶的开口道。

　　“说的没错，这些没有人性的东西，利用基因技术将超电磁炮复制了出来，然后又残忍无比的杀掉她们，为的就是让一方通行拥有进化成Level6的机会。”李亚林咬牙说道，每次提到这些，他都感觉一阵的不爽。

　　“Level6？”显然，三个女孩被这大胆的想法惊呆了，Level5已经可以被称之为非人的存在了，那么Level6又将会达到什么样的程度呢？

　　“你究竟是什么人？为什么会对我们的计划了解这么多？”就在李亚林说出这些话的时候，一旁的芳川桔梗却是愣在了当场，这些应该都是属于绝密的文档，普通人是不可能查找出来的。

　　“哼！如要人不知除非己莫为！你们以为自己藏的很隐秘么？”李亚林冷哼了一声，同时到一旁的电脑前翻查起关于复制人制造的资料。

　　现在两万名御坂妹妹们都已经进入成熟期，按照资料上的显示，三天后绝对能力者进化计划就会全面展开，到时候这些御坂妹妹们就会前仆后继的倒在一方通行的面前，李亚林应该庆幸自己来还算早么？

　　关于如何安置这两万名御坂妹妹，对于李亚林来说也是相当麻烦的一件事情，足够的场地和设施，还有这些御坂妹妹们的资料，最主要的是，要有专家才行。

　　不过这对于李亚林来说，关系并不是很大，是的，想要在此之前，李亚林已经与虚彩打好了招呼，开通了一些权限，这不，随着李亚林的一挥手，仓库中的所有仪器全部消失不见了。

　　“怎么回事？那些孩子们都到哪去了？”芳川桔梗很是惊讶的拉住了李亚林的手臂，一挥手就消失不见，这能力是空间移动还是坐标移动？他究竟是怎么做到的？


第502章 一方通行？玲科百合子？

　　“别那么惊讶，那些御坂妹妹们已经被我转移到了安全的地方，芳川桔梗是吧，给你两个选择，第一变成白痴，第二就是成为我手下的研究员，你自己选择吧。”李亚林微微一笑，这些就不是芳川桔梗所能知道的了，不过看这女人还有救的份上，李亚林决定让她逃过一劫，毕竟她脑子里的知识对李亚林来说还是很有用处的。

　　“你这是什么意思？”芳川桔梗不解的看着李亚林，变成白痴？对面这人是准备对大家下狠手么？

　　“这都听不懂么？还是说你的脑子并不像我想象中的那般聪明？”李亚林挑了挑眉毛，这个女人是笨蛋么？

　　“你……”芳川桔梗一阵无语，她当然听得懂李亚林在说些什么，不过对于这种事情，她还有的选择么？

　　“好嘛好嘛，就是你打扰本大爷休息，还想要搅乱本大爷变成Level6的家伙啊。”不过就在这时，还没等李亚林继续说话，从不远处却是传来了一阵不耐烦的声音。

　　转过头去，说话之人已经来到了仓库的近前，白色的头发和皮肤，血红色的瞳孔，身材也十分的纤细，话说这就是一方通行？跟动漫中看到的不太一样呢。

　　的确不太一样，这脸蛋也未免太过于柔和了吧，简直就像个女孩子一般，只是眼神有些凶恶，胸部也是一马平川，根本没有任何的凸起可言。

　　虽然说原作之中并没有交代一方通行的性别，但单看动漫的话，一方通行还是比较偏男性的，不过为什么李亚林却总感觉，眼前的这个一方通行不是男人呢，毕竟当妈都被娘化了，原本性别不明的一方通行，真的可能会被放过么？

　　“玲科百合子？”心中想着，李亚林的嘴上却是不自觉的开口说出了这个名字，而就在听到这个名字之后，对面的一方通行顿时瞳孔紧缩，仿佛是遇到了什么吃惊的事情。

　　真是玲科百合子？对于一方通行的表现，李亚林也是微微一楞，难道还真是一方娘？

　　“不知道你在说些什么，不过既然阻挡了本大爷，那么本大爷不出面的话也说不过去吧，你就给我老老实实的去死好了！”虽然嘴上说着让李亚林去死的狠话，但李亚林却是敏锐的发现，一方通行的眼角闪过了一丝喜意。

　　听到一方通行的话后，不等李亚林继续说什么，一旁的小奏却是已经伸出了音速手刃，朝着一方通行直冲而去，小奏的速度很快，大家只是看到了一道残影，小奏的音速手刃就已经出现到了一方通行的面前。

　　不过可惜的是，一方通行就是一方通行，学园都市NO.1的称号不是浪得虚名的，就在音速手刃即将刺进一方通行喉咙的时候，小奏却是感觉自己好似命中了铜墙铁壁一般，就只差那么丝毫而已，却无论如何都无法再刺进去了。

　　“想要杀我？你还嫩了点！”虽然被小奏的偷袭吓了一条，但这却并没有击伤一方通行，相反的，还激发出了一方通行的凶性，小奏只感觉一阵巨力反弹了回来，顿时将她的身体撞飞了出去。

　　“小奏你没事吧？”李亚林的速度很快，一个闪身接住了倒飞出去的小奏，很是关切的看着怀中的女孩问道。

　　“没事。”摇了摇头，小奏示意自己并没有问题。

　　“那就好，这个一方通行就交给我对付好了，暂时你还不是她的对手。”放开怀中的女孩，李亚林转头将目光转到了一方通行的身上，他不管一方通行究竟是男还是女，但现在对方是自己的敌人，挡在自己的面前的敌人就要被通通打倒！

　　“想死是吧？本大爷我成全你！”见李亚林不识时务的还想要与自己战斗，一方通行的眼中顿时闪过了一丝暴戾的神色，一跺脚，地面瞬间龟裂了开来，这就是矢量操作么？还真有点意思嘛。

　　所谓的矢量操作，就是经过皮肤接触，可以自由改变动能、热能还有电能等所有能量方向的能力，这种能力可以反射所有的物理攻击，只要一点点的力量就能产生巨大的破坏力。

　　就在刚才，一方通行只不过是改变了脚下的动能而已，便能破坏整个地面，话说这里可是地下室啊混蛋！如果塌了怎么办？李亚林可不想被活埋在这种地方。

　　“小奏，你带着所有人离开，夏娜你负责清除掉所有人的记忆，除了这个叫做芳川桔梗的女人，一切按照计划行事！”虽然一方通行的半路出场让人很是意外，不过这并不妨碍计划的继续进行，在此之前李亚林可是早就已经与夏娜和小奏商量好了。

　　关于这个实验设施中的研究员们，除了芳川桔梗可以得救之外，李亚林是准备将这些家伙们就地格杀的，不过为了避免过大的影响，李亚林决定还是让夏娜出手，利用自在法清除掉这些人的记忆，至少这一点夏娜还是能够做到的。

　　不过关于清除记忆的自在法，夏娜运用的并不是怎么灵活，施展之后，这些家伙恐怕会连自己是谁都会忘记，不过这也正好，就算是让他们重新做人好了。

　　“那么现在就剩咱们两个了。”一方通行并没有阻止大家的撤离，她只是站在原地紧盯着李亚林，也不知道究竟在想些什么，直到所有人都离开了，一方通行才总算是开口说话了。

　　“说的不错，怎么？准备和我打上一架？还是想要好好的感谢感谢我？”李亚林微微一笑，的确，只剩下自己和一方通行两个人了，他自然不用再掩饰什么。

　　“笑话！我为什么要感激你？”一方通行先是一愣，随后却是哈哈大笑了起来。

　　“难道不是么？因为我的出现，你才避免成为残杀两万个御坂妹妹的凶手，你不正是因为不想伤害别人，才会来参加这场实验的么？”

　　“你……”一方通行没有想到，眼前的这个第一次见到的人，竟然是如此的了解自己，竟然开口就道破了自己的想法，虽然自己一直都不想承认这种事情，但一方通行骗不过自己的心。

　　她也是个人，她也渴望人世间的一切，只是她的能力实在是太强大了，为了避免毁灭掉这一切，她不得不将自己的感情封锁起来，可眼前的这个男人，他为什么会知道自己真正的想法？

　　“对了，还没有自我介绍，我的名字叫做李亚林，是来帮助你的。”

　　“帮助我？帮助我？哈哈，这是我听过最好听的笑话！”对于李亚林的话，一方通行先是一愣，随后却是仰天大笑了起来。

　　“我是谁？本大爷是学园最强的一方通行，就凭你，有什么资本来帮助我？”

　　“喂喂，身为一个女孩子，自称本大爷什么的你不感觉违和么？”李亚林的一句话，顿时让一方通行的笑声哑然而止，女孩子，自己这不男不女的身体，真的还能成为普通的女孩子么？

　　“该死的，就为这个，你得死！”冷冷的看着李亚林，貌似李亚林的这句话触痛了一方通行的禁忌，脚下一动，一块破碎的钢板顿时以极快的速度朝着李亚林飞驰而来，速度是不错，不过准头却有点偏转，擦着李亚林的身边飞了过去，撞击在墙壁之上，掀起了巨大的烟尘。

　　“真的准备和我动手么？”李亚林动也没动，其实他并不介意看看一方通行的实力，矢量操作的确非常强大，李亚林很想知道，这种能量的反射对自己究竟能够起到多大的作用。

　　“少说废话！”说完，一方通行朝着李亚林的方向直接冲而来，脚下动力反转，一方通行简直就好像是在低空飞行一般。

　　一个简单的闪身，一方通行擦着李亚林的身体飞了过去，不过一方通行对此好像早有准备，手上的矢量转换，来了个急刹车，同时一脚返身向李亚林踢了过来。

　　“反应不错嘛。”虽然一方通行的速度很快，但还远远无法比得上李亚林，两人之间的差距也不是一点半点，尤其是在战斗上的经验。

　　“你这家伙有种就不要躲！”一方通行已经看到了自己的速度并不占优，既然如此的话，那就使用真正的力量好了！再次跺脚，好嘛，这次还真是用上全力了，整个房间的墙壁全部碎裂了开来，由于这里是地下室，地面上的建筑物已经开始摇摇欲坠了。

　　“啧啧，蛮力倒是挺足的，话说这房间已经快塌了，如果不想被活埋的话，就快点出去哦。”李亚林说完，便转身从楼梯口冲了出去，这倒是让一方通行没有想到。

　　“你别跑！”一边喊着，一方通行脚下在矢量反射开启，也朝着李亚林的方向冲了过去。

　　等李亚林和一方通行回到一楼门口的时候，整个建筑物在剧烈的晃动中成为了一片废墟，那场面还真挺壮观的，不得不说，一方通行拆房子的能耐的确挺有一手。


第503章 一方通行的破绽

　　“不错嘛，看来你毕业以后可以去拆迁办工作。”看着满地的废墟，李亚林不禁开口对一方通行吐槽道。

　　“别跟我贫嘴！”一方通行狠狠的瞪了李亚林一眼，自己堂堂的学园最强，竟然被说成拆迁办的，不给他点教训，岂不是弱了自己的名头。

　　说实在的，一方通行还是很感激李亚林的，她从心里抵触这种实验，尤其还要让自己以各种各样的方式残杀两万人，但无论如何，她都不会把这些话说出口，是的，她是最强的一方通行，从来都不会对他人示弱！

　　地面之上，所有的研究人员和留守士兵们都已经被夏娜抹消了记忆丢到了远处的街边，芳川桔梗则是被小奏压在一旁，与绢旗最爱她们三个女孩一起看着站在不远处的李亚林和一方通行，这一场大战是必不可免的了。

　　不错，一方通行出手了，而且丝毫也没有留情，对于她来说，敌人就是敌人，没有其它的解释。

　　可以说，矢量操作的能力的确十分强大，但可惜的是，李亚林的速度实在是太快，就算使用大范围的攻击，也完全伤不到李亚林的一丝一毫。

　　但同样的，李亚林也无法给予一方通行任何伤害，矢量操作实在是太过逆天，李亚林的拳头何止千钧之力，竟然全都可以进行反射，一时之间，双方都没能奈何的了对方。

　　“不错嘛，矢量操作果然名不虚传，不过可惜的是，就算你能反射一切的动能，但还是有一个最大的破绽。”一击之后分开，李亚林的嘴角却是露出了神秘的微笑，玩闹时间已过，自己也该用点真正的实力了。

　　“破绽？”对于李亚林的话，所有人都愣在了当场，一方通行是学园最强，这已经属于一个传说，现在李亚林竟然发现了身为传说的破绽，也就是说，如果这个破绽被公布出来，最强之名便将不复存在了？

　　“别开玩笑了，装神弄鬼的家伙！”一方通行怒吼了一声，不过就在这时，李亚林的拳头却是已经出现在了一方通行的面前。

　　“你以为这样能够打到我？”一方通行冷笑，不过她的嘴角还没咧到一半，却是突然感觉脸上一痛，怎么回事？自己竟然被击中了？

　　“这不可能！”泷壶理后十分不可思议的惊呼了一声，老天，她看到了什么？最强的一方通行竟然被揍了一拳，而且还是结结实实的被揍那种。

　　“超不可思议！”绢旗最爱也是露出了不可置信的目光，当然了，其中也包括了最了解一方通行能力的芳川桔梗。

　　当初在实验的时候，无论是使用枪械还是其它任何的攻击，都不能突破一方通行制造出的那一层薄薄的反射墙壁，可现在她究竟看到了什么？最强的一方通行竟然被击中了！

　　“你……”一方通行此时已经不知道自己应该说些什么为好了，她从来没想过，挨揍竟然会是这么痛的事情，从记事起，她就是无敌的，别说挨揍的经验了，就连近身肉搏战什么的她都没有经历过，毕竟她实在是太强了。

　　而今天，一方通行首次遇到了对手，首次遇到了能够打疼自己的人，而且还是那个让自己心带感激的人，同时也是自己认定的敌人。

　　“怎么？还要不要继续？”李亚林摊手。

　　“该死的！”一方通行起身准备还击，不过就在这时，李亚林却是已经出现在了一方通行的背后。

　　“太慢了哦。”说完，李亚林一击手刀命中了一方通行的脖颈，大力传来，一方通行十分不可置信的瞪大了眼睛，最后终于慢慢的晕倒在了地上。

　　“这不可能，你到底是怎么做到的？”芳川桔梗非常不可思议的看着李亚林，简直就是像看外星人，身为科研人员，无论多大的场面她都曾见识过，不过如此简单的击败一方通行，真是任谁都无法想象的事情，毕竟这实在是太不可思议，太离谱了。

　　“很简单啊，一方通行的能力就是反射，那么在我攻击的时候，只要算好她反射的时间快速停止，停止的动能就会被反射，这样一来不就变成继续攻击了么。”李亚林耸了耸肩膀，这个原理非常简单，不过想要做到这一点也并不容易，只有精确的将一切都计算在心，并且做到收发自如，才能像李亚林这样简单的击败一方通行。

　　“不是吧，这样也行？”泷壶理后一脸的不敢相信，她没想到一方通行竟然会败的那么干脆，那么的彻底，而且还会拥有这么大的破绽。

　　“别以为这种事情很好做到，要不然一方通行也不会成为学园最强了。”李亚林给了泷壶理后一个白眼，道理虽然简单，但能做到李亚林说的这一点，那可就必须经过长期的训练才可以，而且头脑还要精于计算。

　　最关键的是，一方通行也不是笨蛋，既然这是个破绽，那么她以后一定会弥补起来的，最强之名的存在可不是浪得虚名的。

　　“那现在咱们应该超怎么办？”看着变成废墟的分析所，绢旗最爱将目光投到李亚林的身上，他可是说过要收留自己三人的，那么暂时大家就都要听他指挥了。

　　“一方通行和芳川桔梗交给我，夏娜和小奏你们两个带着泷壶她们去女生宿舍，暂时待在那里，等我下一步的命令好了。”沉默了片刻，李亚林果断的做出了决定。

　　“你到底想要干什么？”夏娜和小奏几个女孩离开之后，见李亚林抱起了晕倒在地上的一方通行，芳川桔梗十分警惕的盯着李亚林，也不知道他究竟是准备做些什么。

　　“还能怎么样，跟我来吧。”李亚林没好气的白了芳川桔梗一眼，并且凭空变出了一个足球大小的不知名装置，随手丢到废墟的正中央。

　　虽然莫名其妙，但在李亚林的实力面前，芳川桔梗只能选择妥协，不过就在两人走过一个街区之后，巨大的轰鸣声传来，原本就成了一片废墟的解析所，已经随着这场爆炸变成了一个巨大坑洞，什么线索都别想找到了。

　　关于怀中的一方通行，李亚林可没准备给她当保姆，随便找了家临时旅馆，把一方通行丢在这里之后，才带着芳川桔梗回到了自己的公寓。

　　“你……你要干嘛？”被一个单身的男人带回家，芳川桔梗就算是反应再迟钝，也应该明白点什么事了吧，紧了紧自己的白大褂，芳川桔梗那表情几乎就是在防狼一样子了。

　　“我又不会吃了你。”无语的看着眼前的芳川桔梗，李亚林几乎不知道自己应该说些什么为好了，对于百花丛中过，片叶不沾身的李亚林来说，芳川桔梗这种等级的女人真是见的习以为常了，难道她是觉得自己会侵犯她么？

　　“你睡那个房间。”指了指一旁的客房，李亚林可没再跟芳川桔梗客气，废话少说，一会儿自己还要干正事呢。

　　自己虽然已经与虚彩商量过了关于御坂妹妹们的安置问题，但实际上却还是有很多麻烦没有解决，比如最关键的科研人员，这一点李亚林觉得应该交给自己的姐姐浅间建美，毕竟她可是调试了鹦鹉的存在，调试御坂妹妹们应该也不在话下吧。

　　不过御坂妹妹们的存在很关键，李亚林又不想把她们送到鹦鹉女神的世界，这样一来的话，李亚林决定去一趟鹦鹉女神的世界，与浅间建美签订契约，带着她一起回学园都市算了。

　　虽然没有完成主线任务1，但有无节操的系统虚彩走后门，李亚林还是十分简单的回到了鹦鹉女神的世界，对于李亚林的回归，大家可都是异常的惊喜，毕竟算起来，李亚林也已经离开了好几个月了。

　　“那么建美姐，事情就是这样的了，不知道你愿不愿意跟我签订契约呢？”回到出云庄后，李亚林也没有隐瞒，当着浅间建美的面说出了事情的原委，说完之后，李亚林又满脸期待的看着浅间建美，并且等待着她的答复。

　　“签订契约啊……”浅间建美的脸上露出了犹豫的神色。

　　“建美姐你不愿意么？”李亚林有些失望，他还以为浅间建美会很快答应呢。

　　“哈哈，我当然愿意了，你这个小笨蛋！”不过就在这时，浅间建美却是突然大笑了起来，轻点了一下李亚林的额头，原来刚才她都是装出来的啊。

　　“建美姐你真的愿意么？”李亚林顿时感觉惊喜交加。

　　“当然了，你可是我的弟弟耶，不帮助弟弟，怎么可能算是好姐姐呢，另外那可是两万条人命，咱们可不能见死不救。”

　　果然还是自己认识的那个建美姐呢，得到浅间建美肯定的回答后，李亚林的脸上也是露出了会心的笑容，虽然很腹黑，也很喜欢玩闹，偶尔还会玩玩黑化，不过建美姐的善良，建美姐的温柔，却是时刻温暖着李亚林的心。


第504章 惊人的收获

　　成功与浅间建美签订了契约，不过由于浅间建美只是个普通人类，因此等级评价只不过是初级神仆而已，不过天赋属性倒是相当的让人吐槽，第一个天赋属性科研专精这很正常，但第二个天赋属性鬼面黑化是什么意思？难道建美姐的黑化已经成了天赋不成么？这可是连美哉姐都没有的属性啊。

　　联络了御中广人方面，李亚林拿到了调试御坂妹妹们专用的各式设施，将浅间建美送到自己的专属空间之内，御坂妹妹们的调试工作正式启动了。

　　专属空间之中，李亚林早就已经进行了一番整理，已经成为了半神级别的强者，专属空间自然也是广阔的让人吃惊，在这里只要花费一点点的游戏点数，就可以按照李亚林的心情随心所欲的进行改造，可谓是相当的便利。

　　当然了，只有浅间建美一个人，调试两万御坂妹妹肯定是难度非常大的事情，不过没关系，李亚林已经早早的准备好了上百台科研用工程机械人，用来协助浅间建美的工作，顺便一说，这些工程机器人全都是由御中广人友情赞助的。

　　说来御中广人还真是有够悲剧的，成神游戏结束之后，这货也变的无所事事了起来，金钱和权势根本就无法引起他的兴趣，所以他现在最为关心的，就剩佐桥高美和皆由美、由加里三母女了。

　　佐桥高美不知道为什么，就是不肯承认御中广人的身份，也不让皆由美和由加里认祖归宗，直到现在佐桥姐妹还是把御中广人当作一个神经病脑残的大叔而已。

　　开什么玩笑，自己的女儿竟然不认自己，这可是让御中广人十分上火，佐桥高美那边他是无能为力了，但皆由美和由加里却是有李亚林作为突破口，这正因如此，御中广人在李亚林面前只能表现的低三下四，为的就是能得到李亚林的帮助，希望可以一家人团圆。

　　看看，多好的把柄在手，这样一来，李亚林可就真的成了地主老财，层层的剥削着御中广人，而偏偏御中广人还要笑脸相迎，啧啧，御中广人你真心是个大茶几呢。

　　这一次李亚林回到鹦鹉女神世界，除了要带走浅间建美之外，还要带走另外一个非常重要的人，那就是NO.02的智之鹦鹉小松，在学园都市的世界里，李亚林需要小松的力量。

　　“不公平！这实在是太不公平了！凭什么她可以跟汝一起离开？而吾等却是要等在家里？”对于李亚林的决定，月海第一个站起了身来，这实在是太不公平了，明明大家都是鹦鹉，凭什么自己就不能跟在亚林的身边？

　　“就是就是，结也很想跟在亚林身边的说！”小结也是气鼓鼓的看着李亚林，不只是小结，其她的女孩们也都目光灼灼的看着李亚林，希望能够跟李亚林一起离开。

　　“好啦好啦，这次只是特殊情况，暂时不能带着大家，不过以后有机会，我肯定会带着大家一起离开的。”李亚林头疼的按了按自己的太阳穴，实在是麻烦啊，对此他只能挨个对女孩许诺，并表示一定会带着大家离开，直到良久，才算是抚平了这些心怀不满的女孩们。

　　经过一个晚上的调试，浅间建美很快的进入了工作状态，原本就是天才科学家的她，在与李亚林签订契约之后，更是将能力发挥出了百分之二百，工作效率大大提高，仅是这一晚上的时间，浅间建美便将所有的御坂妹妹们都安置在了特殊配置的营养槽之中，只待下一步的继续调试了。

　　带着小松回到了魔法禁书目录的世界，就在李亚林的房间中，小松开始了对整个学园都市的入侵行动，这一次小松可谓是如鱼得水，虽然学园都市的科技水平极高，但还是无法逃脱小松的魔爪，就连天空中的卫星，都已经被小松控制在手。

　　可以说，这次的收获是惊人的，大批的超能力开发资料，最新武器设计图，甚至连漂浮在外太空，被安置在织女星一号中的‘树状图设计者’这款超级电脑都已经丝毫没有掩饰的暴露在了李亚林的面前，很好很强大，统括理事会那帮理事们做梦也不会想到，他们引以为豪的超级电脑已经成为了李亚林私人用品，而且还将在另外一个世界被复制出来。

　　得到这么多的资料，李亚林也不得不再次回到了鹦鹉女神世界，拿出这些先进武器的资料设计图，M·B·I可是又要忙起来了，按照李亚林的计划，这些武器将会被大批量的生产，这可都是李亚林以后的资本呢。

　　第二天一早，芳川桔梗惊讶的发现，李亚林的房间之中竟然多出了一个眼镜美女，她记得很清楚，明明昨晚还只是她跟李亚林两个人在房间而已，那么这个女孩又是从哪冒出来的呢？

　　不过芳川桔梗并不是多嘴多舌的女人，这是李亚林的房子，谁会出现在这里跟她完全没有任何关系，而她现在只想知道，李亚林究竟准备想要她干些什么。

　　“我准备开一个研究所，不过我平时没什么时间，所以就要请你帮忙了。”简单的准备了一些早餐，李亚林才开口说出了自己的计划。

　　“研究所？”芳川桔梗一愣，无缘无故的开什么研究所？而且研究所可没有那么好开，各种各样的审批流程暂且不说，单单得到统括理事会一半以上的理事赞同一事，就已经是非常困难的事情了，这个男人怎么说的这么简单？好像分分钟就能开办研究所一般？

　　“不错，地址我已经选好了，等建造完毕之后就能正式营业，不过在此之前，就要麻烦你留在这里不要到处行动，以免引起麻烦。”李亚林微微一笑，建立研究所，就是这么简单。

　　“别开玩笑了，昨天晚上引发了那么的事情，难道你以为这能瞒得过警备员还有统括理事会么？”紧紧的盯着李亚林，芳川桔梗可不是个笨蛋，昨晚发生了那么大的事情，尤其还有绝对能力者进化计划的被摧毁，肯定会引发学园内的大人物关注，说不定眼前的这个男人已经成了通缉犯，很快就要被逮捕也说不定呢。

　　“放心吧，这些就不用你操心了。”说完，李亚林还摸了摸坐在自己身旁的小松的麻花辫，只要有小松在，这根本就不算什么事情。

　　小松一出手，关于芳川桔梗的一切资料就都被抹消了，顺便连绝对能力者进化计划和御坂美琴的基因资料也一同抹消，暂且不说统括理事会没办法继续进行计划，就连树状图设计者也给出了计划失败，一方通行无法获得进化的通知，虽然这一切都是小松在背后搞的鬼，但很显然的，这一手绝对瞒过了依靠网络和电脑的所有人。

　　当然了，李亚林不认为自己能瞒得过学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利，不过这货平时就龟缩在第七学区的特殊建筑里，想来一时半会儿的也没办法来找李亚林的麻烦。

　　关于这个研究所，并不是李亚林一时的心血来潮，从一开始的时候，他就已经有了这个打算，毕竟御坂妹妹们很快就会被调试完毕，李亚林也不可能让她们一直待在自己的专属空间之内，建立这个研究所，可以说有一个据点，御坂妹妹们也能光明正大的出现在学园都市之内了。

　　“嘿嘿，有我在，小亚林你就一切放心吧。”小松很是自信的拍了拍胸脯，能跟着李亚林来到学园都市，可是把小松兴奋坏了，一切的一切都是那么的新鲜，最关键的是，自己可以独占小亚林咯，就让月海她们羡慕嫉妒恨去吧。

　　“那就拜托你咯。”

　　“不过小亚林……”就在这时，小松的眼中突然闪过一丝的春意，轻点了一下李亚林的胸口，随后小松整个人都躺在了李亚林的怀中。

　　“看在小松我这么努力的份上，小亚林你是不是要给我一点奖励呢？”

　　“奖励么？”李亚林苦笑了一下，这还真是见缝插针啊，不过看小松的样子，如果自己真没一点表示的话，恐怕她是真的不会善罢甘休的。

　　好吧，反正也不是一次两次了，看着满脸红潮的小松，李亚林轻挽住小松的纤腰，俯身吻上了小松的娇唇。

　　“啊！”这是何等刺激的事情，芳川桔梗的年纪虽然不小了，但她可谓是一心都将目标扑到失业上，男女之情什么的，对她来说简直就是一片空白，虽然只是简单的接吻，但也已经让出芳川桔梗满脸通红不知所措了起来，这就是传说中的亲吻么？好厉害！

　　“大哥哥！听说你们昨天又去完成任务了？好狡猾，怎么都没有告诉我？”

　　‘碰’的一声房门被打开，泪子那不满的声音从很远处就能听的到了，这小丫头怎么知道昨天任务的事情？还有这也未免太过风风火火了吧？虽然你知道公寓的密码，但是不是敲敲门才更显得有礼貌一些？


第505章 花瓶少女初春饰利

　　“哇！”就在泪子打开门的一瞬间，便看到了李亚林与小松热吻的限制级镜头，这可是让泪子大声惊呼了起来，双手紧紧的捂在脸上，但手指缝却叉开的比脸盆还大，一双大眼睛瞪的溜圆，死死的盯着眼前的一幕，话说你这也未免太此地无银三百两了吧。

　　“我说泪子，这一大早上就大吵大闹的，你也不怕吵到邻居？”放开怀中的小松，李亚林眉头一挑，很是无奈的看着站在门口的泪子。

　　“可……这是谁？”泪子一时语塞，不过很快她却是发现，自己并不认识李亚林怀中的小松，大新闻啊大新闻！大哥哥竟然在外面有了女人，如果让小瞳姐知道的话……老天，那场面肯定会是天崩地裂级别的！

　　“这是小松，咱们的伙伴。”既然带着小松过来，李亚林就已经做好了被发现的准备，不过这种仿佛偷情一般的现场被泪子堵住，还真是有种百口莫辩的感觉。

　　“伙伴？好啊大哥哥，你竟然没跟我们说实话，嘿嘿，如果让小瞳姐知道的话……”一瞬间，泪子就反应了过来，不过看她的笑容，怎么总感觉自己被很大的阴谋笼罩起来了？

　　“嘛，其实这只是个意外而已，嗯嗯，是个意外！”李亚林的表情很是严肃，这种事情能糊弄过去的话，还是赶快糊弄过去的比较好，他可不希望自己有什么把柄被泪子抓住，这个调皮捣蛋的小丫头，简直是唯恐天下不乱。

　　“嗯嗯，是个意外呢。”泪子连连点头，不过那眼神却是在告诉李亚林，你骗鬼去吧，别以为我是小孩子就好糊弄，不给点好处，小心我到小瞳姐那告发你去。

　　“你这丫头……”李亚林的脑门上满是黑线，赤果果的威胁啊有木有，泪子你竟然学坏了！

　　“好啦好啦，我可是会帮大哥哥保密的，不过相对的，如果有好玩的事情，大哥哥可别把我给落下，这两天竟然把我抛到一边，我可是很伤心的。”泪子先是一副打死我也不会出卖大哥哥的模样，随后却是又露出了可怜兮兮的表情，那样子仿佛就是在说，绝对绝对不能抛下我哦。

　　“行啦，别人不知道的还以为我是怎么欺负你了呢。”叹了口气，李亚林伸手一拍泪子的小脑袋瓜，这丫头啊，跟着小爱在一起，把那点调皮捣蛋全都学到手了。

　　“太好啦！”泪子欢呼了一声，目标达成。

　　“对了大哥哥，今天下午放学的时候，咱们一起出去玩吧。”给泪子和小松相互介绍完之后，泪子突然想起，自从会学园都市之后，还没有好好的玩过一次呢，趁着现在有时间，可是要好好的玩个过瘾才行。

　　对此李亚林也是没有反对，反正现在他也没什么事情，主线任务1什么的，就交给小松来处理好了，此前李亚林并没有在学园都市内找到威尔艾米娜的踪迹，现在只能让小松进行全世界范围的网络查询，看看能不能找到什么线索。

　　而这样一来的话，李亚林可就显得有些无所事事了，又没有新的支线任务，放学之后也没什么好去处，好吧，今天就好好的玩上一通好了。

　　“什么？你们下午准备一起去游戏厅？”中午午休，李亚林宣布了放学后准备大家一起出去玩的决定，不过对此当麻子却是笑着表示，自己已经约了小奏还有夏娜几个女孩，准备一放学就直奔游戏厅，原本还想着带李亚林一起去呢，但没想到，李亚林竟然主动提出了这事。

　　既然大家都准备出去玩，自然人多一点才会更热闹，李亚林决定，放学后大家先去游戏厅，而自己则是去接泪子，并且约定在游戏厅碰面。

　　“大哥哥！”放学后，栅川中学门口，元气十足的泪子连连的挥舞着双手，生怕等在学校门口的李亚林看不到一般，而站在她身边的，则是一个身材娇小，穿着栅川中学校服的少女，可爱而又充满稚气的脸蛋，黑色的短发上戴满了各种鲜花，远远看去，就好似头顶个大花瓶一般。

　　“这么大声，也不怕别人看着笑话。”李亚林迎上前去，轻弹了一下泪子的额头，但说话的语气之中却是满是宠溺。

　　“嘿嘿，我这不是高兴嘛，对了大哥哥，给你介绍一下，这是我的同学初春饰利，初春，这就是我经常跟你提起的大哥哥。”泪子摸着后脑勺嘿嘿一笑，又将身边的少女介绍给了李亚林。

　　“请多多指教。”名叫初春饰利的少女很是羞涩的朝李亚林微微一鞠躬，相当害羞的女孩子。

　　“我的名字是李亚林，请多多指教。”李亚林微微一笑，其实不用泪子介绍，他也早就认出了眼前的少女，《超电磁炮》的女主角之一嘛，早就已经久闻大名了。

　　“我跟小奏她们已经约好了在游戏厅见面，初春同学如果没什么事情的话，也跟我们一起去玩玩吧。”

　　“啊？”听到李亚林的话后，初春饰利倒是一愣，她没想到这个经常听泪子说起的大哥哥，竟然在初次见面就邀请自己一起去游戏厅。

　　“怎么，初春同学没时间么？”李亚林敏锐的发现了少女的犹豫。

　　“其实……我已经跟白井同学约好了，今天一起去见传说中的御坂同学，而且我也想带着佐天一起去的说……”初春饰利很是纠结，她可是期待这一天很久了，可没想到，自己竟然还会收到邀请，究竟怎么办呢？不想拒绝好友的大哥哥，但又想要见到自己仰慕已久的御坂同学，一时之间，初春饰利真的不知道自己应该如何选择。

　　“御坂同学？原来是常盘台的超电磁炮啊，这样吧，泪子你跟初春同学去见见传说中的超电磁炮，再来跟我们一起汇合，如果是游戏厅的话，相信御坂同学会很愿意来的。”若有所思的看了看初春饰利，这可是四人组的初相聚，李亚林怎么能眼睁睁的看着她们错过。

　　“大哥哥，怎么感觉你好像认识常盘台的超电磁炮一样？”泪子很是诧异的盯着李亚林，啊咧咧，泪子什么时候变的这么聪明了？

　　“这个嘛，倒是见过一次。”的确是见过一次，而且还在御坂大小姐的心中留下了十分深刻的印象。

　　顺便一说，最近几天御坂美琴可是一直都在四处寻找李亚林，一拳打飞自己的电击，这可不是什么人都能做到的事情，这样的强者激发出了御坂美琴的好胜心，那一次绝对是意外，自己要从正面战胜那个家伙！

　　“咦？咦？大哥哥你见过御坂同学？她是不是像传说中的大小姐那般优雅？听说她可是常盘台的王牌，常盘台耶，那可是一直都是我的向往！”听到李亚林的话后，一旁的初春饰利坐不住了，没想到这个刚刚认识的大哥哥竟然也认识御坂同学。

　　话说回来，虽然是初次见面，但初春饰利竟然也跟泪子一样，叫起了李亚林的大哥哥，这难道是李亚林的人畜无害光环在作怪不成？总而言之，李亚林那温柔的笑容很快就消除了与初春饰利之间的陌生感。

　　“怎么说呢，超电磁炮也只是个普通的女孩而已，如果初春同学期待她是传说中的大小姐的话，那恐怕要让你失望了。”李亚林耸了耸肩膀，他承认炮姐很可爱，傲娇起来也很萌，但优雅什么的，这种词汇真的跟超电磁炮产生交集么？

　　“这样么？”初春饰利愣住了，难道御坂同学不是大小姐么？常盘台聚集的不都是各种各样的大小姐么？

　　“的确如此，话说时间也不早了，泪子，你就跟初春同学先去见御坂同学好了，到时候我们游戏厅见。”李亚林点了点头，不过看了下时间，为了避免迟到还是要抓紧时间才好。

　　“啊？要迟到了，佐天同学快点跟我来吧。”初春饰利惊呼了一声，一把抓起了一旁的泪子，朝着李亚林鞠躬告别后，快步的朝着跟白井同学约好的地点冲了过去，再不抓紧的话就真要迟到了。

　　“喂喂，初春你别抓的那么紧啊，我能自己走路的……”不得不说，这个时候的初春饰利爆发出了相当巨大的潜力，泪子竟然被她抓的倒着跑了起来，一溜烟的功夫，两个女孩已经消失在了李亚林的视线之中。

　　佐天泪子、初春饰利、御坂美琴还有白井黑子，这四人的相识可是命中注定的，李亚林不想因为自己的到来而产生什么蝴蝶效应，现在看到泪子能够与初春饰利一起去见御坂美琴，自然也是李亚林乐于见到的事情。

　　好了，自己就到游戏厅去找小奏她们好了，相信一会儿泪子她们也会很快与自己汇合的，不过就在李亚林走向游戏厅的路上，却是突然看到了路旁停着的一辆新开的可丽饼贩售车，而就在马路旁边，还停靠着两辆旅游巴士，周围满是前来学园都市参观的游客。


第506章 炮姐攻略必备神器

　　看着移动贩售可丽饼车面前，那新店开张前一百位可获得晕太吊坠的牌匾，李亚林不禁感叹，多么充满既视感的一幕，没错，如果不发生意外的话，一会儿炮姐将会与泪子她们到这里来买可丽饼，并且还会遇到银行抢劫事件。

　　不过由于李亚林的到来，李亚林不知道这一幕究竟是否还会发生，算了，既然遇到了，就先买个可丽饼尝尝好了，如果没发生意外的话那也就罢了，不过如果真的发生意外，李亚林也不介意出手援助一下，毕竟谁知道泪子她们究竟会不会走这条路。

　　李亚林来的还算早，买了一个香草奶油巧克力草莓味的可丽饼后，店员小姐还送给了李亚林一个小小的晕太手机挂坠，不过李亚林对这个并不是太感兴趣，找机会送给炮姐好了，要知道呱太系列的玩具公仔可是御坂美琴的最爱，简直可以说是炮姐攻略必备神器。

　　在不远处找了个长椅座下，不一会儿就看到四个女孩从不远处走了过来，除了泪子、炮姐还有初春饰利之外，还有一个身高大概在一米五左右，留着茶色双马尾辫的女孩，这么明显的特征，不用说，肯定是御坂美琴的室友，初春饰利在风纪委员的伙伴，传说中的炮姐专用坐骑白井黑子了！

　　女孩们没有停留，直奔可丽饼车而来，只不过其她三个女孩倒是表情轻松，只有御坂美琴显得有些焦急而不耐烦，可以想象，她正在烦恼着，如果自己不是前一百个购买可丽饼的人，得不到晕太饰品应该怎么办呢？

　　虽然是初次见面，但御坂美琴还是给泪子和初春留下了很好的印象，没有想象中大小姐那般盛气凌人，也没有身为Level5超能力者的仗势欺人，只是个普普通通的女孩子，让人一见面就会产生好感。

　　“啊咧？没有饰品了么？”泪子和御坂美琴负责派对，而白井黑子和初春饰利则是跑去找了座位，不过轮到泪子的时候，她却是惊讶的发现，店员小姐并没有将晕太的挂坠递给自己。

　　“抱歉，已经发完了。”店员小姐一脸歉意的开口说道，对此泪子倒是没说什么，但站在泪子身后的御坂美琴却是仿佛中了晴天霹雳。

　　“发……发完了？”十分夸张的跪在了地上，御坂美琴就仿佛是被遗弃了的小猫咪一般。

　　“那个……御坂同学你没事吧？”泪子汗颜的俯身下去，只是一个饰品而已，用不着这么夸张吧？

　　“呜呜……”御坂美琴的眼角已经泛出了点点泪光，看来是真的很伤心。

　　看到这一幕，泪子也是有些无语，怎么办？要怎么安慰御坂同学才行呢？

　　“如果不介意的话，请收下吧。”就在这时，一个泪子熟悉的不能再熟悉的声音传来，是大哥哥！泪子惊喜的一抬头，果然，李亚林正一脸笑眯眯的站在自己的面前。

　　“？”御坂美琴也是一愣，不过等她抬起头来，却是发现一个晕太造型的手机吊坠就在自己的面前。

　　“这是……送给我的么？”失而复得的感觉真的很好，御坂美琴惊喜万分的握住了面前拿着晕太吊坠的手，不过等她看到李亚林的脸之后，却是再次惊呼了一声，连连后退了两步，很显然，她没想到会在这里遇到李亚林。

　　“是你！”

　　“又见面了，御坂同学。”李亚林微微一笑，并将晕太吊坠放到了御坂美琴手中。

　　“那个……谢谢你。”御坂美琴的脸色很红，这几天她一直在寻找李亚林，为的就是想要与李亚林再战斗一场，但她没有想到，自己会在此时此地与李亚林相遇，而且李亚林还将自己最喜欢的晕太吊坠送给了自己。

　　“咦？是大哥哥？”听到声音，白井黑子和初春饰利也快步走了过来，再次见到李亚林，初春饰利显得有些吃惊，不是约好了在游戏厅碰面的么？

　　“哟，来买个可丽饼而已，没想到会遇到你们。”笑着打了声招呼，李亚林又将目光落到了白井黑子的身上。

　　“哦，这是我的朋友白井同学，这位是……”初春饰利先是介绍了白井黑子，不过轮到李亚林的时候，初春饰利却是有些迟疑，虽然知道李亚林的名字，但她却并不知道李亚林的身份，虽然感觉他的年纪并不大，但却又没穿校服，实在是有些分辨不清楚。

　　“我的名字是李亚林，是个高中实习老师。”李亚林笑着说出了自己的身份。

　　“咦？大哥哥你原来是老师啊。”不等白井黑子说话，一旁的初春饰利却是惊呼了出来。

　　“实习的而已。”李亚林耸了耸肩膀。

　　“初次见面，看样子这位先生你应该以前就认识我的姐姐大人吧，不知道您跟我的姐姐大人之间是什么关系呢？”十分优雅的朝着李亚林一施礼，白井黑子在外人面前是不会露出自己的本性的，不过别看白井黑子表面上是这般的彬彬有礼，但李亚林却是知道，她的心中指不定是在怎么骂自己呢，要知道白井黑子可是个超级百合女，她最喜欢的就是自己的姐姐大人御坂美琴了，每一个接近御坂美琴的男性都会被她视为敌人，自己当然也不会例外。

　　“笨蛋，我怎么可能和这家伙有关系啊！”不等李亚林说话，一旁的御坂美琴已经满脸通红的辩解了起来，不过她难道不知道，在这种情况下通常都是越抹越黑的么？而且看她的样子就知道，这绝对是在欲盖弥彰。

　　“嘛嘛，只是前几天见过一次面而已。”李亚林摊手，不过看泪子和白井黑子那疑窦的目光，很显然，这两个妹子是绝对不会相信的。

　　泪子的目光很是明显，那样子仿佛就是在说，大哥哥你实在是太花心了，竟然连御坂同学都不放过！而白井黑子则是想要把李亚林和御坂美琴看个透彻，她现在非常想要知道两人间的真正关系。

　　“你……你们在看什么啊……”被泪子和白井黑子看的很是心虚，御坂美琴连连后退了两步，才算是站定在了原地，话说你结巴个什么劲啊？你这样子不是在告诉别人你在心虚么？

　　不过就在白井黑子还准备继续追问的时候，一声爆炸救下了很是慌乱的御坂美琴，怎么回事？大家都朝着爆炸声传来的方向望去，只见街边的银行冒出了滚滚浓烟，同时警铃大振，看来是遇到抢劫银行的了。

　　看到这一幕，御坂美琴自然而然的上前了一步，准备前去抓捕犯人，炮姐可是正义感十足，因为有趣而且还可以摆脱黑子纠缠什么的，这话才不会告诉别人呢。

　　“等一等姐姐大人，维护学园治安可是我们风纪委员的工作，这次请你一定要注意。”不过还不等御坂美琴有所行动，白井黑子却是一伸手，拦住了御坂美琴。

　　“黑子你……”看着带上了风纪委员袖标，一脸自信的白井黑子，御坂美琴也只能理解的一笑，既然黑子都这么说了，那她自然不能出手了。

　　不得不说，白井黑子真不愧是等级Level4的大能力者，一手空间移动使用的是得心应手，耍的三个抢劫犯团团转，很快的便制服了其中的两人。

　　不过百密必有一疏，就在白井黑子制服了那个操控火焰的能力者之后，最后一个抢劫犯因为恐惧心理，竟然变的丧心病狂了起来，竟然想要抓小孩来充当人质，还好泪子反应及时，将那个孩子给救了下来。

　　“事到如今，就把你们都送上西天！”慌乱的跑进车内，抢劫犯一边低声嘀咕着，一边发动了汽车，绝对不能被抓住，只要干掉那个风纪委员，自己就不用被抓了。

　　“那个混蛋！”炮姐很生气，她最讨厌这种家伙了，不过就在她准备出手的时候，却是被一旁的李亚林给拉住了。

　　“这种小喽啰，交给泪子就好了。”李亚林很是淡定的笑着说道。

　　“交给佐天同学？”御坂美琴一愣，为什么要交给佐天同学？她不是Level0么？在这种情况下，她又能做到什么？

　　与此同时，抢劫犯的汽车已经加速了起来，就朝着泪子和她身边的小孩直冲而来，话说你这家伙不是应该把目标瞄准白井黑子才对么？方向好像弄反了吧？

　　好吧，也不知道这车上的倒霉蛋在想些什么，反正已经到了千钧一发的时刻，不过就在这时，站在原地的泪子却是一个挥手，一道无形的巨大风刃扫过，正在运行中的汽车瞬间被风刃一分为二，抢劫犯因为巨大的惯性而被抛了出来，紧接着巨大的爆炸声传来，分为两半的汽车已经被炸成了碎片。

　　“好厉害……”初春饰利简直不敢相信眼前的一切，这还是自己认识的泪子么？泪子什么时候变的这么厉害了？

　　“这种破坏力，已经达到了Level4的等级了吧，可佐天同学为什么要说自己是Level0呢？”对于眼前的一幕，白井黑子也在心中暗自思索着。


第507章 游戏厅里的比试

　　“干的漂亮。”对于泪子展现出的力量，李亚林露出了相当赞赏的目光，以中级神侍的等级来说，能够发出这一击，的确大大的超乎了李亚林的意料。

　　“大哥哥！”泪子也没有想到，自己的风刃能够产生这么大的效果，原本她以为这一击能把车弹开就已经不错了，谁承想竟然把这辆车给直接劈开了。

　　“佐天同学你没事吧？”初春饰利慌乱的跑到了泪子的身旁，眼前出现的事情都太让人震惊了，初春饰利一时之间几乎有些无法接受，就连看着泪子的目光也是十分复杂。

　　“哈哈，我没事啦。”摸着后脑勺干笑了两声，此时泪子感觉十分的尴尬，明明刚才自我介绍的时候，才说完自己的等级是Level0，可现在……

　　“那么佐天同学，你是不是能给我们解释一下，身为Level0的你，为什么会拥有这么强的力量？”白井黑子眯着眼睛紧盯着泪子，虽然银行抢劫犯们已经都被解决了，但泪子的隐瞒却是让这位风纪委员大起了疑心。

　　“这……”泪子的表情有些僵硬，她不知道自己应该怎么回答为好。

　　“其实是这样的，泪子曾经的等级的确是Level0，就算现在的资料上也是一样，不过就在前一阵子，泪子接受了一项秘密实验，所以才会将等级提升起来的。”这时候也只能李亚林出面了，大忽悠术开启，随便编个瞎话糊弄过去算了。

　　“秘密实验？”白井黑子更加怀疑了，怎么听起来就感觉像是邪恶的秘密人体实验一般？

　　“不错，这是我们研究所的秘密，恕我不能多说太多。”李亚林很是理所当然的一点头，那样子仿佛就是在说，商业机密无可奉告一般。

　　“你不是高中实习老师么？怎么又跑出来个研究所？”御坂美琴很是诧异的看着李亚林，他究竟是什么身份？

　　“兼职而已。”李亚林耸了耸肩膀，不过看他的样子就知道他不想多说，几个女孩也没办法继续追问。

　　“算了，我不管你是什么身份，现在时间刚刚好，那今天就继续上次没有完成的决斗好了！”甩了甩头，御坂美琴想要将心中的一切杂念都抛出去，目光灼灼的盯着李亚林，刚才的战斗他没有出手，那就跟这家伙战斗一次，发泄一下心中的不满吧。

　　“喂喂，你也不看看这是什么地方。”李亚林翻了个白眼，周围这么多普通行人，也亏你想的出来。

　　“这……”御坂美琴脸上一红。

　　“我不管，地点你选！反正我必须要跟你战上一场！”傲娇了，炮姐你又傲娇了！

　　“下次有机会再说吧。”

　　“你……”

　　关于这次的银行抢劫案，后续问题都已经交给了警备员处理，有身为风纪委员的白井黑子和初春饰利在，大家只是简单的录制了一份口供，叙述了事件的经过就可以离开了。

　　在此期间，当麻子也是不止一次的给李亚林打了电话，大家可是全体到齐，就等着李亚林到场了，对此李亚林也只能简单的说明了情况，并表示立刻就会到游戏厅与大家汇合。

　　麻烦事搞定后，李亚林与四个女孩来到了约定好的游戏厅里，不过这一路之上，李亚林倒是和御坂美琴嘴架不断，一般来说都是炮姐单方面的找茬，之后被李亚林反驳的哑口无言，看上去剑拔弩张，但实际上却是挺欢乐的。

　　就因为这个，白井黑子可是一直没给李亚林好脸色看，虽然表面上还是非常的淑女，但只要是御坂美琴没注意的时候，白井黑子都会朝李亚林露出凶光，那样子仿佛就在说，姐姐大人是我的，你别想把我的姐姐大人给夺走！

　　“亚林哥你可算来了，大家都等你半天了。”来到游戏厅，女孩们早就已经玩了起来，见李亚林到来，当麻子立刻上前拉住了李亚林的手臂。

　　“这两个家伙怎么也跟过来了？”除了小奏、夏娜、当麻子还有班级里的几个女生之外，李亚林竟然还看到了土御门元春和蓝发耳环正一脸大呼小叫的看着游戏机屏幕，这俩货怎么也跑过来了？

　　“没办法啊，本来是不想带着他们的，但这两个家伙的脸皮实在是太厚了。”无奈的叹了口气，当麻子又将目光转向了李亚林的身后，就在看到御坂美琴的时候，当麻子却是不自觉的轻呼了一声，这不是常盘台的超电磁炮么。

　　“你好，又见面了。”御坂美琴对当麻子还是很有好感的，虽然并没有起到作用，但的确是当麻子最先挡在自己的面前，这种拥有正义感的女孩可不多见了，御坂美琴很喜欢跟这样的女孩交朋友。

　　“你好。”当麻子也是点头鞠躬，而接下来，李亚林也是将大家的名字相互介绍了一遍，都是年轻人，大家有很多共同语言，自然可以快速的可以打成一片。

　　“哟亚林啊，要不要和本枪神比试比试喵？”买了足够的游戏币后，大家三五相伴寻找自己喜欢的游戏去了，而就在这时候，貌似刚刚通关完毕的土御门元春却是一脸洋洋得意的唤了一声李亚林，竟然自封枪神？好啊，就看看你有什么本事。

　　“不错嘛，竟然是最高分。”这是一款名叫《热血战警》的射击游戏，而土御门刚刚完成一币通关，而且打出了史上最高分，也难怪土御门会这么得意。

　　“哈哈，小意思而已，我还没使出真本领呢喵。”土御门元春哈哈大笑了起来，这倒是让一旁的御坂美琴看的不爽了起来。

　　“不就是最高分么，看我的！”投入两个游戏币，御坂美琴敲下了开始键，握枪的姿势不错，命中率也相当的高，但可惜的是，最终成绩还是无法与土御门媲美。

　　“可恶。”御坂美琴露出了很是不甘心的表情，游戏虽然不难玩，但却很容易玩精，一不留神就会漏下敌人，能够得到这个成绩，已经是自己的极限了。

　　“姐姐大人，这时候就让黑子我来为你排忧解难吧！”就在这时，白井黑子却是突然跳了出来，同样投进了游戏币，掏出手枪开始射击了起来。

　　不过白井黑子虽然有热情，但技术却是还赶不上御坂美琴呢，还没等通全关，就已经GAME_OVER，更别提分数了。

　　“好有趣，我来试试！”见大家都围在一起，对此泪子也是相当的有兴致，在猫眼的世界之中，她可是曾经摸过真枪的，就连真家伙都打过，难道自己还驾驭不了这么个假货么？

　　还不错，泪子的技术的确很好，但可惜的是，距离土御门的最高分还是有一点点的差距，不过这一局泪子已经是超常发挥，也就是说，就算再来一次，泪子也不一定能够比得上土御门。

　　“还是交给我吧。”见女孩们都有些失落，而一旁的土御门元春却是一脸的洋洋得意，李亚林不禁一叹，投入游戏币，握紧手枪，游戏开始了！

　　在女孩们惊讶的目光中，李亚林开始了枪枪爆头之旅，这款游戏的设计是，击中敌人的位置不同，得分也是不一样的，而一枪爆头则会得到最高分，也就是说，想要得到高分，那么就朝着敌人头上打好了。

　　“不是吧……”此时围在游戏机旁的人们已经全部呆滞了，大家从来没想到，这款游戏竟然还能这么玩，这还是人么？每一枪都能精准的命中敌人的脑袋，而且一个敌人都不会放过。

　　“太准了，这家伙不会是警备员吧？”

　　“不会吧，现在警备员都是这么年轻的么？”

　　游戏机旁边的人越聚越多，大家都在议论纷纷，这个枪法好的离谱的家伙究竟是什么人？

　　“结束。”干掉了最后一个敌人，李亚林手中的手枪转了个枪花，太漂亮了！所有人无不惊叹，这才是真正的枪神啊。

　　“好啊亚林，你还真是深藏不露喵。”土御门元春苦笑了一下，就算你很厉害，但也用不着这么打击我吧？

　　“谁叫你那么嚣张。”李亚林摊手。

　　“不行！我不服喵！用摩托车一决胜负吧！”撇了撇嘴，土御门元春指了指一旁的模拟摩托车，就这么输掉，还真是让人感觉憋屈。

　　“好啊。”李亚林是没什么问题，比就比咯，反正都是玩。

　　“这不可能！”

　　“他是专业摩托车手吧！”

　　一局结束，李亚林以绝对的优势领先到了终点，神奇的技术再次轰动了围观的所有观众。

　　“用赛车一决胜负喵！”

　　“没问题。”

　　“我靠，这家伙难道是专业的F1赛车手么？”一局终了，现场再次轰动。

　　“打地鼠喵！”

　　“可以。”

　　“跳街舞喵！”

　　“嗯……”

　　“街机对战喵！”

　　“你有完没完？”

　　“抽签喵！”

　　“你认了吧土御门……”

　　到最后，李亚林已经是一脸怜悯的看着跪在地上泪目中的土御门元春，每一个游戏都比不过自己不说，就连最后的抽签验凶吉，自己都是大吉，而土御门则是大凶，这孩子已经倒霉到了极点了……


第508章 威尔艾米娜的消息

　　第七学区，一间新的研究所秘密开张了，不过这个研究所十分的神秘，从外表上看，只是个普通的两层建筑，还是在学院都市之中随处可见的那种，在研究所的门口，只是挂着一块写着‘最终拯救研究所’的牌匾，除此之外旁人对这个研究所一无所知。

　　这个新开的研究所究竟是用来研究什么的？没有学校挂名，也没有赞助单位，甚至还标注着私人研究所，闲人勿进的字样，对此路过的行人都感觉相当的好奇。

　　“那么为了庆祝研究所正式启动，大家干杯！”研究所内，李亚林与一众女孩们围坐在了一起，正在召开研究所开张庆祝会，没错，这就是属于李亚林的个人研究所，仅是几天的时间，就已经竣工并且投入正式运营了。

　　而研究所的正式成员，除了李亚林这个挂名所长之外，作为研究员的是浅间建美还有芳川桔梗，而绢旗最爱、泷壶理后还有芙兰达则是被李亚林聘为研究所的保安，反正她们也没什么去处，就让她们留在研究所里好了。

　　现在研究所正在进行的科研项目，就是关于两万御坂妹妹的调试工作，工作进行的非常顺利，大概已经有近万名御坂妹妹调试成功，可以正常的过上自由自在的生活。

　　当然了，李亚林不会将这一万名御坂妹妹们都放到学园都市之内，毕竟人数也太多了点，被追问起来也不好解释。

　　在李亚林的专属空间之内，已经建立了一个供御坂妹妹们专门生活的空间，经过李亚林的改造，这里简直就是一个小型的城市，加上全自动的循环系统，可以让两万个御坂妹妹生活的非常舒适。

　　总而言之，一切都在有条不紊的进行当中，如果不出意外的话，两万御坂妹妹很快就会拥有正常人所拥有的一切。

　　“你好，请问李亚林所长在么？”庆祝会才进行到了一半，门铃声却是突然响起，这个时候会有谁来？打开门口的通讯器，一个赤发的女孩正站在原地，上半身赤裸着，能够挡住胸部春光的，只有那一层层的白布绷带，看她披在肩膀上的校服，校徽应该是属于雾之丘女子学院的吧。

　　“我就是李亚林，这位同学来找我是有何贵干呢？”打开研究所的大门，李亚林主动向外迎了出去，这个女孩他认识，应该是叫做结标淡希，拥有座标移动的能力，是个Level4的大能力者，最关键的是，这女孩的身份是负责带领别人进入理事长亚雷斯塔所在的没窗户的大楼之中的带路人，那么她这次前来，是代表亚雷斯塔的意思么？

　　“理事长阁下想要见您一面，不知道所长大人是否有时间呢？”结标淡希开口说明了来意，而且看她的样子，竟然对李亚林很是恭敬，难道说亚雷斯塔此前已经特别的吩咐过了么？

　　“原来如此，我知道了，那就麻烦结标同学为我带路了。”李亚林了然的点了点头，并且对结标淡希做出了个请的手势。

　　“所长大人认识我？”结标淡希一愣，她没想到李亚林竟然轻而易举的说出了自己的名字。

　　“传说中的带路人，虽然是个机密，但只要调查，还是能够查到一些线索的。”李亚林微微一笑，暂且不说李亚林以前看过动漫，就在小松的全方位调查之下，学园都市之内还真没有什么能够瞒得住李亚林的。

　　“所长大人果然厉害，那么请跟我来。”结标淡希的眼中闪过一道精光，不过表情却并没有任何变化。

　　“注意安全。”临走之前，浅间建美趁着帮李亚林整理衣襟的同时，小声的对李亚林叮嘱了一句，虽然不知道这个理事长找李亚林究竟要干什么，但可以知道的是，这家伙绝对来者不善。

　　“放心吧建美姐，我知道的。”

　　第七学区，没有门窗的高大建筑物之前，结标淡希将手搭在李亚林的肩膀上，瞬间消失在了原地，等两人的身影再次出现之际，两人已经来到了这栋建筑物的内部。

　　建筑物之中没有房间，显得异常空旷，虽然没有照明设备，但房间墙壁上的屏幕和按钮却是散发着点点光芒，无数的仪器延伸开来，上万条缆线和管道如血管一般遍布地面和天花板上。

　　而位于房间正中央的，那是一根巨大的圆形试管，里面除了布满不知名的黄色液体之外，一个身穿着绿色手术服的人类，正倒吊在试管的正中央。

　　好吧，这就是传说中的学园都市理事长，亚雷斯塔·克劳利，一头银色的长发，外表不知道应该如何形容，像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人，大概就是这样吧，形容起来会让人很是纠结，但看上去却又并不违和。

　　“初次见面，来自异界的客人。”等到结标淡希离开之后，统括理事长亚雷斯塔开口说话了，而且张嘴就让李亚林暗自吃了一惊。

　　“有点意思嘛，真不愧是二十世纪最崇高的魔法师爱德华·亚历山大，竟然能够察觉到我的身份。”李亚林双手抱肩，饶有兴致的看着容器中的亚雷斯塔，而李亚林口中的爱德华·亚历山大，就是亚雷斯塔另外的一个身份，献祭了自己的妻子，召唤天使并著作《法之书》的魔法师。

　　不过亚雷斯塔这个身份可是绝对保密的，如果要是被魔法侧方面知道这个消息的话，绝对会不顾一切的进攻学园都市，因为这个身份可是所有魔法师的敌人。

　　“看来你对我很了解。”表情微微有些意外，虽然已经察觉出了李亚林的不同，但亚雷斯塔却没想到李亚林竟然一口就道破了自己的身份呢。

　　“一般一般而已，只是知道一点点的小秘密，比如所谓的绝对能力者进化计划，根本就是一个圈套什么的，仅此而已。”李亚林耸了耸肩膀，不过那表情却是在告诉亚雷斯塔，老子已经什么都知道了，别想在老子面前耍什么花招。

　　“哈哈，还真是有趣的客人呢。”

　　“说说看，你怎么知道我来自其它世界？”其实对于自己的身份被识破，李亚林还是挺好奇的，毕竟亚雷斯塔又不是能掐会算，自己隐藏的又很不错，亚雷斯塔怎么可能确定自己不是这个世界的人呢？

　　“因为你身边的两个小女孩，所用的并不是这个世界的力量。”亚雷斯塔淡淡一笑，原来问题是出在夏娜和小奏的身上么？

　　“其中那个能变成红发的女孩的力量，让我感觉到有那么一丝的熟悉……”

　　“你知道自在法？也就是说，此前你曾经见过威尔艾米娜！”还不等亚雷斯塔说完，李亚林的眼中已经闪过了一道寒光，这是非常简单的推理，如果不是见到过火雾战士，亚雷斯塔怎么可能会熟悉夏娜的力量体系，而且亚雷斯塔也必定知道，威尔艾米娜并不是这个世界的人。

　　“原来她叫威尔艾米娜么？”亚雷斯塔喃喃的说道。

　　“那她现在在哪里？”李亚林上前一步，这可是非常关键的消息，毕竟李亚林的主线任务就是寻找威尔艾米娜。

　　“抱歉，我和她也只是一面之缘而已，那位小姐的行踪飘忽不定，如果不是她曾经来过学园都市，否则就连我也不知道她的存在。”虽然嘴上说着抱歉，但亚雷斯塔的话语之中却是没有带上一丝的歉意，威尔艾米娜来过学园都市么？

　　“原来是这样。”虽然李亚林表面上没说什么，但心中却是并没有完全相信亚雷斯塔的话，这只老狐狸的话能信个五成就算多的了，至于另外五成嘛，这家伙绝对还有其它目的。

　　“如果你这次找我来只是想说这些，那就恕我告辞了。”抬头看了一眼亚雷斯塔，李亚林转身作势就要闪人。

　　“请慢走……”亚雷斯塔并没有阻拦，对此李亚林倒是感觉很是纳闷，这家伙找自己来究竟想要干嘛？不过既然都准备走了，自然不能久留，一个次元跃消失在建筑物之内，李亚林的身影就好似从来都没有出现过一般。

　　其实对于亚雷斯塔的目的，李亚林还是很明白的，绝对能力者进化计划，这本就是亚雷斯塔的一部暗棋，他是准备将御坂妹妹们以一个合理的理由送到全世界，将整个世界都笼罩在AIM力场之下，不过这一步棋还没开始下，就已经被李亚林给破坏掉了。

　　按理说，亚雷斯塔不恼羞成怒就已经不错了，但事实却恰恰相反，难道这家伙是在准备什么新的秘密计划么？李亚林不认为亚雷斯塔会放弃自己的阴谋，他可是想要摧毁整个魔法侧，不达到这个目的他是不会善罢甘休的。

　　当然了，这些对于李亚林来说根本没有任何意义，在这个世界里，李亚林只不过是个过客罢了，科学侧与魔法侧的纷争与他何干，只要保护好自己身边的人不受伤害，那就已经足够了，别人爱死死去。


第509章 御坂美琴的挑战

　　不得不说，亚雷斯塔这个老奸巨猾的老狐狸还真是小心翼翼，在没弄清李亚林的来历和来意之前，他是不会主动对李亚林出手的，就算李亚林破坏了他的计划，在他眼皮子底下开设了独立研究所，甚至窃取了学园都市内的机密资料，但亚雷斯塔还是装作什么都没有看到，甚至默许了李亚林的行动。

　　虽然不知道亚雷斯塔究竟打的什么主意，但对于李亚林来说，这可是个好消息，御坂妹妹的问题基本上已经得到解决，现在李亚林每天过的也很愉快。

　　当然了，主线任务还是要完成的，虽说亚雷斯塔已经说过威尔艾米娜并没有在学园都市，但李亚林还是没有放松警惕。

　　其实李亚林心中也明白，威尔艾米娜十有八九是在魔法侧方面，只是现在还不是与魔法侧接触的最好时机，李亚林已经看准了，等到魔法禁书目录一出现，那就是自己出面的最佳时刻。

　　不过按照李亚林的记忆，剧情的开始，也就是魔法禁书目录的出现，那可是暑假刚刚开始的时候，不过现在距离暑假可是还有一个多月，也就是说，留给李亚林的时间可谓相当的充裕。

　　“喂？是泪子啊，什么？你被人袭击了？”这一天，李亚林突然接到了泪子的电话，而且从电话之中可以听的出来，泪子的语气十分的气愤。

　　李亚林吓了一跳，就凭泪子中级神侍的实力，为什么可能还会被人袭击到？不过听了泪子电话中的讲述，却是顿时让李亚林感觉一阵的哭笑不得。

　　这件事还要从头说起，在这段时间之内，泪子、初春饰利、御坂美琴还有白井黑子这四人组的感情是越来越好，而今天是休息日，泪子和初春应御坂美琴和白井黑子之邀，来到位于第七学区的学舍之园去参观。

　　学舍之园是由包括常盘台中学在内的五所贵族女校共有的校园，由于为了创造出更加稳定的安全体制，因此学舍之园的周围被高高的围墙拦住，并不对外开放，简直就是一个小小的城中之城。

　　原本几个女孩约好了一起去吃蛋糕的，可就在蛋糕店的洗手间内，泪子却是突然遭到电击昏厥了过去，虽然最后抓到了犯人，不过因为犯人的恶作剧，泪子的弯弯细眉竟然被犯人画成了一字眉，最关键的是这种墨水是特殊开发出来的，洗都洗不掉，这可是让泪子气炸了肺，不过生气归生气，但也不能一直顶着一双粗大的一字眉出门吧，这不，泪子只能给李亚林打来求助电话了。

　　这还真是让人又好气又好笑，到学舍之园接到泪子，关于她眉毛上的墨水还是要经过化验才能够得到结论，还是带着她先去研究所好了。

　　对于李亚林开设的研究所，剩下的三个女孩可是都报以了相当大的好奇心，尤其是御坂美琴，她原本就对李亚林超级感兴趣，现在李亚林竟然又成了一个研究所的所长，这个研究所究竟都在研究些什么呢？

　　“我只是想知道佐天同学的眉毛究竟能不能治好而已。”御坂美琴在给自己找借口，不过李亚林却是并不以为意，反正也没什么好看的，御坂妹妹的调试工作都在自己的专属空间之内进行，现在研究所里除了一堆先进设备之外，没有进行任何的开发实验。

　　“其实我也很想知道，佐天同学究竟是怎么快速提升实力的，如果能够普及的话，我是不是也能提高等级呢？”初春饰利对此很感兴趣，她的等级一直停留在Level1，一直都没有进步，如果自己也能拥有实力的话，那么在工作中也就可以帮助到白井同学了。

　　“我倒是无所谓，只要能跟在姐姐大人身边就可以了。”白井黑子的话音才刚落，一旁的御坂美琴已经不自觉的给了她一个手刀，每次听到白井黑子这么说，都会带给她很大压力呢。

　　既然女孩们想看，李亚林自然不会反对，带着四个女孩浩浩荡荡的来到了最终拯救研究所，此时浅间建美正在专属空间调试御坂妹妹，而芳川桔梗则是窝在自己的房间里写着论文，只有原道具成员的三个女孩在研究所中无所事事，正围在一起不知道摆弄着什么。

　　“所长你回来啦，咦？这是……常盘台的超电磁炮？”李亚林才刚刚进门，泷壶理后已经先一步的迎了上来，不过在看到站在李亚林身后的御坂美琴后，泷壶理后却是惊呼了一声，可以看的出来，这可不是自己曾在研究所见到的复制人，但这一模一样的面孔，很显然的，这就是真品无疑啊。

　　“你认识我？”御坂美琴很是纳闷，明明自己没有见过这个女孩的记忆，但为什么她会知道自己的名字？

　　“嘛嘛，超电磁炮嘛，当然很有名。”泷壶理后也知道自己刚才有些失态，干笑了一声，大了个哈哈把话给蒙混了过去。

　　对此御坂美琴也没有多追究，也许在哪里见过自己的照片吧，反正这对于炮姐来说，也不是一次两次了。

　　“哈哈，超有趣的，佐天你那眉毛究竟是怎么回事？”就在泪子摘下了头上的帽子之后，一旁的绢旗最爱突然爆笑了出来，那一双又粗又黑的一字眉，的确是让人见到了就会感觉忍俊不禁，充满了各种的喜感。

　　“结果还真是有趣啊。”芙兰达也狂笑不已，这可是惹得泪子十分的不爽，该死的，早知道就应该好好的教训下那个粗眉毛的女人！

　　“好啦好啦，先别笑了。”李亚林无奈的摆了摆手，拿出了一个类似小棒子的仪器放在泪子的额头，进行了简单的扫描分析。

　　根据分析得出的结果还有资料库上的资料，李亚林知道这应该是第十学区某大学开发出来的特殊墨水，普通程度的话，一个星期是绝对无法消除的，只有使用特殊调配后的药剂才能洗掉这种墨水。

　　还不错，这种特殊药剂的调配并不困难，利用现有资源就能完全搞定，在李亚林的忙碌下，半个小时之后，泪子眉毛上那浓浓的黑色药水已经消失不见，那个漂亮可爱的泪子又回来了。

　　“谢谢你大哥哥，实在是太棒了！”拿着镜子反复观察，发现自己的确已经恢复了过后，泪子顿时搂住了李亚林的手臂大声的欢呼了起来，果然还是大哥哥最厉害了。

　　“超厉害，让我刮目相看了。”绢旗最爱颇为惊异的点了点头，虽然李亚林开创了这个研究所，但却一直都没有展现什么实力，而今天小小的露这一手，的确是出乎大家的意料。

　　“原来你还真是个所长啊，不过你可不要忘记了，咱们之间还没有分出胜负，今天正好把恩怨解决掉吧。”复杂的看着李亚林，御坂美琴突然想起，自己貌似跟眼前的这个家伙还有些恩怨没有了结呢。

　　“喂喂，你不是想要在这里打一架吧？这么多先进仪器，你赔的起么？”李亚林无奈的翻了个白眼，炮姐你先冷静点成么？

　　“这……我不管，这里不行就换地方，反正我今天有的是时间，无论咱们两个都分出个胜负来！”迟疑了片刻，不过御坂美琴还是盯紧了李亚林不放开，不行，自己可是因为这事纠结了好久，今天一定要做出个了结。

　　“姐姐大人，这究竟是怎么回事？”白井黑子一脸诧异的盯着御坂美琴，在她眼里，自己的姐姐大人竟然主动的纠缠这个类人猿先生（此为对李亚林的内心称呼，也是对御坂美琴身边男性朋友的统称，咳咳，貌似现在只有李亚林一人而已），而且还要分出个胜负不可，难道这个类人猿先生与姐姐大人之间发生过什么自己不知道的事情么？

　　“没什么啦，黑子你别问这么多。”御坂美琴的脸上很红，不过此刻她已经顾不上太多了。

　　“好吧好吧，我知道啦，既然你坚持的话，那就随便找个空旷点的地方好了。”李亚林有些无奈，总算是知道看动漫的时候，原男主上条当麻的心情了，不过为什么变成当麻子之后，炮姐就转移目标了呢？还是说自己的身上附带了嘲讽光环？

　　不过不管怎么说，这一战也是在所难免，好吧，就让自己看看排名第三的超电磁炮究竟有什么实力吧。

　　“你答应了？太好了！”见李亚林答应，御坂美琴顿时喜出望外，好好的战上一场吧，自己一定会赢的！

　　“大哥哥要跟御坂同学战斗？这实在是太有趣了。”泪子可是个喜欢热闹的主，现在有热闹可以看，怎么可以少了她的存在，话说虽然知道李亚林很厉害，但泪子却一直没有见识过李亚林的真正实力，在这种情况下，她当然十分的兴奋。

　　“这样好么？突然就要战斗什么的？”初春饰利倒是有些忐忑，大哥哥真的有与Level5的超能力者战斗的实力么？

　　“安啦初春，你就放心好了，大哥哥绝对会赢的。”虽然跟御坂美琴是好朋友，但泪子还是绝对力挺自己大哥哥的，她对此可是充满了信心。


第510章 决斗还是测试？

　　“佐天同学，你貌似对这位先生很了解嘛。”听到泪子那自信的宣言，一旁的白井黑子顿时露出了怪异的表情，自己的姐姐大人可是站在学园顶端的七位Level5之一，佐天同学就这么看好那个类人猿？还是说那个类人猿的确是有什么强大的底牌不成？

　　“其实我知道的也不是太多啦，不过大哥哥很厉害，知道这一点就行了。”泪子摸着后脑勺干笑了一声，不过她却是绝对相信李亚林的，在她的眼中，自己的大哥哥就是无敌的存在。

　　“额……”白井黑子大汗，敢情这就是盲目的崇拜啊，真亏自己刚才还那么紧张，以为那个类人猿真的有什么强大的能力呢。

　　身为超电磁炮，御坂美琴的破坏力可是超级强大的，对此李亚林也是慎重的选择了一个空旷地，以免战斗波及到别人的正常生活。

　　“就是这里么？还不错的样子。”看了下四周，御坂美琴发现这里的确是个战斗的好地点，而且还可以让自己的能力毫无顾忌的发挥出来，对此她倒是对李亚林有些刮目相看，没想到这个男人还蛮细心的嘛。

　　“那么御坂同学请先吧。”李亚林伸手做了一个请的姿势。

　　“那我就不客气了！”御坂美琴的额头闪烁起蓝白色的电光，从一开始她就没准备客气，一出手发出了足以让人昏厥的闪电之枪。

　　“结果咱们的所长大人和超电磁炮谁会赢？”远处围观的女孩们之中，芙兰达对这场战斗的兴趣并不是大，但出于女孩的好奇心，她还是想知道这场战斗的最终胜负。

　　“不知道呢，咱们的所长大人超神秘的，谁知道他还有什么底牌。”绢旗最爱晃了晃可爱的小脑袋瓜，同时目不转睛的观察着战场上两人的一举一动。

　　“所长大人肯定会赢的，我相信所长大人。”虽然不知道李亚林的真正实力，但泷壶理后却隐约的感觉到，李亚林是一定不会输的。

　　“真是无聊的信心，我的姐姐大人可是常盘台引以为豪的王牌，怎么可能输给区区的一个类人……咳咳，怎么可能输给这位先生。”喂喂，白井你刚才是想说类人猿的对吧！你说的绝对是类人猿是吧！

　　“大哥哥闪过去了呢。”初春饰利不知道应该站在哪一边，只能保持中立，不过看到对面的李亚林闪过了御坂美琴的一击，她的心中还是长长的出了一口气。

　　“大哥哥是最强的！”泪子的信心还是那么足，大哥哥，就让泪子见识到你真正的力量吧。

　　“不用手下留情哦，御坂同学，只是这么简单的攻击，可没办法打败我。”战场之上，李亚林很是轻松的闪过了御坂美琴的闪电之枪，虽然这一击的速度很快，威力也不错，但攻击方式太过单调，直线攻击什么的，怎么可能对李亚林造成伤害。

　　“你这家伙，别给我太过得意啊！”御坂美琴的脑门上满是井字，只是闪过了试探攻击，有什么好得意的？

　　“我靠，弹幕攻击啊。”随着御坂美琴的发力，无数的闪电就好似游离在空中的电蛇，朝着李亚林游蹿而去，密密麻麻的电光，几乎将李亚林整个人都笼罩在了其中。

　　很不错的战术，知道李亚林的速度很快，所以不准备给李亚林闪躲的时机么？不过抱歉了，想法虽然好，但你还不了解咱真正的实力。

　　虽然御坂美琴的闪电看似密集，但还是有足够的空隙让李亚林闪避，犹如在闪电中舞蹈一般，李亚林脚下踩着一种十分飘逸的步伐，在闪电之中来回移动，不时的还会带出一连串的虚影，显得异常鬼魅。

　　“肉体强化系么？强化的是速度？”御坂美琴还是第一次看到这样的对手，自己的闪电也是第一次显得如此无力，不过这并不能让御坂美琴感到沮丧，相反的，这更加的激起了她的好胜之心，她是谁？常盘台的超电磁炮！怎么可能败给一个男人！

　　“有趣，实在是太有趣了，不过就算你的速度很快，但你闪的过这一招么？”说完，御坂美琴从口袋中拿出了几枚游戏厅中常见的硬币，电光闪烁，一道橙黄色的光柱突然在御坂美琴的手中爆发了出来，速度十分惊人的朝着李亚林直轰了而去。

　　“什么？”这一招，就是御坂美琴的成名绝招——超电磁炮！将硬币以初速度三倍音速射出，并且在发射过程中还会不断的加速，精准度和破坏力都十分的惊人，不过让御坂美琴不可置信的是，就在自己发射出了超电磁炮之后，对面的李亚林却是消失不见了。

　　到底是怎么回事？难道被超电磁炮给轰飞了么？这不应该啊，自己可是已经控制好了这一招的威力，最多也就是把他轰趴下而已，可现在……

　　“不错的一击，时间也不早了，到此为止吧。”就在御坂美琴惊讶之际，李亚林的声音却是突然出现在了御坂美琴的身后，一记手刀轻轻的敲在了女孩的头上，随即李亚林已经闪身离开了战场。

　　“什……什么叫时间不早了啊喂！”这算什么？看着李亚林的背影，御坂美琴完全无法接受这种结果，这算什么事啊！

　　什么情况？对于这种结果，站在一旁观战的女孩们也是相当的不能理解，怎么有一种虎头蛇尾的感觉？

　　“大哥哥？”泪子很是诧异的来到李亚林身边，这到底是怎么回事？

　　“安啦安啦，测试结束，我也该去买晚餐的材料了。”李亚林笑着摆了摆手，什么？买晚餐的材料？女孩们都被这么超级强大的理由搞的无语了。

　　“对了，御坂同学你们如果不介意的话，晚上一可以留下来吃个便饭，我可是很欢迎的。”说完，李亚林的身影已经消失在了众人的视线之内，走的倒是还真快。

　　“吃个……便饭？喂，我们之间的胜负还没分出来啊！你快点给我回来！”御坂美琴连连跺脚，但可惜李亚林早就已经走的远远的。

　　关于这场战斗，其实更像是对御坂美琴的一个测试，从御坂美琴的攻击中可以看的出来，无论是速度、威力还有精准度，超电磁炮之名的确名不虚传，不过可惜的是，仅凭这样，御坂美琴是不可能成为真正强者的。

　　众所周知，学园都市里的超能力者们都只能使用一种能力，虽然说专精是件好事，但也未免太过片面了，只有将身体的潜力全部开发出来，那才有可能成为真正的强者。

　　就拿御坂美琴来说，虽然她的实力远远的超过了泪子，但实际上如果不是拼死战的话，泪子并不一定就会完败在御坂美琴的手下，甚至可以说，如果抓住了破绽，泪子还有获胜的可能。

　　要知道泪子可是经过了全方位的训练，操控风的能力已经相当不错，可初次之外她还学习了近战能力，瑞贝卡的刀法还有小瞳的击剑，她甚至还能将风凝聚成武器和铠甲，虽然力量还显不足，但也是相当的难能可贵了。

　　而现在的李亚林，则是真的准备去超级市场买菜，没办法，家里的女人虽然多，但却没有一个会做饭的，总不能天天叫外卖吧，李亚林虽然有些无力，但还是要操起铲子和炒勺，成为一个家庭煮夫。

　　“亚林哥！”咦？是当麻子？这丫头在干什么？

　　走在路上，李亚林突然听到一声呼唤，抬头望去，自己的义妹上条当麻子竟然就站在道边，而她对面还有一个身穿白色衬衫和深蓝色短裙，配着黑丝的长发女人，身材很好，面貌也不差，只是她双眼下那浓浓的黑眼圈，这女人究竟多久没有睡过觉了？

　　“哟，当麻子，你在这里干什么？”李亚林笑着上前打了声招呼，至于当麻子身旁的这个女人，李亚林已经认出了她的身份，这不就是幻想御手的制造者——木山春生嘛。

　　“这位小姐找不到自己停车的停车场了，但我却要去一个地方，如果可以的话，亚林哥你能不能帮帮这位小姐？拜托了！”双手合十朝着李亚林一拜，当麻子你这还真是会使唤人啊。

　　“去一个地方？你这丫头又准备去买超市定时打折的廉价商品吧？”李亚林一眼就看穿了当麻子的小心思。

　　“嘿嘿，真不愧是亚林哥，那么这位小姐的事情就拜托你咯。”嘿嘿一笑，随后当麻子转身快速跑开了。

　　无奈的看着当麻子的背影，李亚林禁不住的苦笑了一下，又没说过不帮忙，你这丫头用得着跑那么快么？

　　“那么……就麻烦你了。”木山春生的表情很是阴郁，仿佛对什么都提不起兴致一般，就连对于换了李亚林来帮忙，也没有丝毫的反对，你难道就不怕被拐跑卖掉么？

　　“好吧，那么这位小姐，先回忆下你停车位置周边的建筑吧。”虽然没想到在这里会遇到木山春生，但既然当麻子都这么拜托了，李亚林也不能把她丢在这里不管，算了，就当做做好事吧，反正以后还会与木山春生有接触的。


第511章 脱衣女木山春生

　　“这个……抱歉我实在是没有什么记忆。”思索了半天，木山春生也没有想出个答案来，对此李亚林只能叹了一口气，这种记忆力实在是让人吐槽无力。

　　“那好吧，先看看这周围有什么停车场。”拿出了自己的手机，这是前阵子在商店里买的最新款，安装了许多先进功能，虽然李亚林觉得绝大部分的功能都是华而不实的，但在绯弹世界里用的手机，实在是不适合在这个世界使用了。

　　打开卫星定位系统，李亚林开始查找起方圆三公里范围内的停车场建筑，不过就在他仔细查看地图的时候，一旁的木山春生却是做出了一件相当令人吃惊的事情。

　　“好热……”现在的时间是下午三点，阳光最是充足的一刻，在这种阳光的暴晒之下，的确会让人感觉很是闷热，不过就算是热了一点，但也不至于当场脱衣服吧？

　　当李亚林抬起头来的时候，木山春生已经脱掉了身上的白衬衫，上半身只剩下了一件淡粉色的内衣。

　　“喂喂，你这是干什么？”虽然早就知道了木山春生是都市传说中‘脱衣女’的正体，也知道木山春生并不介意在别人面前脱下衣裙，但真真正正的看到这一幕之后，李亚林却还是感觉相当的尴尬，尤其一旁还有那么多路人在场围观着。

　　“在烈日底下走了太久，全身都是汗。”木山春生倒是一点都没有害羞，只是因为这样么？李亚林无力中，不过在这种情况下，还是赶快让木山春生穿上衣服吧，李亚林可不想引起什么误会，要是被当作色狼什么的那可就亏大了。

　　在李亚林义正词严的说教之下，木山春生总算是将衬衫给穿了回去，不过在穿回衬衫的同时，木山春生还在小声嘀咕着：“就我这平板身材，就算是脱光了也不会有人看的。”

　　“喂喂，这不是身材的问题好不好？再说你的身材也很不错吧？你这是妄自菲薄还是对常识没有概念啊？”李亚林的脑袋上满是黑线，这木山春生也未免太过脱线了吧？

　　“我的身材还不错？”显然，木山春生是第一次听到别人这么说。

　　“当然了，这是很标准的身材好不好。”

　　“原来如此。”

　　“我……”

　　遇到这种女人还真是让人无奈，为了照顾满身是汗的木山春生，李亚林找了个阴凉的位置，让木山春生暂时休息一下，并且还到自动售饭机前买了两罐饮料，话说在这种大热的天气，果然还是需要一罐冰镇的果汁呢。

　　“谢谢，麻烦你帮我带路，还送果汁给我解暑。”接过果汁，木山春生虽然说着感激的话，但脸上的表情却是没什么改变，准确的说，这也是她的性格吧。

　　“小事一桩而已，再说能够见到你，也算是一种缘分吧。”李亚林耸了耸肩膀后说道。

　　“你认识我？”木山春生一愣，这时候就算是再迟钝的人，也能反应过来一二吧。

　　“木山春生，大脑生理学专家，专门从事AIM扩散力场研究工作，我说的没错吧。”李亚林微微一笑，说出了木山春生的基本资料。

　　“的确没错。”

　　“不过除此之外，木山春生还曾是先进教育局木原研究所的研究员，不过却因为某次实验失败后，却退出了先进教育局……”

　　“你到底是谁？”李亚林的话还没说完，木山春生已经一拍桌子站起了身来，李亚林说的一点都没错，不过关于先进教育局的资料都应该是极度保密的，这个男人是怎么知道的？

　　“我是谁并不重要，重要的是我可以帮你。”

　　“帮我？”听了李亚林的话，木山春生仿佛是遇到了最好笑的事情一般。

　　“这个世界上没人能够帮我！只有我自己才能帮助我自己！”

　　“别那么悲观，要相信这世界上还是有好人的。”李亚林叹了一口气，现在木山春生已经变的有些不相信别人了，看来想要打开她的心结，并不是那么简单的事情。

　　“哼！你的意思是，你是个好人咯？”木山春生冷哼了一声，第一次见到自己说自己是好人的。

　　“算了，我还没想过要自己给自己发张好人卡，这么说吧，我知道你想要拯救那些孩子们，我可以给你提供帮助。”这时候李亚林也不想再多浪费口舌，直接将自己的目的说了出来。

　　“我凭什么相信你？”很明显的，木山春生心动了，不过她并不知道李亚林的身份，怎么可能就去相信李亚林？毕竟这世界上没有平白无故的好处，天上也不可能真的掉下馅饼。

　　“这就要看你了。”李亚林摊手，自己说的可都是实话。

　　“哼，那就谢谢你的好意了。”轻哼了一声，虽然没有刚才那么冷，但显然木山春生并不想再与李亚林有什么交集，也就是说，她并没有相信李亚林，也难怪，谁会相信一个初次见面的陌生人呢。

　　“等一下……”见木山春生转身要走，李亚林上前一把拉着了对方的手。

　　“你还要干什么？”木山春生的表情很是僵硬。

　　“帮人帮到底，再说你不是还没找到自己的车嘛。”

　　找了三个停车场后，木山春生终于找到了自己的车，不过就在木山春生临走之前，李亚林却是将一张名片递给了车内的女人。

　　“有什么意外的话，随时到这里来找我，我会给你提供最大限度的帮助。”

　　“那……谢谢了。”迟疑了一下，但木山春生还是开口对李亚林说了声谢谢，毕竟刚刚木山春生已经对李亚林产生了敌意，能说声谢谢也算是难能可贵了吧。

　　其实李亚林原本并没有打算这么快就与木山春生摊牌的，毕竟两人才是第一次见面，虽然有心帮助她，但也应该循序渐进才行，不过就在刚才，李亚林却是接到了支线任务2，这样一来的话，李亚林也不得不下一记猛药了。

　　支线任务2：解决幻想御手事件，并且帮助木山春生救下孩子们。任务奖励：游戏点数3000点。

　　说起来，这个任务还真是有够笼统的，幻想御手事件，准确的说，这才刚刚开始而已，要怎么解决？通知警备员抓捕木山春生？别逗了，如果木山春生被捕，那么解救孩子们的事情岂不是更加麻烦了？算了，还是走一步看一步，顺便也让小松找一找孩子们的所在好了。

　　关于幻想御手Level_Up，在传说中是一种可以提升能力等级的音乐，但其真面目却是一种通过大脑作为演算器的程序，这个程序由木山春生开发，其目的就是为了拯救那些孩子们。

　　说到这些需要被拯救的孩子们，那可就要从头说起了，当年木山春生先进教育局任职的时候，因为有教师证而被安排教授教育局内的遗弃儿童学习。

　　所谓的遗弃儿童，就是指那些被父母丢弃到学园都市内的小孩子，只是付出这些孩子们的入学费用，随后人间蒸发，这种事情也并不是很少见，而且学园都市方面对此也有相关的保护制度。

　　当然了，学园都市之中还是隐藏着那不为人知的黑暗，先进教育局的遗弃儿童们，成为了名为能力体结晶实验的牺牲品，实验失败之后，这些孩子们就一直陷入昏迷之中，并且还被分散到了学园都市的各个学区，而李亚林的任务，那就是拯救这些可怜的孩子们。

　　其实就算不用系统发布任务，李亚林对此也不会坐视不理，木山春生是个好女人，她可以为了这些孩子们牺牲一切，那自己出手帮助她，自然也在情理之中。

　　虽然现在木山春生并不相信自己，不过没关系，李亚林会用实际行动来证明自己的。

　　“哟，你们还在啊。”送走木山春生后，从超市大采购归来的李亚林发现，御坂美琴等一众女孩们竟然还留在研究所里。

　　“不是你让我们留下吃饭的么？”御坂美琴满脑袋黑线的瞪着李亚林。

　　“哦，也是哦，不过这么多人的话，就做火锅好了。”李亚林一拍脑门，都忘了这茬了。

　　研究所里虽然有食堂，但吃饭还是要在家里才好，最关键的是，李亚林总不能让窝在家中的小松饿肚子吧，这位资深宅女，虽然来到了学园都市，但每天还是窝在家里足不出户，每天都只会注视电脑屏幕而乐此不疲，对此李亚林也不得不说声佩服。

　　竟然被李亚林邀请到家里吃饭？御坂美琴可是完全没有想到这一点，她还以为会在研究所里简单的吃个晚饭呢，不过现在人家都已经说了，也不可能再提出拒绝，只能一路之上红着脸低着头，很是扭捏的跟着大家来到了李亚林的公寓。

　　还好李亚林的房间够大，要不然还真装不下这么多人，对于男生的卧室，在场的女孩们都是第一次见到，对此大家可是都报以了相当大的好奇心，好吧，泪子除外，现在泪子对李亚林房间的熟悉程度甚至超过了她自己，还真是让人无奈的事实。


第512章 因为我也是老师

　　“这就是传说中的男生宿舍么？”白井黑子一边皱着眉头，一边伸手捏着下巴，顺便也在四周搜寻着什么，很显然，李亚林的房间让她很是意外。

　　“大哥哥的房间很干净呢。”初春饰利很是敬佩的赞叹道，原本她以为男孩子的房间肯定是又脏又乱的那种，没想到在这里却是大大出乎她的意料。

　　“小亚林，你可算是回来啦，小松我啊，已经饿的受不了啦。”就在这时，卧室中却是突然传来了一声娇呼，在众人惊讶的目光中，小松从卧室里直冲了出来，挂在了李亚林的身上就不下来了。

　　“饿了的话就热一下冰箱里的食物嘛。”李亚林无奈的轻点了下小松的额头，如果自己不回来的话，这丫头岂不是会被饿死了。

　　“人家喜欢吃小亚林和小美哉的饭菜，除了你们两个人的饭菜其它的我都吃不下。”好嘛，敢情小松的嘴是被养叼了啊。

　　“是么？那我要不要把美哉姐接过来？”李亚林若有所思的看着小松，不过说出的话却是让小松连连摆手。

　　“算了算了，小美哉要是来了的话，那我可就要悲剧了。”小松很喜欢现在的生活，要知道她现在每天晚上都能跟自己的小亚林腻在一起，这在出云庄可是无法想像的，要知道在出云庄里，自己能占据小亚林的一个手臂或者大腿就已经万幸了，哪像现在这般，可以完整的拥有小亚林的怀抱。

　　小松甚至还在暗中琢磨着，要不要找机会跟小亚林做一些少儿不宜的事情呢？反正建美也只是偶尔回来罢了，如果自己想要推倒小亚林的话，还是非常简单的事情吧。

　　“那个……这个……这也未免太不知廉耻了吧！”李亚林和小松之间亲密的对话，可是让一旁的女孩们看的满脸通红，这其中尤其以御坂美琴为甚，这么亲密的贴在一起，而且这算什么？同……同居么？

　　“啊啦啊啦，原来这位先生已经有了同居对象。”白井黑子在一旁掩口轻笑，这一刻，李亚林对她的威胁程度已经下降到一个最低点，这种花心的类人猿，姐姐大人是不可能看得上的。

　　“大哥哥竟然在同居？”初春饰利惊呼了一声，这种事情对于她这个初一的小女生来说，实在是有些刺激过度了。

　　“咦？这些孩子们好可爱。”这时小松也看到了站在自己面前的女孩们，推了推眼镜，小松的眼角闪过一道精光，喂喂，你到底又想到什么歪主意了？

　　虽然被叫成孩子的确让人很是不爽，不过面对小松，御坂美琴却是完全无法发作起来，要问这是为什么，只看小松胸前那一对硕大挺圆的饱满，就已经足够击沉在场的所有女孩了。

　　老天爷，这种程度也未免太恐怖了吧？大家都目光直直的盯着小松的胸前，自己什么时候也能拥有这样的胸部啊？

　　诚然，在鹦鹉女神那个乳摇当道的世界里，小松的尺寸还真算不上什么，不过凡事也要有个可比性，尤其是来到这个贫乳妹子遍地见的世界里，小松还真的能被称之为巨无霸的存在了。

　　“要好好相处哦，我先去做饭。”女孩们就让她们自己去熟悉好了，李亚林转身进了厨房，开始忙碌了起来，虽然是火锅，但也需要好好的准备才可以呢。

　　等李亚林再次出来，好嘛，小松十分顺利的征服了眼前的女孩们，大家都在一脸崇拜的听她讲述着什么，不过等李亚林靠近一听，却是窘的够呛，竟然是传说中的丰胸秘籍，话说小松你这个秘籍真的会有用么？以前怎么都没有听你说起过？

　　“哦？意外的很好吃。”支开桌子，大家团团围坐在桌子之前，火锅什么的果然还是要大家一起吃才来的香嘛，而且李亚林的料理手艺绝对无敌，只是吃了第一口，御坂美琴就被这种味道给征服了。

　　“超好吃的，早知道这样的话，就天天来这里蹭饭了。”绢旗最爱惊呼了一声，她很后悔这几天为什么一直都是叫的外卖。

　　“结果的确如此，以后就在这里蹭饭吧。”芙兰达很是赞同绢旗最爱的想法。

　　“这不好吧，会不会给所长大人添麻烦？”泷壶理后很是小心翼翼的看着李亚林，虽然心中赞同，但这种事情还是要得到允许才对的吧。

　　“这个当然没问题。”李亚林微微一笑，多出了三个食客而已，反正小松和芳川桔梗已经成了固定班底，建美姐、夏娜、小奏还有泪子也会时不时的跑过来蹭上一顿，早就习惯了，多这几个女孩不多，少这几个女孩不少，算了，就一起来吧。

　　“超给力！”绢旗最爱欢呼了起来。

　　“那个……我也会给所长大人帮忙打下手的。”泷壶理后果然很温柔，要知道温柔的女孩才最得人心呢。

　　“那就拜托泷壶同学咯。”

　　“这是我应该做的。”

　　一顿饭吃的宾主皆欢，不过御坂美琴在临走之前，看着李亚林的眼神却是饱含深意，谁也不知道她究竟在想些什么，而白井黑子认了小松为老师，师傅师傅叫的那个亲密，话说小松到底跟白井说什么了？

　　对于李亚林的疑惑，小松只是笑眯眯的回答：“这可是女孩子之间的秘密哦。”搞的李亚林一点办法都没有，算了，爱怎么胡闹随她们去吧，天塌下来还有大个顶着呢。

　　最近一段时间里，学园都市内发生了越来越多起能力者犯罪事件，而且关键的是，这些能力者们原本都是无能力或者低能力者，就好似突然实力爆发一般，并且进行各种犯罪活动。

　　为此，风纪委员第177支部对此展开了一系列调查，不过可惜的是，除了得知犯人使用了一种名叫幻想御手的东西提升了等级之外，其它一无所获，实在是让人感觉沮丧。

　　调查没有显著的结果，能力者引发的骚动却是越来越多，尤其是最近的那个利用量子变速进行的连续虚空爆炸案，更是造成了不小的伤亡，甚至连御坂美琴都被牵连其中，如果不是当时李亚林的突然出现，恐怕炮姐真就危险了。

　　事情真是越闹越大了，李亚林觉得自己应该找木山春生好好谈一谈才是，虽然她的想法很好，利用幻想御手构建以AIM扩散力场作为媒介构筑成的网络，并且通过复数的大脑进行处理并且演算各种复杂的代码，这样一来的话，就算是不利用树状图设计者，木山春生照样可以进行模拟实验演算，可这终究不是正道，而且还会伤害到太多的人。

　　“为什么？”木山春生不解，她不知道李亚林为什么对自己这么关心，明明只是她一个人的事情而已，可他竟然会跑到水穗机构院来找上自己。

　　“什么为什么？我只是关心那些孩子们而已，现在我已经找到了那些孩子们的位置，另外也得到了树状图设计者的使用许可，这样的话，那些孩子们就能得救了吧。”

　　“你……”木山春生愣住了，她经过这么长时间的努力都没有获得的东西，现在竟然在顷刻间轻而易举的获得了，这对木山春生的打击的确很大。

　　不过打击之后，带给木山春生的却是一阵的狂喜，如果这些都是真的，那孩子们就真的有救了，不过为什么？这个人救下孩子们有什么目的？他究竟想得到什么？木山春生不解的看着李亚林，她不认为这个世界上会有那么大公无私的人存在。

　　“因为我也是老师。”看到木山春生那疑惑的眼神，李亚林只说出了这么一句话，他也是老师？是的，我们都是老师啊。

　　一时间，木山春生热泪盈眶，因为是老师，因为爱着这些孩子们，木山春生才会为此付出一切，而李亚林的出现，则是让木山春生看到了志同道合的伙伴，自己……总算不是孤独一个人了么？

　　“好啦，别人不知道的话，还以为我是怎么欺负你了呢，快点擦擦吧。”拿出纸巾递给了木山春生，李亚林可不想被周围的人误会，不过话说回来，这木山春生也的确算是自己惹哭的呢。

　　木山春生终于相信了李亚林，接下来的遗弃儿童拯救计划也顺利在暗中展开，一共有十个孩子，分别被放置在了各个学区的研究所内，想要一个一个将孩子们救出来的话，实在是太浪费时间，因此李亚林将大家分成三组，绢旗最爱、泷壶理后还有芙兰达一组，夏娜和小奏一组，李亚林则是带着木山春生一起，大家的目的只有一个，那就是将孩子们完好无损的带回研究所内。

　　“那么，最终拯救研究所第二次拯救计划，现在正式开始！”研究所内，李亚林表情严肃的向女孩们做出了宣告。

　　“明白！”五个女孩异口同声的回答，俏皮的芙兰达甚至朝着李亚林敬了个军礼，随着女孩们的身影消失在夜色之中，今天要在学园都市里做一次午夜大盗了。


第513章 幻想猛兽

　　孩子们的拯救计划非常的成功，尤其是还有小松操控着所有的电子设施里应外合，李亚林一行人里应外合，十分顺利的将十个孩子神不知鬼不觉的偷了出来。

　　孩子们虽然救了出来，但这一切才刚刚开始而已，首先需要做的，自然是将孩子们从睡梦之中唤醒过来。

　　不过可惜的是，事情并没有大家想象中的那般简单，这些孩子们接受的是改良的能力体结晶，每次准备唤醒大家的时候，都会产生AIM扩散力场异样化，同时还会爆发RSPK综合症。

　　所谓的RSPK综合症，就是指能力者暂时失去自我约束力，在无自觉的情况下陷入失控的状态，虽然能力者们所引发的失控状态各不相同，但这个现象同时出现的时候，失控能力就会互相融合，并且产生一种杂乱开放的现象，当杂乱开放现象大规模扩大的时候，就会产生类似地震等自然现象的感觉。

　　按照浅间建美的说法，如果这是个孩子的能力全部失控的话，后果将会影响到学园都市百分之七十八以上的学生，也就是说，会产生足以毁灭掉这座城市的杂乱开放，到时候可就真的一发而不可收拾了。

　　不过即便如此，大家也不可能放弃救治这些孩子们，是的，孩子们是无辜的，无论如何都要将这些孩子们救醒才是。

　　虽然有树状图设计者在手，但这玩意也不是万能的，为此李亚林也将学园都市内最传奇的医生请到了研究所，他就是传说中的冥土追魂。

　　好吧，在第一次看到冥土追魂的时候，李亚林的确差一点就爆笑了出来，无它，只是因为这位的长相实在是太抽象，虽说当初在看动漫的时候就知道冥土追魂的脸的确很像青蛙，但见到三次元版的冥土追魂之后，李亚林还是各种的无语加上满心的吐槽。

　　“原来如此，事情的经过竟然是这样的啊。”虽然长的像青蛙，但不得不说，冥土追魂是个好医生，虽然只是初次见面，但李亚林还是将事情的经过完完整整的告诉了他，对此冥土追魂也是长叹了一口气，这其中的波折还真是让人感叹。

　　“的确，所以我希望您能出手帮助这些孩子们，毕竟术有专攻，我相信医生您一定能拯救这些孩子们的。”在这种时候，李亚林对冥土追魂还是非常尊敬的，就连说话都用上了您这个词，面对这样的李亚林，冥土追魂又怎么可能说个不字呢。

　　“你跟这些孩子们萍水相逢，都能义不容辞的伸手相助，如果我要是拒绝了的话，那可就真的丢了医生的脸面了。”冥土追魂很是欣赏的看着李亚林，这是个相当不错的年轻人，看到李亚林，冥土追魂就仿佛看到了年轻时的自己，更何况，在冥土追魂的眼中，只要是自己的病人，那么自己就要尽全力去医治才是，而这些孩子们，就是自己新的病人。

　　“太好了，真的非常感谢你。”李亚林大喜，能够得到冥土追魂的帮助，那可是再好不过了，要知道在传说中，他可是连神的法则都能加以扭曲，这种逆天的医术，那可不是开玩笑的。

　　“这没什么……等等，糟了，你刚才说，幻想御手是那个名叫木山春生的老师弄出来的对吧。”就在这时，冥土追魂却是突然惊呼了一声。

　　“是啊，那又怎么了？”李亚林一愣，这又怎么回事？

　　“如果是这件事的话，我曾经查出那些幻想御手的使用者们脑波被人强制使用过，并且将这个情报提供给了风纪委员，这样一来的话，那个木山春生老师岂不是危险了？”

　　“糟了！”听到这个消息，不仅冥土追魂喊糟，就连李亚林也是一惊，如果真是这样的话，风纪委员方面肯定不会善罢甘休的，甚至警备员方面也会出动，到时候可就真的麻烦了。

　　“绢旗，木山老师她人在研究所么？”打电话到研究所，不过接电话的却是绢旗最爱，顾不上太多，李亚林直接开口问道。

　　“木山老师？刚才她超接了一个电话就离开了。”绢旗最爱如实回答道。

　　“离开了？那她有没有说要去哪儿？”李亚林继续追问。

　　“这个超没说。”

　　“那好，我知道了。”说完李亚林挂断了电话。

　　“小松，帮我找出木山春生的位置。”在这种情况下，李亚林就只能拜托小松了，学园都市内无数不在的监视网络，倒是给李亚林提供了相当大的便利。

　　“明白……知道了，在第七学区的高架公路上，木山春生正在跟警备员发生枪战！”很快的，小松找到了木山春生的位置，不过可惜的是，木山春生已经跟警备员之间发生了冲突。

　　“倒霉，又是件麻烦事。”按了按太阳穴，李亚林挂断了手中的电话，不管怎么说，木山春生还是要救的，至于眼前的冥土追魂嘛。

　　“抱歉了，我要去救木山老师，关于救治这些孩子们的事情，我会在研究所里恭候大驾的。”说着，李亚林将研究所的位置写到了一张纸片上递给了冥土追魂。

　　“放心吧，完成手头的工作后我会立刻赶到，关于木山老师，也请表示我的歉意。”冥土追魂点了点头，这些孩子们他是一定会出手相救的。

　　“那我就放心了，回见。”说完，李亚林快速的跑出了医院，启动医院门口停放的汽车，朝着高架公路上快速的追了过去，希望炮姐她们没有搀和到这其中，否则事情会变得更加麻烦。

　　不过可惜的是，事情并没有如同李亚林想象那般发展，等李亚林赶到事发现场的时候，警备员们已经东倒西歪的全灭了，而御坂美琴则是正在对战一个头顶光环的……巨大婴儿？

　　好吧，这玩意看上去简直就像是个巨大的肉球，实在是有些过于恶心了，御坂美琴虽然在极力的攻击着这个肉球，但越是遭受攻击，这玩意就会变的越加的巨大。

　　说起眼前这玩意，李亚林当然知道它的本体，这是通过幻想御手构筑的网络所聚集而成的，由一万人的AIM扩散力场为媒介所产生的潜在意识的怪物，也就是一万人的思想结合体，名字的话，可以被称为幻想猛兽。

　　而幻想猛兽的目的，就是积取学园都市中的AIM扩散力场实现成长，不过这应该是无意识行为，如果不攻击它的话，它也不会攻击任何人。

　　不过即便如此，也不能坐视这种怪物肆虐学园都市啊，这一刻，现场的警备员们强打精神站了起来，开始对幻想猛兽进行射击，不过可惜的是，这些射击全部没有产生任何作用。

　　“怎么好像越来越大了？”警备员中，一个绿发眼镜妹一边开枪一遍喃喃低声说道，自己方面的攻击好像没有任何效果啊。

　　“攻击不要停！”等等，这个喊话的美女李亚林可是认识啊。

　　一头的黑色长发绑在脑后，虽然没有化妆，但却依旧是个相当富有成熟魅力的御姐型美女，她就是李亚林在学校中的同事，负责体育课的老师黄泉川爱穗！

　　受到警备队方面的攻击，幻想猛兽貌似显得很是不耐烦，从身体之内分出了几条触手，其中一个狠狠的命中了黄泉川爱穗的肚子，直接将她击飞了出去，还好黄泉川爱穗身上穿的是特质的警备员用防暴制服，耐冲击能力相当的强大，才算是勉强挡住了这一击。

　　而那个眼镜妹则就没那么好运了，此时已经有两条触手出现在了她的面前，虽然因为害怕而连续不断的开枪，射断了这两条触手，但恐怖的一幕才刚刚开始，断裂的触手的最前端一阵蠕动，不仅很快恢复正常，竟然还睁开了一只血红色的眼睛，实在是有些过于惊悚了。

　　“不……不要啊……”眼镜妹想要后退，但脚下却是不听使唤，无意识的扣动扳机，但枪械中的子弹却是早已被打光了。

　　就在这千钧一发之际，连续不断的枪声响起，正在接近眼镜妹的两条触手瞬间被打了个七零八落，是谁？眼镜妹连忙转过头去，只见手持武器站在不远处的，竟然是一个不认识的普通市民。

　　“快点离开这里，这里不是普通市民应该在的地方。”喂喂眼镜妹，你是说教说的太多了么？也不看看时间地点，竟然还有时间说这些？

　　触手的重生速度极快，虽然刚刚被李亚林打散，但几乎是一个瞬间便恢复了原样，眼见着眼镜妹又要被攻击，李亚林丢掉手中的枪械，上前搂住眼镜妹就是一个后退，幻想猛兽的能力的确非常强大，就在李亚林离开的一瞬间，刚才眼镜妹站着的地面已经出现了一个巨大的坑洞，就好似被巨锤砸过一般。

　　“亚林老师？怎么是你？”就在这时，黄泉川爱穗也是看到了李亚林的出场，对于李亚林竟然出现在这里，她自然是相当的意外。


第514章 搞定收工

　　“你还好吧黄泉川老师？”见黄泉川爱穗半卧在高架公路的栏杆旁边，左手捂着腹部，偶尔皱眉做痛苦状，李亚林连忙上前关切的问道。

　　“没问题，这点小伤还死不了，不过这个大家伙，实在是……”黄泉川爱穗摇了摇头，虽然自己并没有什么大碍，但不远处的那个怪物，却是让人产生一种无力之感，到底要怎样才能干掉这个怪物呢？

　　“那个……你能不能把我放开？”就在这时，李亚林怀中的眼镜妹却是一脸羞涩的轻声开口，等等，怀中？李亚林一愣，原来自己刚才救下眼镜妹的时候，竟然忘记把她放开了，骚瑞骚瑞，这完全是技术性的失误。

　　在眼镜妹满脸的红潮之下，李亚林连忙松开了挽着人家纤腰的手臂，不过李亚林才刚刚松手，眼镜妹却是再次进入了警备员模式。

　　“那个……这里是危险地区，请你尽快离开这里。”话说你究竟是太过尽责还是有够天然呆？在这种情况下，李亚林可能走的了么？

　　“应该离开的是你们才对吧。”李亚林叹了口气，只是说话间，反抗的警备员们再次全灭，而且这一次比对战木山春生的时候还要惨，除了眼镜妹和黄泉川爱穗之外，已经没人能够再爬起来了。

　　“是你？你怎么会在这里？”就在这时，御坂美琴突然出现在了大家的面前，不过对于李亚林的在场，倒是让她感觉十分的诧异。

　　“还不是你们干的好事！小孩子的侦探游戏已经结束了，这里交给我来处理！对了，木山老师怎么样了？治疗程序在哪里？”李亚林瞪了一眼御坂美琴，这群少女们实在是热血的过了头，她们怎么可能知道隐藏在这座城市之中的黑暗。

　　“你……”小孩子的侦探游戏？御坂美琴一听这话就感觉十分火大，不过刚才她在连接了木山春生的脑部网络之后，的确是了解了事情的真相，这让她完全无法反驳李亚林的话。

　　“治疗程序在这里。”虽然生气，但御坂美琴还是拿出了一个小小的储存器，里面储存的就是幻想御手的治疗程序。

　　“那好，你跟黄泉川老师她们负责将治疗程序发放出去，我来拦住这个怪物。”李亚林点头，他知道这个幻想猛兽并不好对付，还是使用过治疗程序后比较省力气，虽然也不是不能立刻消灭这玩意，但李亚林还不想太过暴露身份，那样的话就不好玩了嘛。

　　“什么？你要出去？这怎么可以！”御坂美琴一愣，虽然知道李亚林的确很强，但她却从来都不知道李亚林真正的实力究竟如何，他真的能挡住那个怪物么？

　　“安心啦，交给我没错，优先把治疗程序播放出去，那可就帮了我大忙了。”说完，李亚林已经纵身从高架公路上跳了下去，不是吧，御坂美琴看的目瞪口呆，这座桥距离地面至少也有十几米高，普通人跳下去不死也会半残好不好。

　　不过再看李亚林，此时他已经平安落地，并且朝着幻想猛兽的方向冲了过去，这都行？御坂美琴已经惊讶的说不出话来了，难道他真的是肉体强化系的能力者？那么他的等级究竟是多少呢？

　　“我说木山老师，你现在的样子可是很狼狈啊。”跳下高架公路之后，李亚林便看见正依靠在桥墩旁边的木山春生，此时她的身上满是尘土，就连裙下的黑丝都破开了好几个大洞，的确是惨了点。

　　“抱歉，没想到事情会变成这样。”木山春生苦笑了一下，早知如此的话，就早点关闭幻想御手的网络了，没想到竟然会产生这种怪物。

　　“好啦，现在说太什么也没用，主要还是要赶快阻止这家伙吧。”李亚林摆了摆手，随即一把火红色的大剑突然出现在了李亚林的手中。

　　流星·火焰之赤红剑（黄金级别）：增加使用者物理、火系、水系攻击力（限定技能），增加爆率和命中率，额外增加火焰攻击属性。

　　这把赤红剑的剑身呈火红色，是一柄双手大剑，并不注重轻灵，走的是以力破力的路线，在这种情况下，就让自己的新武器见见光好了。

　　添加了流星和火焰两枚晶体，赤红剑的品质已经达到了黄金顶级，不得不说这绝对是一把高品质的武器，对李亚林本身的实力都有着一定程度的增幅。

　　“普通的攻击对幻想猛兽是没有效果的，除非击破它的核心，才能真正消灭掉它。”见李亚林真的准备出手对战幻想猛兽，木山春生也只能连忙开口说出幻想猛兽的弱点。

　　“放心，我知道了。”李亚林点头，同时快速的朝着幻想猛兽直冲了过去。

　　“喂喂，你的对手是我哦。”李亚林纵身跃到了半空之中，身体一个回旋，顿时将幻想猛兽的触手斩断了三条，幻想猛兽回过头来，朝着李亚林就是一阵吼叫，就好似在说，李亚林这是在妨碍它什么一般。

　　啧啧，超音波攻击啊，李亚林瞥了撇嘴，治疗程序还没放出去么？对付这种只要受到攻击就会不停成长的对手，还真是有够麻烦的。

　　幻想猛兽身为一万人的思想结合体，好像也能操控这一万人的超能力，不过幻想猛兽并没有自己的思维和意识，因此使用的攻击手段也并不新鲜。

　　比如现在这些凭空出现的巨大冰凌，看上去倒是威力十足，不过想要伤害到李亚林那可是纯属做梦了，手中的赤红剑连续舞动，一瞬之间，十数块巨大的冰凌顿时被撕裂成了碎片。

　　见一击不成，幻想猛兽继续追加攻击，那犹如婴儿脑袋的头部圆环之上，开始凝聚出一颗金色的能量球，很快能量聚合完毕，数十枚金色能量弹四散发射出来，虽然绝大部分都集中在李亚林的身上，但这玩意也没个精准度，还是波及到了周围的不少建筑。

　　还好这附近没什么人，要不然这一下子的伤亡可就大了，金色能量弹的威力虽然不错，但想要伤到李亚林还早了一万年呢，连续的左右闪避，紧接着李亚林手中的红色剑光一闪，顿时切裂了幻想猛兽的一条手臂。

　　不过即便如此，幻想猛兽还是很快恢复原状，并且朝着李亚林伸出了数只触手。

　　机会！就在触手即将击中李亚林的瞬间，李亚林却是脚尖点地，起身踩着触手，顺着触手朝着幻想猛兽直冲了过去。

　　幻想猛兽那巨大的脑袋就在李亚林的面前，话说这玩意离近了看还真是有够让人反胃的，我砍！李亚林手下丝毫没有留情，一剑斩断了幻想猛兽那巨大的脑袋。

　　果然还是要击破核心才成。

　　虽然砍掉了幻想猛兽的脑袋，但这家伙的恢复速度实在是太快了，一个眨眼就可以恢复如初，简直就是赤裸裸的BUG啊。

　　不过就在这时候，一阵十分古怪的声音传来了，是的，的确十分的古怪，就连称之为噪音都并不为过。

　　是治疗程序！李亚林在第一时间认出了这个声音，总算是赶上了，经过与李亚林的一番战斗，此时幻想猛兽的身高已经高达三十米以上，而且宽度和高度相同，简直就是一个圆滚滚的大肉球，再加上肉球上的无数触手，坑爹的，有点不想吃晚饭了。

　　“喂！你没事吧！”治疗程序被顺利的播放了出来，御坂美琴也从高架公路上跑了过来，她可是很担心李亚林的安危，虽然嘴上绝对不会承认的。

　　“当然没事。”此时的幻想猛兽已经完全没了威胁，李亚林手中的赤红剑一闪，瞬间斩断了两条巨大的触手，果然没有再生！

　　“没事的话，那就这样结束吧！”说罢，御坂美琴的身上发出了强大的电流，蓝白色的闪电将整个幻想猛兽都包裹了起来，等到电击结束后，幻想猛兽那浅粉色的身体已经变成了咖啡色，不过即便承受了高压电击，但幻想猛兽可是没那么容易被消灭的。

　　“别大意，那可是一万人的思想结合体，怎么可能那么简单被消灭，找出它体内的核心，只有消灭了核心才算真正的打败它！”虽然身上多出擦伤，但木山春生也是赶到了战斗现场，不得不说，炮姐的攻击的确很强大，但木山春生却是知道，只是这样的话，是没办法干掉幻想猛兽的。

　　“核心？”御坂美琴一愣，核心在哪里？

　　“交给我吧！”李亚林反手握剑，一弯腰，身体却是突然消失在了原地。

　　天霸断空烈斩！漫天的闪光，让人几乎睁不开双眼，发生了什么事？御坂美琴和木山春生十分惊异的相互对视了一眼，发生了她们不可理解的事情呢，而就在两女惊讶之际，李亚林的身形却是再次出现。

　　“搞定收工。”

　　什么？搞定收工？这什么意思？还没等御坂美琴和木山春生反应过来，不远处却是突然传来了卡啦一声，幻想猛兽的身体分开了？不，一道两道，数秒钟过后，整个幻想猛兽的身体竟然四散开来，被分尸了？


第515章 这一次真是对不起了！

　　没错，就在李亚林刚刚第一击出手之后，幻想猛兽的内在核心就已经被斩的支离破碎，足以摧毁整个学园都市的怪物就此被李亚林终结在了当场。

　　“不是吧。”御坂美琴愣住了，自己貌似只看到了无数的闪光，之后就结束了？如果是自己对上了这种攻击，那自己可能逃的过去么？

　　“这是什么能力？”木山春生也一脸目瞪口呆的看着眼前的李亚林，身为一个研究员，她见过的能力是千千万，但她从来都没有看到过这么夸张的能力，即便学园最强的一方通行，恐怕也无法在呼吸间做到这种事情吧。

　　“是肉体强化系的能力吧，这绝对是肉体强化系的能力！”御坂美琴惊呼了起来，她猜的果然没错。

　　“如果真的是肉体强化系的能力，这至少也是Level5。”木山春生一脸复杂的看着李亚林，难道他是隐藏在学园都市之中的第八个Level5么？

　　“Level5？”听到木山春生的评价，御坂美琴先是一惊，随后却是又满脸的惊喜，既然是Level5的话，那自己就可以理所当然的找他战斗了。

　　“喂喂，你们可别自顾自的瞎猜，什么肉体强化系能力，什么Level5，我可是纯纯的Level0无能力者，要不要我把评定证明拿给你们看啊？”一旁的李亚林露出了相当无奈的表情，你们这也未免太能瞎猜了吧。

　　“Level0？你骗鬼去吧，想要逃避和我的战斗么？”御坂美琴很是不爽的瞪着李亚林，他难道就这么不想接近自己么？好嘛，敢情御坂美琴是靠战斗来提高好感度的。

　　“信不信由你，反正我跟你的决斗已经结束了。”李亚林耸了耸肩膀，一副你爱信不信的表情，真是让御坂美琴气结。

　　“幸苦了，不过木山春生，我现在正式通知你，你被逮捕了。”就在李亚林与御坂美琴斗嘴的时候，黄泉川爱穗和眼镜妹相互搀扶着走了过来，不过面对木山春生，黄泉川爱穗还是拿出了手铐，毕竟木山春生还是个犯人。

　　“黄泉川老师你还真是雷厉风行啊。”李亚林苦笑了一下，在这种情况下，他总不能直接把木山春生抢走吧。

　　“我这也是按照规章办事。”黄泉川爱穗表情很是无奈，她看的出来，李亚林绝对与木山春生有很大的关系，不过木山春生是幻想御手的主谋，她必须捉拿木山春生归案。

　　“没关系，孩子们已经安全了，接下来的，就拜托你了。”木山春生摇了摇头，孩子们都已经被安置在了研究所内，她可以很放心的将孩子们交给李亚林来保护，经过这段时间的接触，木山春生对李亚林已经有了一个相当深入的了解，他是个好人，虽然有很多秘密，但他绝对是个好人。

　　“放心吧，一切交给我来处理，木山老师你很快就会回来的，相信我。”虽然不知道木山春生在暗中给自己发了好人卡，但李亚林还是相当坚定的点了点头。

　　虽说被警备员收押，但对于李亚林来说，这还真不是什么问题，一旦李亚林给统括理事会高层施压，再加上木山春生主动拿出治疗程序有功，木山春生只需要走个程序，到特别监狱里转上一圈，之后很快就可以被放出来。

　　相信这种小事，亚雷斯塔会卖给自己这个人情的，李亚林对此相当的有自信。

　　“抱歉了。”虽然不知道李亚林有什么手段能够捞出木山春生，但现在黄泉川爱穗需要做的，就是抓捕木山春生归案，亮银色的手铐铐在了木山春生的双腕上，同时警备员的增援也赶到了现场。

　　“实在是非常感谢你的帮助，我的名字叫做铁装缀里，请多多指教。”木山春生被带走了，不过现场却还是需要进行整理，而这时候，眼镜妹才空出时间，走到李亚林面前开口道谢，不管怎么说，是李亚林救了所有人。

　　“哈哈，真是人不可貌相啊，亚林老师竟然这么厉害，平时柔柔弱弱的真是看不出来，找机会一定要喝上一杯才是。”不等李亚林开口，一旁的黄泉川爱穗却是大笑一声搂住了李亚林的脖子，她对李亚林可是相当有好感的，尤其是在这一战中，李亚林表现出的超强实力。

　　“好啊，我请客。”李亚林微微一笑，真不愧是黄泉川老师，果然够豪爽。

　　“那就这么定了，铁装你到时候也要到场才是。”黄泉川爽快的拍了拍李亚林的肩膀，看的出来，她现在很是高兴。

　　“是……是。”在黄泉川爱穗的面前，眼镜妹铁装缀里总是像只小兔子一般，对于黄泉川爱穗的话，她只是单方面的点头应承。

　　“那个……我有话想要跟你说……”虽然幻想猛兽事件已经结束，但御坂美琴却是没有离开，轻拉了一下李亚林的衣袖，御坂美琴的脸蛋也是微微的红润了起来。

　　“哦？有什么事？”李亚林一愣，这时候她还想要做什么？

　　“那个……这个……这一次真是对不起了！”期期艾艾了半天，御坂美琴终于下定了决心，闭上眼睛朝着李亚林鞠躬道歉。

　　“什么？”这下李亚林真的愣住了，炮姐竟然道歉了？难道是要变天不成？

　　“这一次是我们太过武断了，我已经知道了那些孩子们的事情，也知道你已经把那些孩子保护起来……”可以看的出来，御坂美琴真的是鼓起了莫大的勇气才说出了这一段话来，让傲娇炮道歉，还真是难为她了。

　　“好了，这事并不怪你，毕竟你们不知道这其中的缘由，从表面上看，学园都市是光明的，但实际上，这其中隐藏着太多不为人所知的黑暗，而我们现在，只是做我们力所能及的事情而已。”看御坂美琴已经憋的说不出话来，李亚林轻拍了下对方的肩膀，语气平和的开口说道。

　　的确，这座城市里的确隐藏了太多黑暗，其中不乏令人发指的事情，不过李亚林不是救世主，他不可能普渡众生，他现在能做的只是保护身边的人而已。

　　“所以你的研究所，才叫做最终拯救么？拯救所有人对么？”这一刻，御坂美琴好似明白了李亚林的意思。

　　“嘛，差不多就是这样。”李亚林摸了摸鼻子，喂喂，他还没准备做救世主好不好。

　　“拯救……”

　　就算是告别了李亚林，御坂美琴还在默念着拯救这两个词，直到良久，她终于下定决心，自己也要帮忙才是，为了拯救这些孩子们。

　　而这时候的李亚林，则是为捞出木山春生而做着准备，只是简单的联络了亚雷斯塔，之后一切就都交给他处理好了，亚雷斯塔可是会把这件事办的妥妥当当。

　　果然，天还没黑，木山春生就已经再次出现在了最终拯救研究所里，对于李亚林的手段，大家都感觉相当的惊奇，谁也没想到李亚林竟然还有这么大的能量。

　　“好啦，现在不是说这些的时候，有了冥土追魂医生的加入，相信治好这些孩子们也不过是时间而已，那么现在就要请大家继续努力，一起克服眼前的难关！”

　　对于大家的追问，李亚林真是一个头两个大，话说现在可不是说这些的时候好不好，另外冥土追魂也已经来到了最终拯救研究所，孩子们的拯救行动可以继续开始了。

　　时间过的很快，一转眼，暑假马上就要到了，在这段时间里，大家虽然一起在进行努力，不过可惜的是，孩子们并没有苏醒的迹象，反倒是御坂妹妹们，基本上已经调制完毕，而且其中冥土追魂也是出了不少的力气。

　　既然御坂妹妹们已经平安，李亚林也想着是不是让她们出现在学园都市里呢？要知道总是让她们待在专属空间里，也未免太可怜了点吧。

　　普通编号的御坂妹妹们并没有被植入感情系统，因为这是当初为了防止御坂妹妹们的叛乱，不过现在对于李亚林来说，这却成为了一个遗憾。

　　虽说没有感情，但不代表御坂妹妹们就不是人类，为此李亚林做出过努力，在一段时间里，他每天都会跟御坂妹妹们互相沟通，了解她们的想法，并且希望她们可以领悟到人类真正的感情。

　　当然了，想要完成这个壮举还非常的遥远，也需要大家共同的努力才行。

　　好吧，也不是所有的御坂妹妹们都没有感情，作为御坂妹妹们的司令塔，编号为20001的最后之作已经拥有了真正的人类情感，不过就是因为如此，才会让李亚林更加的头疼。

　　当初为了便于控制，芳川桔梗故意将最后之作的身体设定为十岁左右，这可是小女孩最爱玩闹的年龄，李亚林不知道当年御坂美琴小时候是不是也这么吵闹，总而言之，他现在都快被这最后之作弄的头都大了，他跑到学院都市里可不是为了当保姆好不好！


第516章 御坂御坂的乳白色液体便当

　　“这个就是传说中的苹果糖么？御坂御坂虽然看的口水直流，心里超级想要吃苹果糖，但却不动声色的开口询问，并且放射出闪亮亮的可怜目光，希望能够得到同情。”

　　暑假的第一天，最后之作也是第一次被李亚林带出研究所，理由很简单，浅间建美认为小孩子应该多出去逛逛，总待在家里会长不大的，所以李亚林便被指派了这一悲催的奶爸任务，任务目标就是带着最终之作熟悉下周围的环境。

　　不得不说，最后之作的确非常的可爱，缩小版的御坂美琴，而且双颊还带着可爱的婴儿红，不过这才走了几步路，来到一家糖果店的门口，看到摆在货架上的苹果糖，最后之作就完全走不动道了，盯着苹果糖就直流口水，话说最后之作不是所有御坂妹妹们的司令塔么？为什么还会这么孩子气？

　　“好吧好吧，我知道了。”对于最后之作那可怜兮兮的眼神，李亚林只能无奈的叹了口气，话说你已经把自己的内心活动都说出来了，这算是在恶意吐槽我么？

　　“太好咯！御坂御坂的心中满是感激，并且思考着接下来应该继续寻找什么样的食物。”最终之作欢呼了一声，不过她接下来的话嘛，却是让李亚林各种的无语，难道最后之作是被恶意调教成了吃货？

　　“你是个吃货么？为什么出来的时候就想着吃？”

　　“因为研究所的便当并不好吃，御坂御坂每次想到研究所的便当，都会露出厌恶的表情。”

　　“研究所里有便当这种东西的么？”李亚林愣住了，他记得大家都不会在研究所里吃饭的吧，一般都是来自己家里蹭饭的好不好，说起来最近泷壶理后开始进进厨房帮助自己了，不得不说，实在是帮了自己大忙，节省了很多时间呢。

　　“就是那种白色盒子装的，类似乳白色液体的便当，御坂御坂做努力回想状，并且表达了对这种便当的讨厌。”说着，最后之作的小眉头还皱了起来。

　　“什么乳白色液体便当啊！那是营养液好不好！”对于最后之作如此有歧义的话语，李亚林脑门满是井字的给予了她一个爱的头槌，开什么玩笑，如果让别人听到的话，岂不会误认我是变态么！不过话说回来了，也不知道冥土追魂是不是有什么恶癖好，竟然把营养液做成乳白色的，太坑爹了点吧。

　　“好痛……御坂御坂捂着脑门，并且表示了强烈的不满，眼泪汪汪的看着所长大人，御坂御坂希望得到安慰。”说着，最后之作小萝莉的眼角竟然还真的挤出了几滴泪水。

　　“真是头疼。”按了按自己的太阳穴，自己对这种小萝莉没辙啊，话说谁来教教自己怎么带孩子好不好？咱现在可是超级亚历山大啊。

　　“所长大人的头很疼么？御坂御坂知道一种治疗头疼的偏方，可以很快治好所长大人的头疼，御坂御坂很是自豪的拍着胸脯说道。”

　　啊咧咧，最后之作的表情很是自信嘛，难不成她真的有什么治疗头疼的偏方不成？

　　“好啊，说说看吧。”李亚林饶有兴致的说道。

　　“那么请看好……御坂御坂的自信制作出现。”说着，最后之作的手指上出现了丝丝闪电，蓝白色的电光凝聚在一起，形成了一个长约十厘米左右的闪电……牙签？不过看上去威力倒是不错。

　　顺便一说，量产的御坂妹妹们的身体都是有缺陷的，因此只能达到Level2的程度，而最后之作虽然强上一些，但也只是Level3而已，能够凝聚出这种程度的持续闪电，已经算不错的了。

　　不过这也只是暂时的而已，最近浅间建美正在与芳川桔梗一起研究御坂妹妹们的重调工作，只要经过重新调试，那么这些御坂妹妹们的实力都将会有显著的提升，就算不能达到Level5，但相信也不会太差，更何况最近李亚林还在琢磨着，要怎么将这些御坂妹妹们武装起来，毕竟自己以后可是要肩负着这两万御坂妹妹们的一切。

　　好吧，话归正题，只见最后之作很是得意洋洋的摆弄的手指上的闪电牙签，并且要朝着李亚林的脑袋上插去，这是什么意思？要用闪电把自己贯穿不成么？李亚林大汗的阻止了最后之作的行动。

　　“你这个笨蛋想要杀掉我么？”李亚林一把捏碎了最后之作的闪电牙签，很是恶狠狠的瞪了最后之作一眼。

　　“这……御坂御坂只是听说，用电击棒插入脑部，让脑部流通脑神经可以缓解头痛疾病，御坂御坂很是委屈的流下了眼泪。”

　　“这么可怕的事情你到底是从哪里听说的啊？”李亚林大吼了一声，正常人谁会把电击棒插进脑袋里啊？是想要把脑浆变成浆糊么？

　　“是一本名叫《你不可想象的一百零八种治愈隐疾的小方法》，御坂御坂小声轻轻回答道。”

　　“这么坑爹的书名一听就不是什么好货色，话说你究竟是从哪里看到的这本书？”李亚林大汗，《你不可想象的一百零八种治愈隐疾的小方法》？把电击棒插进脑子里这种事情的确没法想象，不过最关键的是，究竟是谁在看这种书啊？

　　“是在芳川的房间里找到的，御坂御坂急于推卸责任，很快的将芳川出卖掉。”

　　你也知道你这是在推卸责任啊，李亚林简直吐槽不能，不过还真没想到，芳川桔梗竟然还会看这种书，从平时的相处上来看，还真看不出来。

　　就在李亚林思索之际，口袋中的电话铃声突然响起，不过由于正在思考问题，李亚林并没有急于的去接电话。

　　“电话响了呢，御坂御坂在一旁大声提醒。”

　　“好啦，我知道啦。”这时候李亚林也回过神来，翻开手机盖，没想到竟然是当麻子的电话，话说今天她应该去上补习课的吧，难道是又遇到了什么突发状况？

　　“怎么了当麻子，难不成你的银行卡又被踩碎了么？”按下接通键，李亚林开口就是一句调侃，不过李亚林的调侃还真没有错，因为当麻子的银行卡的确又悲剧了。

　　“呜呜，亚林哥，这次真的遇到大危机了，有一个修女突然出现在我家的阳台上，而且还饿的不行，家里没有饭菜了，银行卡破掉，我又要去上补习课，我该怎么办啊？”

　　不得不说，当麻子还真是有够悲剧的，就连说话都已经带着哭腔了，不过等等，修女？对了，今天可是暑假的第一天，也是剧情正式开始的日子，当麻子的确是应该跟魔法禁书目录相遇了，可值得吐槽的是，当麻子明明已经搬到了女生宿舍，怎么还是跟魔法禁书目录碰上了？

　　这就是宿命的相遇么？好吧，现在不是吐槽这些的时候，既然当麻子的求援电话已经打过来了，李亚林也不可能坐视不理，而且最关键的是，这可是接触到魔法侧的最佳机会。

　　不过既然要去见当麻子，那么最后之作还是先送会研究所好了，毕竟带着一个小女孩也不方便，可就在李亚林准备说话的时候，最终之作却是未卜先知一样的先行开口了。

　　“御坂御坂也要跟着一起去，御坂御坂也要增加见识！”

　　“你增加个什么见识啊？还是赶快给我回研究所去。”李亚林瞪了最后之作一眼，不过却是被最终之作给无视掉了，啊咧咧，这么快就已经产生免疫了么？

　　“不要，御坂御坂已经在研究所呆腻了，御坂御坂要见识到更加广阔的世界！”说着，小萝莉双手朝天，就好似要拥抱整个世界一般。

　　“想看广阔世界的话，以后有的是机会。”李亚林还不松口，开什么玩笑，带着她出来溜达溜达已经是极限了，想要见识更广阔的世界，还是等下次的吧。

　　“不要不要，御坂御坂一边挣扎一边发动可怜兮兮的小星星眼神攻势，希望所长大人能够挤出为数不多的同情心。”

　　“好啊，你也说了我的同情心是需要挤出来的吧，是为数不多的吧，既然这样的话，那我也就不用浪费了。”李亚林的脑门上满是井字，可怜兮兮是吧，眼神攻势对吧，统统已经不管用了！

　　原本李亚林还有些动心，实在不行就带着这个小萝莉一起算了，不过现在的话，抱歉了，你还是给我回研究所好好待着吧。

　　“等等！等等！御坂御坂请求上诉，希望能够得到公平的待遇，并且收回刚才的话，希望所长大人原谅。”

　　这小萝莉还挺光棍的，不过可惜了，李亚林的铁石心肠属性全面爆发，才不会听这小萝莉说什么好话呢，夹起还在挣扎的最后之作，也不顾路人诧异的眼神，直接带着这个调皮的小萝莉回到了研究所，关于最后之作的调教工作，还是交给建美姐好了，要知道她可是这方面的专家，最擅长调教啦，调教啦还有调教啦这种事情的。


第517章 不列颠清教的魔法禁书目录

　　将最后之作丢回研究所，李亚林转身直奔当麻子住的女生宿舍，不过打开当麻子的家门之后，出现在李亚林眼前的一幕却是着实让人有些发窘。

　　是自己来的太巧了么？只见当麻子的右手正搭在一个银发碧眼的小萝莉肩头，而这个小萝莉身上却是光溜溜的一丝不挂，只有一小堆白色的布条散落在她的脚下。

　　最关键的是，这个银发碧眼小萝莉还闭着眼睛，一副趾高气昂的模样，实在是让人吐槽无力，没想到啊没想到，竟然一上来就发福利，不过李亚林又不是萝莉控，对这种幼体型并没有什么兴趣。

　　“那个……”李亚林想着，自己是不是进来的不是时候呢？不过就在这时候，银发萝莉已经发现了不妥并睁开了眼睛……

　　“呀啊！！！”一声荡气回肠的惨叫回荡在整个女生宿舍，赶快关门！李亚林当机立断的关上了当麻子的房门，一上来就遇到这种事情，还真是有够让人吐槽不能的。

　　十分钟后，当麻子的房门才被打开，黑长直义妹属性的当麻子脸色有些发红，话说又不是你被看光了，你脸红个什么劲？

　　“快进来吧亚林哥，真是的，不敲门什么的真是太失礼了，再怎么说这也是女孩子的房间好不好。”气鼓鼓的瞪了一眼李亚林，这飞来横祸却是让李亚林哭笑不得。

　　“话说以前我就从来都没有敲过门好吧。”的确，李亚林有当麻子家的钥匙，当麻子知道李亚林房门的密码，总之这两兄妹的关系真是算得上亲密无间，彼此不会顾忌太多，也没什么秘密可言，不过这多了一个少女嘛，却是多出了太多的意外。

　　“话是这么说啦。”当麻子也有些语塞，不过小心翼翼的看着坐在床前的白衣银发萝莉修女，貌似这一切都还是自己的错啊。

　　此时的萝莉修女正闭着眼睛一副气鼓鼓的样子，而她身上穿着的白色修道袍，则是被别上了数十根安全别针，看不出来，这个小萝莉修女还真有点手工天赋。

　　不过看眼前这萝莉修女的样子，应该是正在等待自己的道歉吧，没办法，虽然是个意外，但身为男人的自己也应该大度一点，道歉什么的，自然也是应该的。

　　对于李亚林的主动道歉，萝莉修女给予了相当程度的赞赏，信仰主就应该宽恕世人嘛，也不知道是太没有心机还是心灵太过宽广，总之萝莉修女很快忘记了此前那尴尬的一幕，转而开始向李亚林介绍起了自己。

　　“我的名字叫做茵蒂克丝，魔法名是Dedicatus545，是献身的羔羊守护强者的知识的意思哦。”

　　“看吧亚林哥，这个修女在一开始就说自己是什么禁书目录，而且还说什么魔法之类的让人听不懂的话，不过看她的衣服，肯定是与异能之力有关，要不然也不可能被我的右手破坏掉。”对于萝莉修女茵蒂克丝的自我介绍，当麻子显得很是头疼，不过不可否认的是，刚刚她的确破坏掉了茵蒂克丝身上穿的所谓‘移动教会’。

　　“原来如此，竟然是不列颠清教派必要之恶教会的魔法禁书目录，能在这里见面，还真是让人感觉荣幸。”让当麻子惊讶的是，李亚林并没有质疑茵蒂克丝的身份，相反的，李亚林竟然还说出了茵蒂克丝所在的势力。

　　“亚林哥？”当麻子一脸惊讶的看着李亚林，虽然早就知道亚林哥是个天才，但为什么他连魔法这种传说中的东西都会知道？

　　“别这么惊讶，魔法什么的，并不是不可理解的东西啦，跟超能力一样，你可以理解为另外一种力量体系。”李亚林耸了耸肩膀，露出了一个你少见多怪的表情。

　　“真没想到，在学园都市里也有了解魔法的人，实在是让人意外呢。”茵蒂克丝也没有想到，李亚林竟然还认识自己，并且知道自己隶属不列颠清教，如果不是魔法侧的人，是不可能知道这种事情的，难道对面的这个男人也是个魔法师么？

　　“这没什么啦，话说当麻子，你叫我来是为了这位茵蒂克丝小姐是吧，算算时间的话，你如果再不出门就迟到了。”看了下手表，貌似当麻子真的快迟到了。

　　“糟了……那么亚林哥，茵蒂克丝就拜托给你了，我先走了！”还真是风风火火的丫头，惊呼了一声的当麻子快速的冲出了房间，她可不想迟到并且被小萌老师说教啊。

　　“啊……”茵蒂克丝没有想到，当麻子竟然跑的这么快，不过她才刚刚发出一个声音，当麻子便跑的无影无踪了，速度还真是有够快的。

　　“那么好吧茵蒂克丝小姐，当麻子的房间里也没什么吃食，如果你不介意的话，咱们就上外面吃点东西吧。”当麻子跑的这么快，的确是让李亚林有些无奈，不过茵蒂克丝也不可能放任不管，毕竟茵蒂克丝出现在这里，那代表着另外的两个人也已经进入学园都市了吧。

　　“食物！”听到可以吃东西，茵蒂克丝的眼睛顿时亮了起来，要知道魔法禁书目录可是一位食欲少女，任何料理都吃的下的那种。

　　看着眼前的女孩，李亚林的嘴角露出了会心的微笑，难怪看动漫的时候，当妈会这么努力的守护在这个女孩的身边，的确，茵蒂克丝的身上就是有这么一种神奇的魔力，那么就让自己，也来守护这个女孩的笑容吧。

　　支线任务3：破坏魔法禁书目录的灵装项圈，成功解救茵蒂克丝。任务奖励：游戏点数5000点。

　　好啦好啦，就算系统你不发布任务，咱也会救下茵蒂克丝的，不过话说回来，这种事情，还是需要当麻子的右手帮忙才行，而现在的主要任务嘛，那就是找到一家可口的餐厅，顺便一说，李亚林也感觉有点饿了。

　　当麻子宿舍附近的一家快餐店内，吃了两个汉堡就已经饱了的李亚林正一脸目瞪口呆的看着眼前的食欲少女，是的，的确是目瞪口呆，虽然早就知道了茵蒂克丝是个大胃王，但在三次元看到这么能吃的存在，还是让李亚林颇为的震惊。

　　实在是没办法不吃惊啊，看看茵蒂克丝面前的餐盘，上面已经堆放了一层汉堡包的包装纸了，细数一下，至少也要超过三十个，而且茵蒂克丝还在一脸欢快的继续吃着汉堡，一边吃着，一边还在嘟囔着：“好吃好吃，实在是太好吃了。”

　　“我说茵蒂克丝，你吃这么多真的没问题么？”如果换个人的话，恐怕早就已经瘫在桌子上起不来了吧。

　　“没问题的，因为是空腹所以没问题的啦。”对于李亚林的问题，茵蒂克丝很是自信的拍着胸脯回答道，顺便一说，她那嘴里塞满食物脸颊鼓鼓的模样还真是超可爱的。

　　“那好吧，随便你好了。”

　　到最后，茵蒂克丝总共消灭掉了超过五十个以上的汉堡，按照李亚林的估计，如果让茵蒂克丝去参加大胃王比赛的话，第一名肯定妥妥的。

　　“感谢款待，那么我现在就离开了。”从快餐店出来，茵蒂克丝朝着李亚林鞠了一躬，随即就要转身离开，啊咧咧，竟然这么快就要走，也未免太无情了点吧。

　　“等等茵蒂克丝，在学院都市里，你还有别的地方去么？”李亚林连忙抓住了要离开的萝莉修女，明知道她将发生危险，怎么可能让她自己一个人离开。

　　“亚林你也知道我是不列颠清教的魔法禁书目录，即便是在这座城市里，也有正在追杀我的敌人，我可不想再给亚林你添麻烦呢。”一顿饭的时间，茵蒂克丝已经与李亚林熟络了很多，不过也正因如此，她才会想要离开。

　　“我这个人最不在乎的就是麻烦了，顺便一说，你如果想要逃到教会的话，那就省省吧，因为这座城市里根本就没有教会的存在。”李亚林微微一笑，自从成为了成神游戏的玩家之后，自己的麻烦还少么？相比之下，茵蒂克丝的麻烦还真不算什么麻烦呢。

　　“不……敌人很强大……”

　　“强大又怎么样？你身上的移动教会已经被当麻子破坏了，如果遇到敌人的话，无论如何你都是逃不掉的吧，总而言之，暂时我就陪在你身边好了，如果敌人来的话，我也不介意将他们统统打倒”

　　“如果是这样的话，你愿意跟我一起去地狱的最底层么？”看着自信满满的李亚林，茵蒂克丝的脸上露出了淡淡的笑容，不过看着少女的面容，李亚林却是清晰的感觉到，这是一种多么无助的微笑。

　　“是的，如果是你的话，我不介意跟你一起去一次地狱，顺便一说，我本人对地狱还挺感兴趣的。”李亚林同样的微微一笑，当然了，所谓的去一次地狱，只是一个形容词而已，只是李亚林没想到的是，再过不久，他竟然真的走了一趟地狱，顺便还拐走了几只地狱的萌王……哦不，是魔王。


第518章 流氓神父和天草式女教皇

　　“谢谢你，亚林，不过我还是不能留在你身边。”对于李亚林的回答，茵蒂克丝的脸上先是一愣，随即露出了会心的笑容，不过即便如此，茵蒂克丝还是没打算给李亚林添麻烦，她知道追杀自己的敌人的实力，留在李亚林的身边，只会增加无辜的伤者。

　　“怎么说了这么多你就没明白呢，总而言之一句话，现在你的安全由我负责保护，无论对方是什么人，都别想把你夺取，就是这么简单。”按了按自己的太阳穴，李亚林感觉跟这个萝莉修女有些沟通不上去啊，还是说自己被小看了？

　　“可……”茵蒂克丝还想说些什么，不过话还没出口，茵蒂克丝的声音却是哑然而止。

　　“魔力的波动，有人在施展魔法么？”李亚林也是一皱眉，他不仅感受到了魔力的波动，甚至周围竟然已经空无一人，偌大的街道上就只站着李亚林和茵蒂克丝两个人而已。

　　“真没想到，在学园都市里竟然还能有了解魔法的人，还真是有趣呢。”一个十分轻佻的声音传来，顺着声音看去，说话之人竟然是一个身高超过两米的红发神父，火红色的披肩长发，双手戴满了粗大的银质戒指，耳朵上也戴满了耳钉，右眼之下有一个条纹码一样的刺青，啧啧，对于这个家伙，李亚林可是很熟悉呢。

　　隶属必要之恶教会的魔法师，擅长符文魔法，不过别看这货一脸的流氓样，而且身高也很唬人，但却隐瞒不了这家伙只有十四岁的事实，话说十四岁就能长成这样，真不知道这货是吃什么长大的？

　　“虽然不想惹麻烦，但你能离开那个少女么？”站在流氓神父身旁的，是一个身材高挑皮肤白皙的美女，梳成马尾的黑色长发垂至腰间，身穿在腰部扎起的白色T恤，下半身穿着牛仔裤，不过牛仔裤的左裤腿却是从根部切掉，露出那白皙修长的美腿，好嘛，她竟然也来了。

　　神裂火织，必要之恶教会的魔法师，天草式十字凄教的前任女教皇，这个世界上不到二十名的圣人之一，实力相当强大，配合上流氓神父史提尓·马格努斯，不得不说，这对组合还真的挺难对付。

　　“抱歉，我已经决定要保护这个女孩。”李亚林摇了摇头，看着对方那做作的样子还真是讨厌，故意的把自己化为恶人，虽然目的是好的，但李亚林也不得不吐槽下两人的智商，竟然被不列颠清教的最高主教玩弄于股掌之间。

　　“真是有趣，你想要保护这个东西么？你确定自己有这个实力？”流氓神父冷笑了一声，话说这家伙装坏人还真挺像的，为了表现出自己是敌人，竟然还用‘东西’这个词来形容茵蒂克丝，不过在说这些话的时候，这家伙的心中肯定是在滴血的对吧。

　　“我当然确定。”说真的，李亚林有的时候真的会气死人不偿命的，仅一句话，就能噎的流氓神父哑口无言，这话接下来还怎么接？

　　“如果可以的话，我不想报出的我魔法名，拜托你，离开这个少女吧。”神裂火织上前一步，按照魔法界的规矩，报出魔法名，这不仅仅代表着要使用魔法，这更是杀戮之名，代表魔法师真的要拼命了，而神裂火织，她想在自己说出魔法名之前，解决眼前的一切。

　　“魔法名啊，请说吧，我在听。”不过让神裂火织惊讶的是，李亚林在做一阵思考状之后，却是对自己做出了一个请字，那意思就好似在说，你说吧，我洗耳恭听。

　　“你……”这下子轮到神裂火织无语了，还真没见过这样的人，明明知道魔法，那肯定也会知道魔法名的含义，难道这个男人真的不怕死么？还是说他有战胜自己的信心？

　　“你可是要知道，我是圣人之一，如果我真的报出魔法名的话，你可以想象那是什么后果。”神裂火织定了定神，她觉得自己应该再劝一下的比较好，她希望可以和平解决这件事情。

　　“圣人啊……没关系，我早就想见识见识圣人的实力了。”好吧，李亚林一句话，把所有和平解决的路线全给封死了，还真是丝毫的不留情面。

　　“我早就说过，跟这种家伙用不着废话，直接杀掉算了。”流氓神父在一旁撇了撇嘴，区区普通人的生命而已，他在乎的只有眼前的那个少女而已。

　　“我的名字叫做史提尓·马格努斯，魔法名是Fortis931，意思是在此证明我乃最强之理由。”说完，流氓神父史提尔的手中已经凝聚出了大量的火焰。

　　“火焰哦，赐予巨人痛苦的赠礼！”咏唱着魔法咒文，流氓神父手中的火焰快速聚集成型，变成了摇动的火焰之剑，当念完整个咒文之后，火焰之剑已经朝着李亚林的方向急速奔驰而来，那猛烈燃烧的火焰，仿佛要将一切都焚烧殆尽一般。

　　“喂喂，你这么点小小的火苗，就别拿出来丢人现眼了好不好？”就在火焰之剑即将命中李亚林的前一刻，李亚林却是一脸慵懒的开口说话了，与此同时，一道寒冰形成的墙壁突然出现在了李亚林的正前方，将流氓神父的火焰之剑完全的抵挡了下来。

　　“这不可能！”流氓神父和神裂火织全部惊呆了，没有感受到任何的魔力波动，而且也完全没有咏唱任何的魔法咒文，难道对方使用的是超能力？这不应该啊，超能力者不应该知道魔法侧的事情才对，这到底是怎么回事？

　　“别那么夸张，都说过了，你那点小火苗就别拿出来炫了，很丢人的你不知道么？”李亚林翻了个白眼，准确的说，史提尔的实力的确很强，伦敦实力排名前十的魔法师可不说笑的，不过可惜的是，他遇到的是李亚林，这也注定了这个人生苦逼的悲剧。

　　李亚林刚才使用的的确不是魔法，而是契约秋津之时顺便带来的福利，虽然并不像月海和篝那样给李亚林增加了天赋属性，不过简单的施展出冰壁，挡住流氓神父的攻击还是绰绰有余的。

　　“该死的，尘归尘，土归土，吸血猎杀红十字！”

　　看来这流氓神父还真是拼命了，双手各持一把巨大的炎剑，朝着李亚林就冲了过来，话说魔法师不是很少近身作战的么？你这家伙就算是身材高上一点，但长得高不代表打架就厉害吧，要是这样的话，姚明岂不是要变成超级强者了。

　　好吧，这种三次元的吐槽就免了吧，对于史提尔双手的炎剑，李亚林倒是很有兴致的一伸手，一把由水组成的长剑已然出现在了他的手中。

　　要知道李亚林可是拥有柔水祝福这个天赋属性，在水流操控上比刚才的寒冰强的不止一倍两倍而已，所以流氓神父，你就自求多福吧。

　　虽然很是惊讶李亚林竟然使用出了水系魔法，但在这种时候，已经容不得史提尔犹豫，一定要找机会干掉这家伙才是，他的威胁实在是太大了。

　　有志向是好事，不过史提尔的近战水平……还真是有够垃圾的，两把炎剑舞动起来，看着倒是真漂亮，但奈何遇到了李亚林的水剑，竟然瞬间被水给浇灭了。

　　“！！”史提尔再次大惊，水的确灭火这不假，但就这么把自己炎剑给浇灭，这不是在坑爹呢么，要知道这炎剑可是有三千度的高温啊，普通的水早就被蒸发掉了，怎么可能反过来浇灭自己的吸血猎杀红十字呢？

　　“就这点小花招？啧啧，就这种实力还自称最强，真是给魔法侧丢脸啊。”李亚林撇了撇嘴，龙套男果然是龙套男，出场就会苦逼什么的，就让这种苦逼的人生一直继续下去好了。

　　史提尔很生气，不过这后果嘛……也真心不怎么严重，好吧，他生气就让他生气去好了，谁叫他事先准备不足，没有在这周围安置足够的符文，无法召唤出他最强的猎杀魔女之王，这也只能怪他自己准备不当了。

　　“你退下吧史提尔，这个人不是你能应付的对手了。”这不愧是神裂火织，眼光的确很毒辣，她现在非常明白，眼前之人绝对不普通，这种能够操控冰和水的力量，难道他是新出现的圣人么？这不应该啊，全世界的每一个圣人都有记录在案，而且圣人在刚出生的时候就会被发现，可如果不是圣人，这个人的力量又应该如何解释呢？

　　“阁下真的不肯就此离去么？”手已经握住了自己爱刀‘七天七刀’的刀柄，神裂火织的眼中满是谨慎小心，毕竟面对可能是圣人的对手，就算是神裂火织也没有必胜的信心。

　　要知道圣人那可都是核弹级别的存在，能够与传说中的天使对拼的怪物，每一个势力都会将圣人作为自己的最终底牌，圣人之间的战斗更是惊天动地级别的，摧毁一座城市也不过是分分钟的事件而已，开玩笑，不到最后一步，圣人也是有着自己的底线的。


第519章 收留一只迷途小萝莉

　　“虽然很想见识下圣人的实力，不过我想不应该是这里。”其实李亚林也很想知道，神裂火织的实力究竟如何，不过李亚林明白神裂火织的威力，在这种大街上是绝对没办法放开的，还是等以后有机会再说好了。

　　“你想逃跑么？”流氓神父心中一紧，如果李亚林想要离开的话，他是没可能拦得住的。

　　“逃跑？呵呵，我期待着下一次的见面。”李亚林嘴角露出了一丝神秘莫测的微笑，随即拉住了身旁的萝莉修女，蓝色的圆形魔法阵在脚下闪烁，白光一闪，李亚林和茵蒂克丝的身影便消失的无影无踪了。

　　“魔法阵！”神裂火织和史提尔的瞳孔一阵紧缩，刚才之人肯定是个魔法师没错了，而且还是个不用吟唱，仅凭自身实力就可以催动魔法阵的强大魔法师，不过为什么必要之恶教会中没有这个人的记载？他究竟是出于什么目的保护茵蒂克丝？

　　在学院都市之中，神裂火织和史提尔这两名魔法师能够潜入进来已经实属不易，根本就没有任何的后备支援人员，也就是说，一切都要靠自己才行，可现在突然冒出了个这么强大的魔法师，回收工作肯定会变得非常艰难。

　　不过对于两人来说，现在最重要的就是尽快查清李亚林的身份，他究竟是谁？无法确认身份的敌人可是最可怕的。

　　“咦？这到底是什么魔法？为什么我从来都没有见过这种魔法阵？好像类似空间传送魔法，但却又有些不同。”李亚林一个次元跃带着茵蒂克丝闪人了，但茵蒂克丝却是对于李亚林刚才脚下的魔法阵产生了极大的兴趣。

　　要知道身为魔法禁书目录，茵蒂克丝的脑中可是储存了十万三千本魔导书，但翻遍这些魔导书，也找不到李亚林的这种魔法阵，难道是新创造的魔法么？

　　“这个嘛，反正就是空间传送就对了。”次元跃是李亚林依靠魔法刻纹才发动出来的魔法，李亚林对此自然理解不深，其中的奥妙什么的，怎么可能解释的清楚。

　　“真是不可思议，竟然还有我不知道的魔法。”茵蒂克丝很是疑惑，按道理说，完全记忆了十万三千本魔导书的自己，是不应该出现这种情况的，可偏偏意外就出现了，竟然还有自己不认识的魔法。

　　“嘛嘛，别这么惊讶，这种事情，你要学会适应才是。”李亚林拍了拍茵蒂克丝的肩膀，慢慢来吧，真正惊讶的事情还在后面呢。

　　收留了一只迷途小萝莉，李亚林觉得暂时就把茵蒂克丝带在身边好了，神裂火织和史提尔肯定不会善罢甘休，在这段时间里，李亚林的责任就是保护好这只萝莉修女。

　　“万分感谢亚林哥！”当麻子的在结束了假期补课之后，很快联络上了李亚林，对于李亚林的帮助，当麻子可是相当的感激。

　　“跟我说什么谢，不过当麻子，最近这孩子暂时就留在我身边了，我来负责照顾她。”李亚林摆手开口说道。

　　“为什么？”对于李亚林的决定，当麻子可是十分的不理解。

　　“你也知道，茵蒂克丝正在被追杀，而对手则是实力高强的魔法师，我不希望你被卷进这其中来。”李亚林叹了一口气，虽然嘴上这么说，但李亚林却是知道，依当麻子的性格，遇到这种事情是绝对不会坐视不理的。

　　“什么！亚林哥的意思是，茵蒂克丝说的都是真的咯！真的有人在追杀她？而且还是什么魔法师？如果是这样的话，我怎么可能眼睁睁的看着亚林哥和茵蒂克丝去战斗，而自己却躲在一旁呢！”果然，李亚林的话才刚刚说完，当麻子立刻上前一步，站在李亚林的面前大声说道。

　　“当麻子……这不是你应该参与的……”说实话，虽然知道当麻子的右手的确很逆天，战斗也一直是当麻子的宿命，但在李亚林的心里，这是个真实的世界，每一个人都是有血有肉，有属于自己的欢乐和悲伤，李亚林无法将这样的世界与漫画或者小说相对比。

　　当麻子是自己的妹妹，也正因如此，李亚林才不想当麻子接触更多的黑暗，他想保护当麻子，虽然这么说感觉有些自私，但让当麻子健康快乐的生活着，这正是自己一直在期待着的么？

　　“我不管！不管亚林哥说什么，既然我遇到了，那就绝对不会坐视不理的！”当麻子的表情很是坚定，李亚林看的出来，无论自己怎么劝，她都不会放弃的。

　　“好吧，我知道了，不过暂时还不用当麻子你出场，你只要好好的陪在茵蒂克丝身边就好了。”叹了口气，最终还是变成这样的结局。

　　“那亚林哥你准备怎么办？”当麻子有些疑惑的看着李亚林，自己的义兄貌似只说了个半截话。

　　“静观其变，接下来的事情我会处理好，而且当麻子，绝对有你发挥作用的时候，你的右手可是关键。”

　　“我的右手么……”听到李亚林的话，又看了看自己的右手，当麻子仿佛有些了然。

　　带着当麻子和茵蒂克丝来到了最终拯救研究所，目前这里还是很安全的，同时夏娜和小奏也被李亚林找到了身边，她们两个的责任就是保护茵蒂克丝的安全。

　　“我还纳闷这个任务是怎么回事，原来是因为你。”赶到研究所后，夏娜看着李亚林的表情很是怪异，原来她也接到了拯救茵蒂克丝的支线任务，不过夏娜又怎么会知道魔法禁书目录究竟是何许人也，刚才她还在一直头疼怎么寻找线索呢，没想到李亚林竟然已经开始准备完成任务了。

　　“这就是资深玩家的实力么，竟然这么快就能找到完成任务的关键，这个成神游戏的确十分神奇。”亚拉斯托尔对此也是相当的感叹，对于这种任务，就算是红世魔神也是无能为力，可偏偏在李亚林这边，却是变得异常简单和轻松。

　　“这貌似跟我是不是资深玩家没什么关系吧。”李亚林汗颜，自己能过做到这一步，完全是因为提前了解剧情的金手指嘛，跟资深玩家有什么关系。

　　“总而言之，茵蒂克丝和当麻子的安全就拜托你了，一定不要被敌人趁虚而入，另外一说，这次的敌人并不是真正的敌人，就算战斗起来，也不要直接要了对方的性命。”关于这一点，李亚林还是要多做提醒的才好，万一夏娜要是玩的兴起，挂掉了史提尔什么的，那乐子可就真大了。

　　不过神裂火织的话，李亚林并没有摸清她真正的实力，不过应该是不会逊于夏娜的吧，嗯嗯，找机会去试试神裂火织好了。

　　“吵死了，我知道啦，真是有够麻烦的。”不能干掉敌人，打起架来肯定束手束脚，夏娜最讨厌这种战斗了。

　　“只要留口气就行，尤其是那个红头发的流氓神父，见到了千万别给我面子。”对于傲娇属性爆发的夏娜，李亚林只能叹了口气，史提尔，你就自求多福吧，腹黑属性什么的，咱才不会承认呢。

　　关于神裂火织和流氓神父史提尔的目的，其实很简单，在他们认为，茵蒂克丝拥有的完全记忆能力，其实是对她本身的一种伤害，因为记录了十万三千本魔导书，而占据了据大部分的记忆，剩下的记忆如果不是删除掉的话，就会撑爆茵蒂克丝的脑袋。

　　因此，茵蒂克丝的记忆只能保存一年，但一年之后，这记忆不被删除的话，茵蒂克丝就会因此而死掉。

　　只是这个理由，神裂火织和史提尔装成了坏人，并且追捕了茵蒂克丝近一年时间，而如今大限将至，两人才不得不动起真格的，开始了茵蒂克丝的记忆抹消工作。

　　当然了，关于记忆会撑爆脑袋这种事情，从头到尾都是个地地道道的谎言罢了，所以也注定了这两个人的悲剧，不过不管怎么说，这件事还是需要解决的，就算是为了茵蒂克丝的笑脸，李亚林也绝对不会让任何悲剧发生。

　　“哇，研究所里来了好多人，御坂御坂对此表示非常惊讶。”也许是第一次看到这么多人，最后之作显得非常兴奋，在每一个人的面前都十分好奇的晃来晃去，仿佛要看清楚所有人一般。

　　“亚林哥……这孩子是？”当麻子很是纳闷的看向李亚林，这孩子怎么看着这么眼熟啊？

　　“等等，那不是御坂同学么？”还不等李亚林说话，当麻子却是惊讶的发现，不远处竟然站着身穿常盘台校服的御坂美琴，额……只是这个御坂美琴的脸上没有任何表情，不仅脸上没有表情，就连眼神中也不带有丝毫的情感，而且她头上带着的是什么？这玩意貌似是军事用精密护目镜对吧，为什么御坂同学要带着这东西？

　　“这个啊……”李亚林还没等解释，当麻子却是再次惊呼了起来，要问这是什么嘛。

　　“御坂同学，竟然有两个？”


第520章 女教皇之约

　　“这到底是怎么回事啊？”当麻子此刻感觉自己各种理解不能，她终于看明白了，那个自称御坂御坂的小女孩，明明就是缩小一号的御坂美琴嘛！而且就在自己的对面，竟然还出现了两个御坂同学，究竟发生了什么？这是御坂同学的妹妹么？三胞胎？不会吧，也没听御坂同学说起过啊。

　　说起来，当麻子最近跟御坂美琴相处的相当不错，以前的四人组已经变成了现在的五人组，放学的时候大家经常会聚在一起玩玩游戏或者品尝茶点，总之关系可比原剧情中的欢喜冤家要强上太多。

　　“嘛，关于这件事嘛……”忘了这茬，李亚林苦笑了一下，将御坂妹妹们的事情告诉了当麻子，当麻子还真是没想到，在学院都市之中竟然还会发生这种骇人听闻的事情，简直是无法想象。

　　“原来是这样。”良久，当麻子才算是消化了这一事实，而就在这时，学园都市的形象也是在当麻子的心中渐渐发生改变。

　　“总而言之就是这回事了，不过御坂同学还不知道这件事情，暂时还是对她保密好了。”

　　“哎？要保密么？”当麻子不知道为什么要将这事瞒着御坂美琴。

　　“如果有一天，你发现了有人用自己的基因复制了两万个你，你会有什么想法？”对于当麻子的问题，李亚林禁不住的翻了个白眼。

　　“可是这种事情不可能总是一直的瞒下去吧。”

　　“话虽是这么说啦，不过……算了，还是等过一阵子再说好了，御坂妹妹们的调试工作还没有结束，等一切都有个了结之后，我会亲自告诉御坂同学真相的。”李亚林叹了口气，的确，瞒得了一时瞒不过一世，除非自己把御坂妹妹们一直装在自己的专属空间内不让她们出来，否则的话，早晚有一天御坂美琴会跟妹妹们见面。

　　不过现在茵蒂克丝的问题还没有解决，御坂妹妹们的全部调试工作也正在进行中，还是等一切风波都平息了之后再说吧，李亚林在心中暗暗决定。

　　“喂喂亚林，那个小不点是谁？实在是太奇怪了。”就在这时，萝莉修女一把拉住了李亚林的手臂，同时用非常不满的眼神盯着最后之作。

　　“说人奇怪的家伙才是最奇怪的，御坂御坂不服气的大声反驳道。”好嘛，茵蒂克丝拉上了李亚林的左手，最后之作就拉上了李亚林的右手，两只萝莉相互瞪了起来，两双眼睛之间好似产生了十分激烈的火花。

　　喂喂，这难道就是萝莉之间的战争么？好强大的电磁波啊，不行不行，自己可不能被卷进这种奇怪的事情中。

　　“当麻子，这两个孩子就交给你了！”李亚林撂下这句话，一个闪身消失在了原地，这种突如其来的消失，让茵蒂克丝和最后之作都差点扑了个空。

　　“喂……亚林哥！”李亚林消失，而当麻子这是被李亚林指派解决这件事情，看着还在相互瞪眼的两只萝莉，当麻子表示十分的头疼，这种烂摊子要怎么收拾？不幸啊。

　　虽然逃离了萝莉战场，但李亚林并没有离开研究所，反而是来到了两个御坂妹妹的面前，十分关切的开口问道。

　　“怎么样，还能适应这里的生活么？”

　　“非常适应，御坂10031号很是欢快的回答所长大人的问题。”对于李亚林的问题，站在左面的御坂妹妹立刻开口回答。

　　“而且大家大家都是非常好的人，御坂10032号对此问题加以补充。”好吧，站在右边的御坂妹妹也开口了，这两个御坂妹妹就是10031号和10032号，要知道在看动漫的时候，10031号御坂妹妹的死可一直都是李亚林的遗憾，因此在第一批离开专属空间的御坂妹妹名额上，李亚林特意的添加了这个号码，总算是将遗憾弥补了。

　　“那就好，如果有什么问题的话立刻通知我。”李亚林点了点头，看着眼前的御坂妹妹们，李亚林觉得当初能够救下大家，实在是太好了。

　　“非常感谢所长大人的帮助，御坂10031号代表所有御坂妹妹向所长大人表示感谢。”

　　在一般情况下，御坂妹妹们都会是用御坂来当作自称，不过有复数御坂妹妹们在场的时候，她们在自称御坂的同时，还会报出自己的编号，也算是为了让人能够认清她们吧。

　　由于使用了同样的方式生产制造，御坂妹妹们无论是从外形还是内在，都是一模一样的，就算是李亚林，也无法分出她们的编号，两万个御坂妹妹耶，无法分清身份实在是让人有些郁闷的事情，自己要不要给御坂妹妹们的身上弄些装饰品用来分辨呢？看着眼前的两个御坂妹妹，李亚林禁不住的在心中思索着。

　　“所长大人在想什么？御坂10032号非常好奇的探头询问道。”说着，10032号御坂妹妹还将头探到了李亚林的面前。

　　“没什么啦，只是想着怎么才能分清楚大家。”李亚林摆了摆手，这个问题还真的很麻烦。

　　“需要我们在身上做下记号么？御坂10031号给出建议，并且准备在身上写上10031号的数字。”

　　“千万别！”见10031号御坂妹妹真要准备在身上写上号码，李亚林连忙开口阻止，如果把御坂妹妹们如此对待，岂不是显得本末倒置了么？

　　要知道御坂妹妹是人，李亚林可没把她们当作一个个复制品，编号什么的，果然最讨厌了。

　　当天晚上，李亚林并没有回家，所有人都是在研究所里住下的，反正这里有足够的房间，设备什么的也都齐全，暂时就住在这里好了。

　　至于家中的小松，李亚林也是致电告诉了她经过，至于她的晚餐，就订外卖好了，反正也十分的方便。

　　也许是顾忌李亚林的存在，这一晚神裂火织和史提尔并没有采取任何行动，不过就在第二天，李亚林的手机上却是收到了一条信息。

　　今晚八点，希望能与阁下一叙，神裂火织敬上。

　　很是简短的信息，可没想到竟然是神裂火织发来的，话说她和史提尔的行动速度很快嘛，竟然连自己的手机号都知道了。

　　不过对于这条短信，李亚林却是又不得不在心底吐槽，你说一叙什么的倒是没问题，但你总要说个地点好吧，这没头没尾的，自己到哪里找神裂火织去啊？

　　貌似神裂火织也发现了这个问题，过了一阵，第二条短信再次发了过来，上面标注了晚上见面的地点，好吧，没想到神裂火织竟然还有隐藏的天然呆属性，还是说她的机械白痴属性在作怪？

　　虽然不知道神裂火织究竟想要干什么，但佳人有约，李亚林又怎么可能会拒绝，而且李亚林也想跟神裂火织聊聊，隐藏在茵蒂克丝背后的真相。

　　“说说吧，女教皇阁下亲自找我，究竟是有何贵干呢？”晚上八点整，李亚林的身影出现在了此前与神裂火织约定好的地点，虽然明知对方的来意，但李亚林还是先一步开口问道。

　　“既然阁下已经知道了我们的身份，想必你也清楚，我们与那孩子是隶属同一个势力，我们是不会伤害她的，请阁下将那孩子交换给我们。”神裂火织的身影从暗处走了出来，一步一步是那么的坚定。

　　“交给你们？让你们一次又一次的抹消掉茵蒂克丝的记忆？别开玩笑了。”李亚林一声冷笑，既然茵蒂克丝已经来到自己的身边，自己又怎么可能轻易的放手。

　　“你知道什么！如果不消除那孩子的记忆的话……”听到李亚林的话后，神裂火织立刻露出了愤怒的表情，她深深知道如果记忆不抹消掉的话，将会产生如何严重的后果，不过神裂火织的话还没有说完，却是被对面的李亚林给直接打断了。

　　“如果不抹消掉记忆的话，茵蒂克丝的脑袋就会那庞大的记忆量所撑爆，你们的最高主教是这么告诉你们的吧。”李亚林的表情是那么的不屑，就好似在看天下第一大傻蛋一般。

　　“既然你都知道了……”

　　“应该是说你们太过实在还是说你们蠢的比较好呢？人家说什么你就信什么，那你们的最高主教说你明天必须嫁给我，否则的话就会死，那你嫁不嫁给给我？”

　　“你究竟是什么意思？”神裂火织真的很生气，什么嫁人不嫁人的，这种形容怎么可以用在自己身上！如果不是自身良好的素质，神裂火织真的很想立刻抽出七天七刀，狠狠的朝着李亚林砍上一番。

　　“什么意思，就是你们被骗了。”李亚林摊手，表情相当的无辜，但却气的神裂火织说不出话来。

　　“这怎么可能！最高主教怎么可能欺骗我们！”神裂火织上前一步，她怎么可能愿意相信这种事情，最高主教，那可是掌控着不列颠清教派的最高领导人，她为什么要欺骗自己？


第521章 圣人的力量

　　“拜托，神裂小姐，你不会天真的认为，你们的最高主教是什么善良之辈吧，能够击败无数对手坐上这个一人之下万人之上的位置，难道会将真实的一面暴露在你们面前？”看到神裂火织一副大受打击的模样，李亚林不禁感叹，这位女教皇陛下也未免太单纯了点吧？她难道以为不列颠清教是她的天草式十字凄教？

　　“可……没理由啊……”神裂火织还是不肯相信。

　　“这么说吧，人的记忆分为好多个分区，有负责掌管语言的意义记忆区，掌管熟练度的手续记忆区，还有掌管回忆的经历记忆区等等，而这些分区各司其职，掌控着人类的所有记忆，就算某个记忆区受损失去了记忆，另外的记忆区也会照样运作，彼此互不干涉。”说到这里，李亚林举了一个十分简单的例子。

　　“就拿失忆来说吧，在一个人失去自己经历过的记忆之时，不代表他就忘记说话吧，也不代表他会忘记吃饭吧，常识性的知识并没有消失，这也就是说……”

　　“也就是说，那孩子无论过了多少年，也不会撑爆自己的脑子，因为她生活全部储存在经历记忆区里……”不等李亚林说完，神裂火织喃喃的说出了李亚林将要说的话。

　　“不错就是这样。”李亚林摊手，还不错嘛，神裂火织也没笨到家，如果还反应不过来的话，那神裂火织就赶紧洗洗回家睡吧，外面的世界实在是太危险了。

　　“真的是这样么？可最高主教为什么要骗我们？”一切都改变的太快，让神裂火织几乎无法接受，难道真的如同对方所说，自己一直生活在一场骗局之中么？如果真是这样，那自己做出的觉悟岂不是没了意义么？

　　“你应该知道魔法禁书目录的重要性，你们的最高主教不是傻子，如果茵蒂克丝脑中的魔导书要是被有心人所用，相信毁灭世界也不过是分分钟的时间而已吧，而且最关键的是，茵蒂克丝不能被不列颠清教的敌人利用，那么设几道枷锁，也是能够理解的事情。”

　　“能够理解？这让人怎么理解啊！”神裂火织没办法理解，难道所有人在最高主教的手里，都只不过是一颗棋子而已么？就连自己也……只是棋子之一么？

　　“够了神裂火织！你还想要天真到什么时候？如果你是真的关心茵蒂克丝，那就跟我一起去拯救她，如果不是的话，那咱们就是敌人！”看到神裂火织那一脸痛苦迷茫的模样，李亚林顿时冷哼了一声，快点清醒过来吧，神裂火织！

　　“拯救……那孩子么？”神裂火织的眼中渐渐出现了神采。

　　“不过……我怎么知道你是不是在骗我？”好吧，神裂火织是恢复了，不过恢复正常的神裂火织所做的第一件事，竟然是对李亚林的质疑。

　　是啊，最高主教可能会骗自己，那么眼前的这个男人也完全可能是在骗自己，神裂火织不知道这时候自己应该相信什么，为什么这个世界上总是充满了谎言还有欺骗？

　　“我能说没文化真可怕么？”李亚林无奈吐槽中，不过这也没有办法，让魔法侧去了解那么深奥的科学，这不是强人所难么。

　　“请不要让我报出魔法名！”一枪正中红心，神裂火织的脑门上已经出现了无数条黑线，实在是太屈辱了。

　　“其实你就算报出魔法名也没什么的吧，反正你又不会杀人。”李亚林记得神裂火织貌似说过自己是不会杀人的是吧，那么她报出魔法名又有什么意义呢？

　　“这……”神裂火织一时语塞，没错，说出自己的魔法名，那就要做好杀人和被杀的觉悟，但这样的话，岂不是矛盾了么。

　　“所以说嘛，不过我对圣人的力量还是挺感兴趣的，正好这里也布置了驱散闲人的结界，报出你的魔法名吧神裂火织，让我见识下你想保护茵蒂克丝的信念究竟有多强！”李亚林微微一笑，自己的目的已经达成了大半，接下来，就看神裂火织自己的觉悟了。

　　神裂火织愣住了，她还是第一次听到别人主动要求自己报出魔法名，他是在质疑自己保护那孩子的信念么？不要小看我啊！

　　“Salvere000，其含义是对无法拯救之人伸出援手，那么，请你小心了！七闪！”

　　终于，神裂火织放下了心中的一切漪念，右手放在七天七刀的刀柄之上，用常人根本看不清的动作，快速的抽刀并且回鞘，七闪发动了。

　　所谓的七闪，其实是神裂火织操纵七条钢丝所施展出的斩击而已，不过这种斩击的速度非常快，普通人根本就无法看清这种攻击，而且七闪的威力也相当的大，可以在瞬间撕裂对手。

　　当然了，对于李亚林来说，神裂火织的七闪只不过是速度快一点的钢丝攻击而已，而且就算报出魔法名，神裂火织也没有下定真正干掉李亚林的决心，钢丝虽然朝着李亚林疾驰而来，可并没有瞄准李亚林的要害。

　　“还是不行啊神裂，如果说这就是你的决心的话，那么你可以回不列颠清教去了。”李亚林摇头叹了口气，并没有见他移动，但七闪却是没有对他造成分毫的伤害。

　　“这不可能！”神裂火织大吃了一惊，这是怎么回事？按照她的计算，这一招的确不会夺取李亚林的性命，但也不可能丝毫不起任何作用啊。

　　如果李亚林使用魔法防御的话，神裂火织还不至于如此的吃惊，可明明没见他移动啊，甚至他脚下的地面都被七闪撕裂，攻击的过程中神裂火织也没有感觉到任何的阻碍，难道说，对面之人的速度已经超过了自己，自己甚至看不清他的移动么？

　　得出这个结论后，神裂火织更是无法相信，她是谁？世界上不到二十人的圣人之一，代表着这个世界上的最强力量，但这种超越圣人的力量，难道他是……神么？

　　不可能，绝对不可能！自己还没有动真格的，如果抛却一切的进行战斗，自己是绝对不会失败的！

　　“七闪！”再次发动七闪，这次神裂火织可是真用了全力，七闪的速度也比刚才快上了数倍，不过可惜，李亚林的身影只是晃动了一下，七闪的攻击再次全数落空。

　　“唯闪！”神裂火织已经预感到了七闪的落空，不过就在七闪过后，神裂火织却是已经催发了体内的神之子的力量，这也是属于圣人的力量，七天七刀出鞘，白色的光芒闪过，这也是神裂火织的全力一击。

　　“不错的攻击。”真不愧是唯闪，速度快的惊人，就算是此时的李亚林，也要开始认真起来了，要不然被这一击命中，那可不是开玩笑的。

　　一翻手，赤红剑出现了李亚林的手中，此时的李亚林并没有选择闪躲，而是与神裂火织硬碰硬了起来，双剑对持，两股强大的力量交纵在一起，刮起了猛烈的能量风暴。

　　双方都不肯放手，硬碰硬也一直持续了下去，能量的风暴越刮越大，地面出现了无数的裂痕，路灯和草坪也被风暴撕碎，一时之间，周围的建筑物都开始剧烈的晃动了起来，仿佛世界末日就要来临了一般。

　　这就是圣人之间的战斗，恐怖的核弹级的力量，不过就在这时，李亚林突然一个发力，将神裂火织震开了四五米远，随后却是将赤红剑再次收了起来。

　　“你这是什么意思？”神裂火织喘了口粗气，唯闪是一击必杀的招式，并不擅长长时间的持续发动，这对她的身体也会造成极大的影响，不过看李亚林现在的样子，他似乎并不像再战斗下去的样子。

　　“驱散闲人的结界已经被破了，咱们还是赶快跑路的比较好，我可不想一会儿被警备员请去喝咖啡。”李亚林耸了耸肩膀，通过刚才的一击，他已经知道了神裂火织大概的实力，这样就足够了，反正他又没真准备跟对方生死相拼。

　　神裂火织转头一看，不错，结界的确已经被破掉了，看来战斗真的没办法继续下去，不过就这样结束了么？那孩子又该怎么办？

　　“别想那么多，如果你真想救茵蒂克丝，那就跟我来吧。”李亚林知道神裂火织在想些什么，只凭嘴上说说，她是如论如何都不会相信的，既然如此，那就让她用自己的眼睛去寻找真相吧。

　　见李亚林都这么说了，神裂火织也没什么好说的了，与李亚林一前一后，两人快速的来到了最终拯救研究所，不过才刚刚来到研究所的门口，李亚林却是发现，大家竟然都站在门口处。

　　怎么回事？李亚林很是纳闷，可就在看到躺在地上的流氓神父之后，李亚林总算是明白了，这个白痴竟然想要趁着自己与神裂火织见面的时候偷袭研究所，这下子好了，撞到铁板上了吧，这些女孩们可没有一个是善碴，真是个悲剧的家伙。


第522章 圣光术式

　　“史提尔！”神裂火织大惊，她没想到史提尔竟然趁着自己去见李亚林的时候单独行动，最关键的是，史提尔竟然会受如此重的伤，浑身上下满是伤痕不说，地面上也流淌着大片的血迹，再怎么说，史提尔也是伦敦排名前十的魔法师，究竟是谁能把他伤到如此程度？

　　“哟，让我看看，这不是我们的神父大人么？就这么躺在地上，可不怎么好看啊。”李亚林咂咂嘴，史提尔这个倒霉孩子啊，看那刀伤还有灼烧的痕迹，应该是夏娜出手的吧。

　　“你……”虽然倒在了血泊之中，但史提尔并没有丧失意识，可听到李亚林的话后，史提尔真的差一点就昏了过去，是被气的。

　　“不错嘛夏娜，果然有一手。”直接无视了史提尔，李亚林朝着夏娜一竖大拇指。

　　“吵死了，竟然派这种小卒来送死，看来对手也不怎么样嘛。”虽说一转头，夏娜露出了很是不屑的表情，不过李亚林却看的出来，自己的夸赞对这个傲娇萝莉来说还是十分受用的。

　　“这次是我们失败了，抱歉，请恕我们先行一步。”神裂火织并不会回复术式，史提尔受了这么严重的伤，如果不及时治疗的话，恐怕会有性命之忧，在这种情况下，神裂火织只能选择撤退。

　　“别着急，你难道不想救茵蒂克丝了么？”李亚林一脸笑容的看着神裂火织，这个时候她会如何选择呢？

　　“那孩子虽然很重要，但我也不能撇下史提尔不管。”神裂火织没有迷茫，没错，按照时间来算的话，茵蒂克丝还有七天就必须抹掉掉记忆，可如果放着不管的话，史提尔会立刻领便当，这个时候孰重孰轻神裂火织还是分的非常清楚。

　　“嘛嘛，俗话说好人不长命祸害遗千年，这货没那么简单死掉的。”开玩笑，有李亚林在，史提尔就算是想死也困难。

　　“阁下请不要开玩笑了，史提尔如果再不接受救治的话……”

　　“麻烦死了。”神裂火织的话还没说话，李亚林却是一挥手，金色的光芒撒在了史提尔的身上，流氓神父的伤口竟然开始奇迹般的渐渐愈合了起来。

　　“这是……圣光术式？”神裂火织惊讶的望着李亚林，她可以清晰的感觉到这金色光芒之中蕴含的光明力量，这不是在开玩笑吧。

　　一般来说，圣光术式是很少有人会使用的，没办法，先天条件摆在那里，只有拥有光明体质的人才能使用出这样的魔法，而且圣光术式非常稀少，就连茵蒂克丝脑中那十万三千本魔导书中，有详细记载的也是寥寥无几。

　　“怎么？还准备躺在地上装死人么？”金色的光芒渐渐散去，流氓神父也完全恢复如初，可这货不知道在想些什么，竟然还赖在地上不起来。

　　“切……别以为这样我就会感激你。”听李亚林都这么说了，流氓神父自然无法再继续装死，不过爬起来的史提尔在瞪了李亚林一眼之后，才面色复杂的开口说道，毕竟不管怎么说，李亚林都是他的救命恩人。

　　“你的感激我才不稀罕，有多远给我闪开多远去。”李亚林不屑的一瞥嘴，男人的感激值几个钱？自己才不需要呢。

　　“十分感谢阁下的帮助，非常感谢。”史提尔不呈情，但不代表神裂火织也是这样，是这个男人救下了自己的同伴，神裂火织向来恩怨分明，获得了帮助，那就要感谢。

　　“没关系，虽说是看在你的面子上，但神裂小姐也不用太放在心上。”李亚林很是无所谓的摆了摆手，不过这却是让一旁的女孩们心中各种吐槽。

　　什么叫看在你的面子上？你这么说的话，岂不是要让对方一定要放在心上么！

　　“那么现在的话，就谈谈关于茵蒂克丝的问题吧。”解决了史提尔的伤势，李亚林又将目光转向到茵蒂克丝的身上。

　　“他这是什么意思？”史提尔不解的看着神裂火织，对此神裂火织也将李亚林的话复述了一遍。

　　“这不可能！”跟当初神裂火织的表情一模一样，史提尔也不相信自己信仰的宗教会欺骗自己，不过随即，史提尔却是在心中对不列颠清教产生了质疑，在这一点上，史提尔还比神裂火织强上一些，毕竟他的信仰程度并不是很高，只是因为实力强大才会被招收进必要之恶教会的，14岁的少年嘛，说白了还只是个正太而已，虽说两米的身高这一点实在是让人吐槽不能。

　　“这没什么不可能，据我所知，不列颠清教为了控制茵蒂克丝，在她的身上设置了两道枷锁，一个是自动书记，另外一个就是项圈。”李亚林的嘴角露出了轻蔑的笑容，这就是上位者使用的手段啊。

　　“自动书记？”

　　“项圈？”

　　显然神裂火织和史提尔都是第一次听说这两个名字，十分诧异的相互对视了一眼，各自都看到了对方眼中的惊讶。

　　“自动书记暂且不说，先说说项圈好了，这玩意被刻在茵蒂克丝的喉咙深处，如果到了一年的期限而茵蒂克丝没有被消除记忆的话，项圈就会自动启动并且危及在茵蒂克丝的生命，这也是为什么说，每到一年茵蒂克丝的记忆都要被消除掉。”

　　李亚林这些话只告诉了神裂火织和史提尔，站在远处的茵蒂克丝并没有知晓一切的真相，她只要幸福的生活下去就好，李亚林是这么认为的，这种黑暗，就由自己来背负好了。

　　“你让我们怎么相信你？”神裂火织还是有些不肯相信李亚林的话。

　　“我的义妹当麻子，她的右手拥有抹消一切异能之力的能力，无论是魔法还是超能力，她都能统统抹消掉，那么自然，茵蒂克丝喉咙里的项圈也不例外。”关于这一点，李亚林早就已经做好准备了。

　　“还有这种能力？”两人大惊，如果真是这样的话，这种能力对所有魔法师和超能力者来说，都是一种极大的威胁。

　　“没错，这种能力被称为幻想杀手，就连神迹都能一并抹除。”

　　“那你准备怎么办？就这样抹消掉你所谓的项圈么？”史提尔冷笑了一声，李亚林的话虽然看上去挺唬人的，但谁又知道事情的真相呢，万一不列颠清教的话才是真的呢？在这方面，史提尔有着和神裂火织一样的顾虑。

　　“你们还真是固执啊，算了，既然不相信的话，那就用事实说话好了。”李亚林叹了口气，还真是难缠的家伙。

　　“当麻子。”李亚林唤了一声自己的义妹，并将事情的经过原原本本的告诉了她。

　　“那么这一切就要看你的了，当麻子你做好准备了么？”说着，李亚林表情严肃的将手搭在了当麻子的肩膀之上。

　　“放心吧亚林哥，就交给我了！”当麻子的表情同样十分严肃，在这一点上，她已经做好觉悟了。

　　“那好，茵蒂克丝。”李亚林点了点头，又将茵蒂克丝唤到了自己的身边。

　　“什么事亚林？”从一开始茵蒂克丝就感觉很奇怪，她当然认识史提尔和神裂火织，在这一年的时间里，就是他们在追杀自己，那么现在是要干什么呢？

　　“抱歉茵蒂克丝，暂时睡一会儿吧。”李亚林的眼中带着歉意，一个手刀击中了茵蒂克丝的后脖颈，少女顿时昏睡了过去。

　　“你要干什么！”看到李亚林竟然击晕了茵蒂克丝，流氓神父顿时大怒，虽然一直把自己当作坏人，但他还是决定将这一生都奉献给眼前的少女，看到这一幕，他怎么可能忍受得住。

　　“站在那儿别动！敢捣乱我就把你丢出去！”李亚林转头狠狠的瞪了流氓神父一眼，并且带着大家回到研究所里，在研究所的地下室，有一个专门为了训练用的高强度训练场地，就在那里解决一切吧。

　　由于事关重大，闲杂人等一并回避，将茵蒂克丝平放在地上，接下来就等当麻子出手了。

　　看着所有人那凝重的眼神，当麻子禁不住的轻咽了一口唾液，不过事到如今，只能拼命的上了，剥开了茵蒂克丝的樱唇，当麻子看到了少女喉咙深处带黑色符号，这应该就是亚林哥说的项圈了吧，稍微停顿了一下后，当麻子伸出右手，渐渐的探向那个诡异的黑色符号。

　　碰到了！茵蒂克丝的身体颤抖了一下，当麻子也感觉手指之上仿佛有电流通过，一股巨大的力量袭来，当麻子一个没留神，直接被这股力量掀飞出去。

　　“糟了……咦？谢谢亚林哥。”原本当麻子还以为自己肯定会被摔惨了呢，但没想到，倒飞出去之后，自己竟然被一个温暖的怀抱楼了起来，转回头一看，那熟悉的脸庞和笑容，果然亚林哥是最值得信任的。

　　“谢什么，你这个傻丫头。”李亚林微微一笑，转头看向茵蒂克丝，项圈已经因为当麻子的右手而失效，不过这时候才是最关键的，因为项圈在被破坏掉之后，自动书记将会自动启动，茵蒂克丝眼前的一切都将会被视为敌人。


第523章 我说我会预言术，你相信么？

　　“警告！第3章第二节，Index－Librorum-Prohibitorum——魔法禁书目录的项圈，第一至第三结界已确认破坏，再生准备……失败。项圈无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的书库，以迎击侵入者为优先……”

　　黑色的气息笼罩在茵蒂克丝的身上，原本已经昏迷的少女猛的睁开双眼，绿色的眼眸之中出现了血红色的圆形魔法阵，当黑色的气息消失之后，茵蒂克丝的身上又发出了淡蓝色的光芒。

　　茵蒂克丝的声音机械而又没有任何感情，此时的她仿佛已经变成了机器一般，看到这一幕，神裂火织和流氓神父都已经惊讶的说不出话来了，眼前的场景已经远远的超出了他们的想象。

　　“成功准备执行对抗单体侵入者最有效的魔法，接下来将发动特定魔法‘圣乔治圣域’，摧毁侵入者。”

　　随着机械的声音继续响起，茵蒂克丝眼中的魔法阵突然扩大，两个直径超过两公尺的魔法阵叠加在一起，这是单体攻击魔法圣乔治圣域的发动前兆。

　　“这不可能！这孩子怎么可能使用魔法！”神裂火织不可置信的后退了两步，仅是这一点就可以知道，自己被骗了，明明最高主教曾经说过，茵蒂克丝的身上不具备丝毫的魔力，是无法使用出魔法的，也正因如此，她才能担任十万三千本魔导书的管理者，可现在的这一幕，已经将最高主教的谎言彻底戳破了。

　　“都说了你们被骗了嘛，真是的。”叹了口气，现在才反应过来是不是有点太过迟钝了？不过眼下需要解决的可是茵蒂克丝身上的灵装自动书记，还有这个圣乔治圣域，这玩意发动起来的话，可是还会伴随发动龙王的叹息，那种持续性的强力魔法，发动起来可不是好玩的。

　　一翻手，一个纯白色的法杖出现在了李亚林的手中，华丽的法杖之上雕刻着古朴的刻纹，看上去神圣而又不可侵犯，这是什么？在场人都十分不解，这种法杖有什么用？

　　元素·封魔大天使之杖（黄金级）：增加使用者物理魔法攻击力，全魔法增幅150%，自带技能：大天使之慈悲、封魔之术。

　　镶嵌了新的晶体，李亚林的大天使之杖上也出现了一个新的技能，那就是封魔术。

　　说起封魔之术，并不是能够封印敌人的魔力，而是让必须开口吟唱才能发出的魔法师闭嘴，简单的来说，就是禁言，不能说话，自然就无法发动魔法，因此封魔术可是那些吟唱法师们的天敌。

　　封魔之术这个技能虽然不错，但可惜的是，这只是个单体攻击技能，如果要是范围攻击的话，那可就真正的逆天了。

　　不过即便如此，在这一刻，封魔之术还是立功了，只见茵蒂克丝的嘴巴来回的晃动，但却说不出一句话了，刚刚发动起来的圣乔治圣域也哑然而止。

　　“机会！当麻子！”机不可失失不再来，这可是终止自动书记的最佳时机，封魔之术也不是持久发动的，过了时间的话，茵蒂克丝就会再次恢复说话的能力。

　　“是！”当麻子也明白，现在是最关键的时刻，成与不成就看自己这一下了！快速的朝着茵蒂克丝冲了过去，趁着少女还没有反应，右手直接拍在了茵蒂克丝的脑袋上，一瞬之间，淡蓝色的光芒暗淡了下去，四周恢复了平静，一切都在当麻子的右手之上终结掉了。

　　“干得好当麻子！”结束了，茵蒂克丝的项圈被成功破坏，她终于不用再承受一年失去一次记忆的痛苦了，拍了拍当麻子的肩膀，李亚林的脸上也是露出了成功的喜悦。

　　“结束了？”神裂火织有些不可置信的张了张嘴，想要说些什么，但却发现自己竟然什么都说不出来，真的结束了么？连带着自己以前的坚持？

　　不仅是神裂火织，一旁的流氓神父也是满脸的茫然不知所措，以往的坚持被打破，自己效忠的宗教将自己当成了棋子，那么今后，自己又将何去何从呢？

　　“不错，结束了，所以茵蒂克丝的话就暂时留在我身边，至于两位的话，慢走不送了。”李亚林微微一笑，将倒在地上的茵蒂克丝抱在怀中，并且对神裂火织和史提尔做出了请的手势。

　　“慢着，谁知道你这是不是在糊弄我们，我必须要做出最终的确认！”自己能这么快的离开么？不！绝对不可以！史提尔无法相信李亚林，他需要用自己的双眼看到一切的真实，这一点神裂与史提尔的想法是一样的。

　　“随便你们，反正再过几天你们就会死心的吧。”李亚林摊手，还真是认死理的家伙啊。

　　就这样，神裂火织和史提尔隐藏在了茵蒂克丝的周围，也算是对她的一种暗中保护，几天下来，两个人并没有发现任何异样，直到28号的凌晨过后，茵蒂克丝也是完好无损，两人这才终于相信了李亚林的话，也终于放下了心来。

　　“这就要走了么？”茵蒂克丝的事情已经成了定局，项圈被摧毁，神裂火织和史提尔也要返回不列颠交差，并且问清楚这其中的究竟，随随便便的当别人的棋子可没那么好受，不过就在两人离开之前，神裂火织却是出现在了李亚林面前，算做告别。

　　“是的，我们离开的时间已经够长了，而且回去之后也有很多事情要做。”神裂火织点了点头，说起来，茵蒂克丝能够获救，全都靠李亚林和当麻子，神裂火织对此也非常感激，如果不是这样的话，她也不会出现在李亚林的面前。

　　“也是，那就祝你们一路顺风吧。”

　　“在临走之前，我有个问题想要问阁下，虽然有些唐突，但这个问题一直憋在心里会感觉非常难受。”犹豫了片刻，神裂火织终于开口，这个问题困扰了她很久，她非常想要找到答案。

　　“神裂小姐但讲无妨。”

　　“阁下是怎么知道那孩子的事情的？这种事情应该是不列颠清教的机密对吧，就连我们都没权力知道，但阁下你……”说到这里，神裂火织说不下去了，涉及别人的隐私，这实在是很失礼的事情，可神裂火织就是忍不住想知道究竟。

　　“这个啊，我要说我会预言术，你相信么？”李亚林一愣，他没想到对方竟然会问出这个问题，做思索状思考了一阵子，随即李亚林却是笑眯眯的开口反问道。

　　“这……是我失礼了，那么期待下一次见面。”神裂火织一时语塞，她明白李亚林对此并不想多说，出于礼貌，她也不好再做询问。

　　“期待再见。”李亚林摆手送走了神裂火织，这就是天草式的女教皇么？果然是个好女人呢。

　　最近一段时间，茵蒂克丝恢复的很好，虽然不知道究竟发生了什么事情，但女孩永远都是那么的乐观，在李亚林的带动下，很快的与研究所的大家打成了一片，交到了很多朋友呢，对此李亚林也非常的高兴。

　　当然了，与茵蒂克丝最亲密的还是要数李亚林和当麻子了，用茵蒂克丝的话来说，两个人是她最好最好最好的朋友。

　　就这样，拯救茵蒂克丝的任务就此结束，5000点游戏点数也妥妥到手，不过对此夏娜却是颇有怨言，原因无它，只是在这次的任务中，夏娜觉得自己什么事情都没有做，就平白得到了这么多游戏点数，感觉有些不公平呢。

　　“我说亚拉斯托尔，你是不是劝劝这丫头？白得来的东西还不好？她是不是脑子坏掉了？”对于夏娜的怨念，李亚林倒是相当的不理解，如果换一个人的话，就跑到一旁偷笑去吧，于是他借来了夏娜脖子上的吊坠，准备和这位红世魔神好好的沟通一下。

　　“这个嘛……夏娜就是这种性格，而且这也值得赞赏吧。”红莲般的火焰闪烁，亚拉斯托尔竟然一副很是赞同夏娜的样子，得，跟这两位还真是没话说了。

　　“不过话说回来，我很好奇你究竟是怎么做到的，你好像对这个世界非常熟悉，知道很多秘密，我见过无数的人，但你却是最特别的一个，也最让我看不透。”说到这里，红世魔神亚拉斯托尔竟然发出了感慨的一叹，话说李亚林应该为此而感到骄傲么？

　　算了，这两位暂时就不要去理会好了，关于寻找威尔艾米娜的任务，最近完全没有任何进展，不过已经基本可以确定，威尔艾米娜并没有在学院都市之中，亚雷斯塔并没有撒谎，那她会在哪里呢？不列颠清教？罗马正教？苏维埃成教？还是其它的魔法结社之中？该死的，世界这么大，想要找到一个人简直就是大海捞针嘛。

　　最关键的是，那些魔法侧的老古董们，竟然十分的敌视现代科技，连电脑什么的都不用，小松的作用完全无法被发挥出来，看来找时间，自己真的要去一趟魔法侧了。


第524章 热血少年什么的设定？

　　时间正值暑假，大部分的学生们都开始享受起这长达四十天的悠闲生活，当然了，也有部分学生很是悲剧的需要补课，当麻子俨然就在此列当中。

　　没办法，谁叫当麻子的成绩超级差劲呢，因为她的右手，导致了关于超能力的测试考试全灭，虽然心有不甘，可当麻子却是只能无奈的接受了这个事实。

　　至于李亚林嘛，他最近倒是蛮悠闲的，每天上午给当麻子她们补上一课，下午就随便去研究所转转，反正也没什么大事发生。

　　不过就在这一天，路过一个小巷的李亚林却是听到了一阵吵闹之声，同时停靠在路边的一辆车上，还发出了很是让人不爽的噪音。

　　怎么回事？李亚林很是好奇的想要看个究竟，不过这时站在车边的两个混混却是骂骂咧咧的走了过来，要李亚林赶快离开。

　　离开？开什么玩笑，很明显这群混混们就没揣什么好心嘛，而且对于这种嘴角不干净的家伙，李亚林也用不着手下留情。

　　三拳两脚的揍倒了两个混混，关掉了车上的噪音，李亚林转身进了小巷，哎呦，竟然是几个小混混包围了一个身穿常盘台制服的少女，最关键的是，这群混混之中还有记忆中的熟人，这还真是有够巧的呢。

　　“啧啧，好久不见了呢为三，真是没想到，你们竟然变的这么下作了。”听到这个讽刺的声音，所有的混混都愤怒的转过了头来，不过在看到李亚林的身影之后，为首的那个混混却是不自觉的打了一个寒颤。

　　“你……是亚林？”很显然，这就是被李亚林称作为三的家伙。

　　“应该没人会冒充我吧。”李亚林摊手。

　　“不可能！你不是死了么！”为三大吼了一声，明明已经死掉的人，竟然出现在了自己的面前，这让人如何能够接受。

　　“实在是太难看了。”李亚林叹了口气，眼前的这个混混自己认识，在记忆碎片当中，自己也曾经加入过武装无能力集团，也就是所谓的反能力者组织，而这家伙就是自己当时的同伴，只是没想到，只是两年的时间，这家伙竟然也跟人干起偷鸡摸狗，偷袭女孩子的事情了。

　　算了，对这种人不用留情，而且很显然，对方也没准备放过自己。

　　“上！给我上！干掉那个家伙！”为三的心中很恐惧，指挥着自己的同伴们对李亚林出手，而自己却是后退了两步，想要随时准备逃跑。

　　对于这种等级Level0的小混混，李亚林其实根本就没有动手的必要，不过为了让他们长点教训，李亚林决定给他们一个深刻的记忆。

　　好一顿拳打脚踢，其中最为悲剧的为三甚至被揍掉了两颗门牙，只能躺在地上哼哼唧唧的起不来了。

　　“你没事吧？”搞定了小混混们，李亚林才将注意力放在了被偷袭的少女身上，显眼的常盘台制服，一头乌黑长发即腰，刘海分开露出了光洁的额头，是个相当不错的美少女，而且这个女孩李亚林还认识，这不是常盘台的婚后光子么？没想到竟然是她被袭击了。

　　“呜……我还好……”婚后光子貌似很是头疼，按了按自己的太阳穴，总算是睁开了眼睛。

　　“如果没什么事的话，那我就现离开了，我已经通知了警备员和风纪委员，相信他们很快就会赶到的。”见婚后光子的确没什么大碍，李亚林也就没准备继续在原地久留，本来救下婚后光子也只是顺手的事情而已嘛。

　　“等等……你是谁……”婚后光子很是艰难的想要看清李亚林的模样，不过这时候的李亚林已经转身离开了小巷，警备员的警鸣之声已经传来，接下来就交给他们来处理好了。

　　不过等等，自己是不是忘记了什么？继续向前走了几步，李亚林却是突然发现，自己貌似忘掉了很重要的事情。

　　对了，这一幕，自己不是很眼熟的么，貌似刚才那辆车里播放的杂音，就是一种能够让能力下降的装置吧，要不然婚后光子身为Level4的大能力者，也不会被一群无能力者给包围，该死的，刚才竟然忽略了这种事情。

　　不过现在转回头去，那辆紫色的面包车竟然已经没了踪影，是趁乱逃跑了？

　　遇到这件事，李亚林还真不能坐视不理，要问这是为什么，那还要从两年前说起。

　　两年前，李亚林身为反能力者组织大蜘蛛的一员，按照系统的设定，那时候自己还是一个无能力者，加入大蜘蛛也是机缘巧合，不过当时大蜘蛛里的气氛真的很好，认识了许多朋友，大家一起玩闹一起打架，每一天都过的很充实，直到有一天……

　　组织中的成员蛇谷被在抓走了，李亚林和自己的好友，也是大蜘蛛的首领黑妻绵流一起出动，准备将蛇谷救回，不过可惜到最后的时候，对手竟然十分光棍的引爆了炸药，李亚林和黑妻绵流全都受了重伤。

　　李亚林因为天才的身份被转移，而就在那时，李亚林也失去了黑妻绵流的消息，一直到现在。

　　还真是坑爹加狗血的设定，对于这一段经历，李亚林既是难以忘怀，又感觉十分的无奈，系统这是把自己设定成了热血少年了么？不过还不错，至少自己还认识了黑妻还有……美伟……

　　如果按照剧情来看的话，现在的大蜘蛛应该是被蛇谷掌控着吧，既然如此的话，那就找个时间解决掉这一切吧。

　　“大哥哥，听说最近反能力者组织很嚣张呢，竟然还出现了一大群人围攻女孩子的事情，御坂同学和白井同学可是准备去第十学区一探究竟了，这么有趣的事情，咱们是不是要搀上一脚呢？”好嘛，当天晚上，泪子便十分兴奋的缠住了李亚林，说起反能力者组织的时候，泪子的表情那叫一个兴奋，看来她对这件事情非常上心嘛。

　　“好啦泪子，这种事你就不要搀和了，一群小混混而已，有什么好看的。”李亚林叹了口气，泪子的好奇心也未免太重了点吧。

　　“切，大哥哥好无聊。”泪子一撅小嘴，表情很是不满意。

　　“话说好久没见到小瞳姐了呢，真的好想大家。”

　　咦咦？泪子你想说什么？你学坏了有木有！竟然学会利用小瞳威胁我了！李亚林错愣的看着眼前的女孩，不过泪子却是露出了胜利的表情，那样子很是明显，如果不带我去的话，就把小松姐、建美姐的事情告诉小瞳姐哦。

　　“好吧好吧，我知道了，你这个小机灵鬼，总是好的不学学坏的。”李亚林叹了口气，还真是拿这丫头没办法。

　　第十学区，是整个学园都市中土地价格最便宜的地方，有的只是实验动物废弃场和原子力研究所一类的实验设施，同时遍布了大量的废弃建筑，是学园都市中无能力者们的最大聚集地，那些落魄的无能力者们大多聚集在这里，并且组成了大量的反能力者集团。

　　仓库，这里就是大蜘蛛的据点，满是各种涂鸦的街道，破烂各式建筑，简直就是一现代都市贫民窟，等级Level0的无能力者们三三两两的坐在街道之上，表情带着颓废和玩世不恭，应该说，这里还真是适合这些无能而有没有上进心的反能力者们。

　　走在第十学区的街道上，御坂美琴和白井黑子一边诧异的看向四周，一边向大蜘蛛的聚集地走去，不得不感叹，这里的一切还真是超乎想像，统括理事会的那帮人根本就没有什么作为嘛。

　　对于突然出现的两个常盘台少女，这可是给这群无能力者们带来了很大的冲击，最关键的是，白井黑子并没有摘掉肩膀上的风纪委员袖标，风纪委员耶，竟然跑到自己的地盘上，不给她们点滋味尝尝，怎么可能对得起自己。

　　就这样，御坂美琴和白井黑子被一群混混们包围了，而就在这时，一个身穿黑色皮夹克、带着骷髅项链，拿着武藏野牌牛奶的男人出现了。

　　没有使用任何能力，这个男人只是用拳头便将这些小混混们揍的屁滚尿流，而这个男人本身却是毫发无损。

　　“这么久没见，黑妻你还真是一点都没变。”就在御坂美琴和白井黑子惊讶之际，一个熟悉的声音突然传来，咦？转过头去，不知何时，李亚林和佐天泪子竟然出现在了两人的身后。

　　“原来是亚林，还真是好久没见了。”身穿黑色皮夹克的男人也是露出了惊讶的目光，不过随即却是大笑了起来。

　　“是啊，你这家伙，没死也不告诉我一声。”李亚林也是哈哈一笑，两个男人相互拥抱了下，虽然已经过去了两年，但男人之间的友情却是丝毫没有因为时间的流逝而消失。

　　没错，这个穿着皮夹克的男人就是李亚林的好友黑妻绵流，虽然早就知道会再见，但在这种时候，还是会让人感觉非常的高兴。

　　“你们……认识？”御坂美琴表情怪异的看着两个男人，无论怎么看，这两个人都像是会产生交集的类型啊。


第525章 偶尔热血一下也不错嘛

　　“岂止是认识啊，这家伙……”李亚林微微一笑，顺便朝着黑妻绵流的肩膀上就是一拳，随后才继续说道：“这家伙可是我以前的老大哦。”

　　“什么老大，明明是被你推上去的好不好，相比我来，大家更信服的应该是你才对，只是你这个甩手掌柜不愿意当出头鸟罢了。”挨了李亚林不轻不重的一拳，黑妻绵流的脸上露出了一丝的苦笑，虽然以前自己名义上是大蜘蛛的首领，但实际上他认为自己并比不上李亚林。

　　无论是在人望还是个人魅力上面，自己最多也只是个爱打架的小混混罢了，可李亚林的话，只要他愿意，绝对可以将大蜘蛛带上一个无与伦比的高度，这可不是妄自菲薄，事实就是如此。

　　“这种陈芝麻烂谷子的事情就别提了，对了，御坂同学你们来第十学区干嘛？这里可不是你们应该来的地方。”李亚林不耐烦的摆了摆手，过去的事不想再提，大蜘蛛也早就已经变成了地痞无赖聚集的恶劣组织，真是想想都感觉心烦。

　　“什么叫这不是我们应该来的地方？我可是风纪委员，维护城市的治安是我的责任！”听到李亚林的话，还不等御坂美琴开口，一旁的白井黑子已经十分不服气的站了出来。

　　“维护城市的治安？”李亚林嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，说的还真是好听呢，如果见识到了这座城市中真正的黑暗，你还能说出这种话来么？

　　“这位先生好像对我的话有很大意见。”虽然知道李亚林的名字，但不知为何，白井黑子却是一直用‘这位先生’来称呼李亚林。

　　“没有意见，小孩子的过家家嘛，这一点我还是理解的。”李亚林耸了耸肩膀，但说出的话却是让白井黑子的脑袋上顿时出现了数个井字。

　　“小孩子过家家？”握紧了拳头，白井黑子现在很想给上李亚林一拳，这话说的还真是要多气人有多气人，不仅否定了自己，甚至否定了全体风纪委员的努力。

　　“关于这些事情，以后你就会知道的，话说你们还没说呢，跑来这里究竟想要干嘛啊？”不想在这个话题上多做讨论，李亚林转头看向御坂美琴，并将话题转移了回去。

　　“我们在找一个名叫黑妻绵流的男人。”不管怎么说，李亚林也算是自己的熟人，御坂美琴也就如实开口回答道。

　　而且对于李亚林，御坂美琴一直报以了一种连自己都分辨不出的感情，到底是怎么回事呢？每次见到这个人，自己的心中都会十分的紧张，总想着在他的面前表现自己，虽然不知道这种感觉究竟是从何而来，但却并不让人讨厌。

　　“哟，黑妻，是找你的呢。”得到了御坂美琴的回答后，李亚林却是语气轻松的将目光转向了黑妻绵流的身上。

　　“真是的，隔了两年才回到这里，没想到竟然还有认识我的人。”黑妻绵流叹了口气，风纪委员找上自己，貌似可没什么好事。

　　“你就是黑妻绵流？”御坂美琴和白井黑子大吃一惊，这算是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫么？两人一直在寻找的黑妻绵流，现在竟然就站在自己的面前。

　　“如假包换！”还不等黑妻绵流说话，李亚林却是已经先替他做出了回答，顺便还一脸笑眯眯的拍了拍黑妻的肩膀，一副你自求多福的模样。

　　“如果你就是黑妻绵流的话，那么袭击能力者的暴力事件的主谋之名逮捕你！”白井黑子的表情一肃，并且亮了一下自己的风纪委员袖标，啧啧，还真煞有其事的。

　　“我说黑子，这个黑妻好像并不是什么坏人啊，咱们是不是找错人了？”对于这个突然出现的黑妻绵流，御坂美琴并没有对他报以什么恶感，而且看对方的样子也不像什么坏人，难道他真的是大蜘蛛的首领么？怎么看怎么感觉不对啊。

　　“姐姐大人，有些事情并不是只能看表面的。”白井黑子有些很恨铁不成钢的说道，这个时候，自己一定要按照规章制度来办事。

　　“可他不是也说过了么，隔了两年之后才刚刚回来，应该跟那个反能力者组织没什么关系吧。”御坂美琴也开始据理以争，不过就在两个女孩相互争论的时候，大批的小混混们却是围了上来，将五人给包围了起来。

　　“就是那个男人！就是他！”其中一个留着飞机头，脸上还贴着OK绷的小混混一边大叫一边指着黑妻绵流，表情既兴奋又带着一丝恐惧。

　　“大家上，对方只有这么几个人而已，一定打不过咱们的！”看来是跑回来报仇的，而且这人数不少嘛，至少也有二十多个。

　　“这些家伙……”虽然对方人数众多，但御坂美琴的心中却是相当的兴奋，终于可以打架了，自己可是憋了很长时间，总算能找个机会释放一下，不过还没等御坂美琴出手，李亚林和黑妻绵流却是大笑着对视了一下，紧接着十分默契的朝着混混们的方向冲了过去。

　　接下来的一段时间里，上演了一幕血腥暴力的斗殴事件，二十几个混混，竟然就这么被李亚林和黑妻绵流给包了饺子，如果不是这帮家伙见事不好跑的够快，恐怕全都会躺进医院接受治疗去了吧。

　　“哈，好久没这么爽快了。”李亚林伸了个懒腰，偶尔这么热血一下也不错嘛，虽说对手实在是有够差劲，跟这帮家伙打起架来，简直跟欺负小孩子没什么两样。

　　李亚林是爽了，但御坂美琴却是不爽了起来，好不容易遇到了点对手，怎么连自己发挥的余地都不给，就这么简单的结束了呢。

　　“大哥哥你好坏啊，一点都不给人家发挥的余地。”不仅是御坂美琴，就连泪子也是一脸不满的盯着李亚林，打坏蛋这种事情怎么可能少的了她泪子，但摩拳擦掌了好一阵子，却发现自己竟然白白兴奋了。

　　“女孩子打什么架。”李亚林翻了个白眼，自己身边的女孩怎么都这么暴力呢。

　　“不过这人都跑了，线索可就中断了。”白井黑子有些发愁，这群混混们还算义气，相互扶持着全都跑了个干干净净，但这样一来，连个领路人都没有，怎么去找大蜘蛛的聚集地啊。

　　“想要找那个假的黑妻绵流么？这个倒是没什么问题。”不过就在这时，李亚林的话却是让白井相当的惊喜，听李亚林的这意思，他知道大蜘蛛的聚集地？

　　“大哥哥你果然知道么？好厉害，快点带我们去吧！”泪子是唯恐天下不乱，双眼满是小星星的看着李亚林，就等着一会儿过去凑热闹了。

　　“说是可以，不过大蜘蛛的话，要交给我的和黑妻来解决。”说着，李亚林看了看黑妻，黑妻的嘴角也是露出了了然的神色，微微一笑，同时又点了点头，算是同意了李亚林的做法。

　　李亚林的意思黑妻绵流很是明白，大蜘蛛是两人共同创建的，既然如此的话，那就由两人一起摧毁好了。

　　“这是风纪委员的工作！”白井黑子并不想在这方面让步，毕竟风纪委员的任务就是维护这座城市的治安，让外人参与这算什么事啊。

　　“在这里，就要按照无能力者的规矩办事。”李亚林并没有理会白井黑子，只是与黑妻绵流对捶了一下拳头，转身朝着大蜘蛛的聚集点走了过去。

　　两年了，这里除了变的更加荒凉之外，没有任何其它改变，走在路上的李亚林都禁不住的一阵唏嘘，遇到一个无脑的领袖，大蜘蛛也是时候解散了。

　　“站住！你们是什么人？”大蜘蛛的聚集体前，几个站在门口放哨的混混发现了李亚林一行人的到来，十分慌乱的站起身来，竟然还从口袋里掏出了武器，不错嘛，竟然还能弄到真枪，不过你们那种一看就是外行人的握枪姿势，真的能够命中敌人么？

　　大蜘蛛成员多数被袭，这件事已经传回了大蜘蛛的老巢之中，一时之间人心惶惶，大家都很害怕，是有什么人盯上组织了么？听说里面还有风纪委员。

　　还不等李亚林开口，几根银色的金属箭羽已经出现在了混混的手枪之上，同时御坂美琴的闪电和泪子的风刃也同时出手，几个混混之来得及惨叫一声，便十分悲催的倒在地上，一时半会儿的恐怕是起不来了。

　　“喂喂，现在的小女孩还真可怕。”黑妻绵流一副心有余悸的样子，这几个女孩看去挺漂亮的，没想到竟然这么暴力。

　　“真是的，不是都说过了么，让你们在一旁看着就好。”李亚林也很是头疼的按了按自己的太阳穴，三个暴力女啊。

　　“怎么回事？”听到了外面的惨叫声，大蜘蛛的成员们全都从建筑物里跑了出来，啊咧咧，竟然还有二十多个人，看来这两年大蜘蛛扩张的倒是很快嘛，不过组织里的萌妹子们都哪里去了？李亚林记得以前大蜘蛛里还有七八个漂亮妹子呢，看来是都退出了吧，真是没有发展前途的组织啊。


第526章 两年后的再相见

　　“怎么回事？”大蜘蛛的成员们不知详情，只看到躺在地上的几个同伴，一时之间，所有人都将武器掏了出来，至少十几支手枪，另外几个家伙手中还握着钢棍。

　　“一群小鬼？”大蜘蛛的成员们面面相觑，不过有两个以前就待在大蜘蛛里的老人在看到站在后面的黑妻和李亚林之后，双脚却是不自觉的颤抖了起来。

　　老天，自己看到谁了？李亚林还有真正的黑妻绵流？他们两个不是都已经死了么？为什么还会出现在这里？

　　“什么玩意啊，给我滚一边胡闹去！”有几个家伙还没反应过来，竟然还张口骂骂咧咧的，而就在这时候，大蜘蛛的首领出现了。

　　倒背的飞机头上抹的油光锃亮，身穿着与黑妻一样的黑色皮夹克，两撇八字胡让人感觉相当有喜感，这就是当年李亚林和黑妻一起救下的蛇谷次雄，现在打着黑妻绵流的旗号招摇撞骗的家伙。

　　“是你们……”看到眼前之人，蛇谷顿时愣住了，原本不耐烦的表情渐渐消失，取而代之的是一种刻骨铭心的恐惧，身体也不自觉的后退了两步。

　　“哟，好久不见了蛇谷，没想到你竟然变的这么无耻了呢。”李亚林笑眯眯的打了个招呼，不过说话的声音却是冷到了人的骨髓之中。

　　“亚林……你……你不是已经死了么……”当年蛇谷可是眼睁睁的看着建筑物爆炸的，在那种恐怖的爆炸之中，没人能够生还下来，难道出现在自己眼前的，是两个人的幽灵么？

　　“嘛，看到老朋友没死，难道你就不觉得高兴么？”李亚林继续冷笑。

　　“就是嘛蛇谷，好久没见，看样子你混的不错，不过就是变的太过无耻了一点。”黑妻绵流也是上前一步，表情没有变，但说话的声音却是仿佛换了一个人。

　　“幽灵么……我不管你们是不是从地狱上爬出来的，不过去死吧！给我开枪！”蛇谷慌乱的指挥着自己的手下，不过本人却是在不停的后退，开枪？虽然这群小混混们平时没少开枪，也没少用这玩意狐假虎威，但真的用来杀人，他们有这个胆子么？毕竟都还是一群学生而已，可不是在黑道上的亡命徒。

　　就在小混混们犹豫的时候，白井黑子果断出手了，金属箭羽发动，瞬间将数把手枪报废在了当场，不过可惜的是，白井黑子携带的金属箭羽有限，并没能将对方的武器全部摧毁。

　　“哼！竟然跟能力者同流合污，不过没关系，我们有最终极的武器！”惊恐之中带着一丝得意，蛇谷马上命令手下开启了装载一旁车上的能力下降装置，杂乱的噪音响起，御坂美琴和白井黑子顿时觉得头昏脑胀，就连站起来都十分的费力。

　　能力下降装置对能力者的确很有效，可对普通人来说，这玩意却只是一堆垃圾，不仅黑妻绵流没事，就连李亚林和佐天泪子也丝毫不受这个装置的干扰。

　　等等，为什么泪子也没事？好吧，已经成为李亚林属神的泪子早就已经脱离了普通超能力者的范畴，这个能力下降装置应该是利用噪音干扰能力者的运算，让能力者无法发挥真正的力量，可泪子发动能力已经无需通过大脑计算，自然不受这玩意的干扰。

　　虽然不知道这个能力下降装置究竟是怎么回事，但泪子还是明白御坂同学和白井同学是因为这种噪音而痛苦，冷哼了一声，一道风刃劈出，直接将装有能力下降装置的面包车劈成了两半，威力不小嘛，看来这段时间泪子的力量又有了显著的进步。

　　随着面包车的爆炸，让人头疼欲裂的噪音哑然而止，见自己的最后武器都被摧毁，蛇谷的表情更加的慌乱。

　　“开枪！给我开枪！”此时蛇谷已经失去了理智，杀了他们，只有杀了他们，自己的秘密才不会被戳穿，所有人都给我下地狱去吧！

　　几个武器还没被摧毁的混混们心中恐惧，握枪的手也在不停的颤抖，看到这一幕，蛇谷明白自己再不行动的话，就真的死定了，举起手中的左轮手枪，虽然双手在同样颤抖，但狠下心来，蛇谷终于下定决心扣动了扳机，你们给我去死吧！

　　“决心不小嘛，不过蛇谷，到此为止了。”李亚林的声音出现在了蛇谷的耳边，蛇谷突然惊恐的发现，自己无论怎么扣动扳机，枪响声就是没有传来，等他睁开眼睛一看，李亚林的手竟然掐在了左轮手枪的转轮之上，转轮无法转动，子弹自然发射不出来。

　　一拳击中了蛇谷的腹部，李亚林顺势将对方的左轮手枪夺了过来，熟练的转了一个十分花俏的枪花，砰！砰！砰！砰！连续四枪，十分果断的开枪击飞了混混们手里的枪械。

　　“枪是这么玩的才对嘛。”

　　“救命啊！”说到底，这些大蜘蛛的成员们也不过是一群虾兵蟹将而已，何曾见到过这种阵势？竟然真的敢开枪！如果再不跑的话，恐怕就要把命丢在这里了。

　　“切，真无聊，就这点勇气还出来混，真是给我们这些前辈丢脸。”不屑的一撇嘴，看了看倒在地上的蛇谷，这家伙就交给风纪委员处理好了，反正大蜘蛛算是成了历史，这件事对于李亚林来说，已经告了一段落。

　　不过结束了么？不，当然没有，就在白井黑子将蛇谷铐住之后，一个突如其来的声音却是让所有人都愣住了。

　　“亚林前辈……”

　　“固法前辈？”白井黑子很是惊讶的叫出了说话之人的名字，这不是自己在风纪委员的前辈固法美伟么？她为什么会出现在这里？

　　“哟，好久不见了，美伟。”熟悉的齐肩黑色，熟悉的无框眼镜以及那熟悉的面容，两年不见的小女孩，除了身材之外，没有丝毫的改变，终于是躲不掉的呢，也终于又见面了，美伟。

　　“的确是好久不见了，你们还活着呢，前辈……”固法美伟喃喃的小声说道，表情却是越来越激动了起来。

　　“嘛，我说美伟……”李亚林觉得这时候自己应该说些什么，不过还不等他说完，固法美伟却是已经激动的大喊了起来。

　　“为什么？为什么你们活着却都不告诉我？我还以为……我还以为……”喊到这里，固法美伟的表情已经有些歇斯底里了，而且她的眼角也泛出了朵朵的泪花。

　　“抱歉了美伟，不过……我回来了。”伸手扶在了固法美伟的肩上，李亚林实在是不太擅长哄妹子这种事情。

　　“亚林前辈……”固法美伟一把扑到了李亚林的怀中，她真的很想念李亚林，想念当初的一切，虽然时过境迁，一切都已经发生了改变，但固法美伟对李亚林的感情，却是随着时间发酵的越加的深沉。

　　“我说，这个时候我这个电灯泡是不是应该离开了？”看到相拥在一起的李亚林和固法美伟，一旁的黑妻绵流的嘴角也是露出了会心的笑容，他可是早就察觉到了固法美伟对李亚林的感情，如今见到这一幕，自然是皆大欢喜的结局。

　　听到黑妻的话，固法美伟才发现自己实在是有些太过忘情了，连忙将李亚林推开，擦拭了一下眼角的泪珠，迅速的将心态调整了过来。

　　“话说这到底是怎么回事？”对于眼前的这一幕，可是大大的震惊了三个女孩，身为风纪委员的固法美伟，为什么会认识李亚林和黑妻绵流？还有这个拥抱究竟意味着什么？

　　“你这家伙，今天一定要好好喝上一通才行，你这家伙别想逃跑！”李亚林一拳砸在了黑妻绵流的肩膀上，好不容易聚在了一起，一定要好好庆祝下才行。

　　成功的抓获了反能力者组织大蜘蛛的首领，这实在是值得庆祝的事情，顺便一说，女孩们对李亚林三人之间的关系产生了极大的兴趣，无论如何都想知道事情的究竟啊。

　　“咦？固法前辈以前是太妹？”某个餐厅之中，刚刚得知了这一消息的初春饰利大吃了一惊，甚至激动的站了起来。

　　“喂喂，用不着这么惊讶好吧。”李亚林摆了摆手，这一次是为了庆祝大家的团聚，顺便也庆祝177支部圆满完成任务，初春饰利身为177支部的一员，自然也要出席这次的聚餐，不过她这未免也有些太大惊小怪了点吧，弄的整个餐厅的目光都集中在了李亚林这一桌之上。

　　“可……可是……”初春饰利还是有些不能接受，那个拥有强烈责任感和正义感的固法前辈，竟然曾经加入过反能力者组织，这个消息也实在是太过劲爆了一些。

　　“……总之就是这样啦。”简单的说了一下当年的情况，李亚林也说明了当时大蜘蛛的本质，基本上就是一群可以舒心的待在一起的家伙在一起干些傻事罢了，对于李亚林的这个评价，黑妻绵流也是露出了一丝苦笑，不过不得不说，事实的确就是如此。


第527章 来自蛇谷的报复

　　“不过也真是没想到，大哥哥和固法前辈以前竟然是不良少年和太妹，实在是太不可思议了。”不管怎么看，初春饰利也没办法从李亚林和固法美伟的身上看出一丝不良气息，还真是人不可貌相。

　　“不良么，不过不得不说，最近两年大蜘蛛实在是堕落的过于厉害了，黑妻，你可是要负全责的。”说着，一边说着，李亚林一边还敲了敲桌面，以示这件事的严重性。

　　“喂喂，这跟我有什么关系啊，要知道我也是半年前才被放出来好不好，再说亚林你不是也没再出现嘛。”黑妻绵流苦笑了一下，自己当初怎么就稀里糊涂的被推上首领的位置了呢。

　　“我也是没办法啊，当年出事之后，我被勒令不允许跟大蜘蛛成员有任何来往，只能安安心心的研究资料了。”李亚林耸了耸肩膀，一副我也是无可奈何的模样。

　　“对了，你小子的脑袋就是聪明，话说你现在在干嘛？上学么？我记得你应该是高三了吧。”黑妻绵流露出了缅怀的神色，时间过去了两年，一切都已经物是人非了。

　　“长点上机学园挂名生罢了，现在当个实习老师，也算是清闲的很吧。”

　　“长点上机学园？学园都市五大名校之首？还有实习老师？你没开玩笑吧。”黑妻一愣，不良少年转型教书育人的老师，这反差也未免有点太大了点。

　　“亚林前辈当老师了？”固法美伟也愣住了，虽然知道李亚林很聪明，但她无论如何也没有想到，李亚林竟然干起老师这一职业。

　　“大哥哥还是我们最终拯救研究所的所长哦。”这时一旁的泪子还十分自豪的开口说道。

　　“研究所所长？真是个深藏不露的家伙，话说当年我们也没人能够完全看透你啊。”震惊的事情一波接着一波，黑妻已经感觉有些麻木了，不过接下来御坂美琴的话，才是让他完全的说不出话来。

　　“这算什么，能空手击败我这个Level5，才是最让人觉得不可思议的吧。”

　　虽然御坂美琴是用轻松的口气说出这句话，但紧接着，李亚林却是遭到了众人的诡异围观，只有对李亚林知根知底的泪子明白事情的真相，不过她可没打算把这些分享出来，在一旁偷着乐好了。

　　总而言之，蛇谷被抓，大蜘蛛也算是就此走上了终结，黑妻绵流的此间事了，在第二天就不知所踪了，不过固法美伟算是抓到了李亚林，最近的几天时间，只要一有空就会来找李亚林，搞的李亚林很是不知所措。

　　对于固法美伟，李亚林不知道应该如何面对她的感情，毕竟在他看来，这段感情是系统附加上来的，虽然不能武断的加以否定，但也不能稀里糊涂的选择接受吧，这也是为什么，在来到学园都市之后，李亚林一直也没有去找固法美伟的原因。

　　就连泪子也不知道，李亚林原本究竟是否就是这个世界的原住民，因为在此之前李亚林就曾说过很多关于学园都市的事情，回到这个世界后还有完整的身份和人际关系，不像夏娜，系统虽然给她安排了一个学生的身份，但除此之外一无所有，完全是个空降兵。

　　“什么？你说蛇谷这小子越狱逃跑了？”这一天，固法美伟突然找到了李亚林，并且说出了一个让李亚林十分惊讶的事情，这也太夸张了吧，学园都市的监禁机构何其的严密，怎么可能让一个Level0的无能力者逃跑了？

　　“是的，我们正在追查蛇谷的下落，不过目前并没有什么明显的线索，小心一点亚林前辈，逃跑后的蛇谷恐怕会对你展开报复。”固法美伟很是担忧的看着李亚林，真的不想再品尝失去的滋味了。

　　“没关系，我还怕蛇谷这小子不来找我呢。”蛇谷报复自己？如果他真的有这个勇气的话，李亚林倒还真要对他另眼相看了，不过他真的能鼓起这个勇气么？

　　“别太大意了亚林前辈，蛇谷很有野心，甚至还能弄到那个叫做能力下降的装置，如果他真的发起疯来，恐怕会有大麻烦。”虽然李亚林的信心十足，但固法美伟还是放不下心来。

　　“放心吧，如果他真的跑来报复我，那我就尽尽好市民的义务，把他逮起来算了。”李亚林微微一笑，就算蛇谷真的敢来找自己，可他有报复的资本么？

　　“那亚林前辈你自己千万小心。”见李亚林都这么说了，固法美伟也没办法再劝，除了叮嘱李亚林之外，自己也多努力一点，尽快把蛇谷抓捕归案吧。

　　“安啦安啦，这种小事不用理会，对了美伟，最近我找到一家不错的冷饮店，咱们去试试吧，我请客。”拍了拍固法美伟的肩膀，为了让她放心，李亚林还故意转移了话题。

　　“可风纪委员那边还有事……”固法美伟是很想跟李亚林单独相处啦，但奈何风纪委员那边还有很多事情没有解决，不过固法美伟的话还没说完，却是被李亚林给直接打断。

　　“不差这么一点休息时间。”李亚林摆了摆手，吃点冷饮而已，算不上什么的吧。

　　还别说，这家冷饮店还真不错，离开店里的时候，李亚林还顺手打包了不少冷饮和冰淇淋，大热天的大家可是都很辛苦，就用这些冷饮犒劳大家好了。

　　“哇！是冰淇淋！”送固法美伟离开之后，李亚林才回到了研究所之中，看到李亚林手上的袋子，食欲少女茵蒂克丝第一个欢呼了起来，她可是早就想吃冰淇淋了，只是李亚林和当麻子不在，一直不好意思开口而已。

　　真不愧是亚林，果然很知道我的心意呢。一边抢过李亚林手中的袋子，茵蒂克丝一边很是欢乐的想着。

　　“大家都有份哦，快一点哦，再不吃就快化掉了。”冷饮和冰淇淋虽然不少，但在茵蒂克丝面前还真不够看，要知道茵蒂克丝可是来者不拒有多少吃多少类型，如果大家再不来的话，就算不会化掉，也会统统进入茵蒂克丝的肚子里。

　　“哇哦，是冷饮，御坂御坂决心最先选择这个草莓味的冷饮，这是御坂御坂最喜欢的味道。”听到李亚林的声音，最后之作欢呼了一声，第一个抢走了一杯草莓味的冷饮，吸了一口之后，那幸福的表情还真是超级可爱。

　　“跟20001号不同，御坂喜欢芒果味道的冷饮。”

　　“跟20001号和10031号都不同，御坂喜欢柠檬味道的冷饮。”

　　好嘛，这两个御坂妹妹是在彰显自己的与众不同么？不过这样也蛮有趣的，至少现在看来，这两个御坂妹妹相当的有人情味，虽说双眼之中还是没有丝毫神采，脸上也没有任何表情。

　　“哦，有冰淇淋呢，夏天的时候吃冰淇淋实在是超棒呢。”

　　“那我就选这个苹果味的好了。”

　　“结果没有咖喱鲐鱼口味的呢……”芙兰达此话一出，顿时引得所有人怪异的围观，虽然知道芙兰达很是喜欢鲐鱼罐头，但没想到吃个冰淇淋也会想起这个来。

　　“对了，最近研究所的警戒强度要增加一些。”这时候，李亚林突然开口要求增加警戒强度，虽然在固法美伟面前并没有说明，但李亚林却是知道，在蛇谷的背后还站着一个人，一个对接受能力体结晶实验的孩子们虎视眈眈的人，蛇谷虽然只是个喽啰，但藏在他背后的那人，可是有些麻烦啊。

　　“为什么要增加警戒强度？难道是有人准备袭击研究所？”泷壶理后一惊，不会又来了什么敌人吧。

　　“我这也是未雨绸缪，总之很麻烦，大家还是提高点警惕的比较好。”李亚林摇了摇头，总感觉事情有点麻烦，等回家之后让小松调查下蛇谷的位置好了。

　　“没关系的，有咱们在，没人敢超来砸场子的！”嘴里还含着冰淇淋的小勺，绢旗最爱很是可爱的挥舞了下手臂，不过砸场子？你是哪条道上的大姐头啊？

　　应该称赞一下蛇谷么？李亚林还真没想到，这小子竟然挺带种的，明明上午的时候才越狱成功，可旁晚的时候竟然就真的带人来到了研究所，我靠，竟然真来砸场子了，而且这规模还真不小。

　　蛇谷这小子还真挺有能量的，周围的手下们加在一起竟然已经超过了百人，最关键的是，这些家伙们的手中都拿着枪械武器，手枪和微冲就不说了，可尼玛那RPG7火箭发射器究竟是从哪里搞到的？学院都市里什么时候还出现这玩意了？

　　“李亚林你给我出来！”手中拎着一把MP5，蛇谷的表情十分得意，话说这种微冲应该不是学园都市里的产物吧，很明显都是从外面偷运进来的。

　　附近的行人早就已经被驱散，这帮家伙也真够胆大的，现在的时间是十八点整，临来之前绝对做了充分的准备，资本倒是挺充足的，可惜了，这最终的结果也不过是以卵击石罢了。


第528章 这个男人很不错

　　“啧啧，蛇谷啊，你这声势弄的不小嘛，怎么？想要抄我的老家么？”这种送死的炮灰真是来多少就能干掉多少，又怎么可能威胁的了李亚林，信步从研究所中走了出来，看着对面一脸得意蛇谷，李亚林的脸上顿时露出了不屑的笑容。

　　“哼，死到临头你还敢嘴硬，告诉你，今天老子就要炸掉你这狗屁的研究所，什么最终拯救，我看谁能来拯救你！”蛇谷大怒，自己带了这么多兄弟，干掉李亚林也不过分分钟的事情，在这种情况下还这么嚣张，让自己这个大蜘蛛首领以后还怎么见人？

　　“死到临头？就凭你们这些奇形怪状的歪瓜裂枣们？”李亚林眉毛一挑，一摆手，研究所的防御系统立刻启动，大门前的草坪之中钻出了无数防卫磁电炮，墙壁反转开来，同样伸出了无数黑洞洞的枪口。

　　“我靠，这是哪门子的研究所啊？这不是个战斗要塞么？”一众混混们大惊失色，再看看手中的武器，完全没有任何可比性好不好，冲上去不也是个找死吗。

　　“别害怕，对方不敢杀人的！只要我们冲进去就胜利了！”不可能，绝对不可能！蛇谷是绝对不肯承认失败的！他很明白，在这种情况下只有激发起手下的士气，才不至于一败涂地，必须要进攻！而且自己也只有这一条路可以选择。

　　不得不说，蛇谷这家伙真挺有震慑力的，朝着天空连开了几枪，他的手下们也不得不跟着一起开枪，有了这玩意壮胆，的确极大的增加了这群混混们的士气。

　　“杀了你们简直都是脏了我手。”李亚林不屑的一瞥嘴，再次摆手，防卫电磁炮开火了，虽然电磁炮的功率已经设置到了无法杀人的程度，但中了一炮的感觉也没那么好受，这可是能够瞬间让人休克掉。

　　仅是第一波攻击，蛇谷的手下就损失了三分之一，无数的哀嚎和惨叫声不绝于耳，不过这才刚刚开始而已，在蛇谷绝望的目光中，自己的手下竟然连十米的距离都没有冲过，便全部倒在地上口吐白沫外加不停的抽搐。

　　“这不可能……一定是搞错了……”蛇谷还不肯承认自己的失败，炮灰果然是炮灰的命，李亚林根本连踩他的兴致都提不起来。

　　不远处，警备员的警鸣声已经传到了众人耳中，蛇谷很想逃跑，不过对面的枪口早已对准了自己，恐怕只要一转身，自己就会被电成焦炭吧，更何况自己的身上有绝对不能被电的东西在。

　　“不许动！”很快的，警备员们赶到了现场，来的倒是挺快，不过可惜战斗早就已经结束了。

　　警备员们将蛇谷团团围住，没办法，谁叫这家伙是现场唯一能够站起来的暴力分子，看到这一幕，蛇谷也是将头低低的垂下，也不知道他究竟在想些什么。

　　“辛苦了。”李亚林一看，带队的竟然是自己的熟人，也是学校里的同事黄泉川爱穗，原本还想吐槽几下为什么警备员总是在事情结束后才会赶到，但现在的话，李亚林也只能笑着迎上去了。

　　“哪里，不过亚林老师你的研究所还真是戒备森严啊，竟然连电磁炮都有。”黄泉川爱穗看了看缓缓收回地面之下的防卫电磁炮，普通的研究所怎么可能装备这种武器。

　　“嘛嘛，我这可是走的正规手续哦，已经得到了统括理事会的认可，合法自卫武器。”李亚林打了个哈哈，好吧，看到这种防卫手段，的确任谁都会感觉到怪异吧。

　　“原来是这样啊，真没看出来，亚林老师竟然还挺有门路的，不过这些家伙们是怎么回事？有什么深仇大恨的，竟然带了这么多违禁武器？”看了看地上的小混混们，黄泉川爱穗的眉头也是深深的皱了起来，各式的枪械加火箭发射器，这完全就是要杀人啊，这种案件在学园都市内可不多见。

　　“对面那个还站着的家伙叫做蛇谷，是反能力者集团大蜘蛛的首领，前几天我把他抓捕归案，但今天早上又越狱逃跑，这不，刚逃出来就跑来找我报仇了。”李亚林耸了耸肩膀，一副我很无辜的样子。

　　“原来是这样啊。”黄泉川爱穗露出了了然的目光，既然情况已经明了，那就准备收队吧，朝着身旁的铁装缀里示意了一下，把所有人都押上车！

　　“那么……请跟我走吧。”眼镜妹子铁装缀里来到蛇谷身旁，有些战战栗栗的看着对方，没办法，蛇谷的脸实在是太恐怖了点。

　　“不……我绝对不会败的！李亚林！我要跟你同归于尽！”轻念了一句，紧接着蛇谷露出了亡命徒一般的目光，是那么的疯狂，那么的不顾一切。

　　一把卡住了站在自己身旁的铁装缀里的脖子，在所有人惊讶的目光下，猛的拉开自己的衣服，卧槽，这家伙还真是不要命了，竟然在身上绑了一层土制炸药。

　　“李亚林！你这个胆小鬼给我出来！还有你们给我退下！”右手颤抖的点燃了打火机，蛇谷已经完全的失去了理智，他只想要李亚林死，如果不是李亚林的话，他绝对不会承受今天的屈辱，自己可是大蜘蛛的首领！以前是，现在是，永远都是！

　　“何苦呢蛇谷，你不觉得你现在很傻么？”李亚林上前几步，站在了蛇谷的面前，同归于尽？蛇谷能鼓起这个勇气么？

　　“都是你！如果没有你的话……如果没有你的话……”一把推开了铁装缀里，蛇谷左手掏出一把匕首就朝着李亚林捅了过去，是的，他还不想死，怀里的炸药也不过是唬人用的，他的真正目的只有一个，那就是干掉李亚林。

　　“都说了你太傻！”李亚林撇了撇嘴，就这种速度，一辈子也别想捅到自己。

　　飞起一脚踹飞了蛇谷的匕首，紧接着又瞬间夺过了蛇谷的打火机，最后一拳砸在蛇谷的肚子上，直接将其O·K倒地。

　　“铁装老师你没事吧？”一切都发生在电光火石间，大家根本就没看清李亚林的动作，一切就已经结束了，等大家反应过来的时候，李亚林已经站在铁装缀里的面前，一脸微笑的将眼镜妹扶了起来。

　　“没……没什么。”铁装缀里脸上一红，她可是很少跟男性如此近距离的结束，而且李亚林的关心也让她心头小鹿乱撞，哎呀呀，还真是羞死人了。

　　“不错嘛，亚林老师果然很厉害。”黄泉川爱穗哈哈一笑，在上次幻想猛兽事件中，她就已经知道了李亚林的厉害，不过由于当时距离战场有些远，黄泉川爱穗并没有真正看清李亚林与幻想猛兽战斗的情景，因此才没引发什么大的风波，可这一次，黄泉川爱穗可是看的清清楚楚，就连自己也无法看清的速度，还有那果敢的行动力，这个男人很不错嘛。

　　“小事一桩而已，不过关于蛇谷这家伙，希望还是加强下看管的比较好，我可不想三天两头的被这家伙打击报复。”李亚林微微一笑，嘴上虽然这么说，但其实李亚林心中知道，蛇谷也不过是别人的棋子而已，不过谁才能赢得这盘棋，那可就要看下棋人的手段了。

　　“放心吧，绝对不会让这小子再逃掉的。”拍了拍李亚林的肩膀，随即黄泉川爱穗又仿佛想到了什么一般，继续开口说道：“亚林老师今天晚上有安排么？如果没事的话，跟我们一起去喝一杯怎么样？”

　　“喝一杯么？也好。”李亚林点了点头，跟漂亮御姐喝酒联络感情这种事情他向来是来者不拒的。

　　“咦咦？这不是亚林老师么？你怎么也来了？”警备员收队后，李亚林跟着黄泉川爱穗和铁装缀里来到了她们经常聚在一起的路边贩摊，话说这里还挺幽静的，也没什么人在这里经过，不过在这里做买卖，真的会有人来光顾么？额……好吧，黄泉川她们就是这里的常客。

　　身为黄泉川爱穗的死党，月咏小萌可是经常出席这种小聚会，要知道月咏小萌也是萌烟酒的妹子呢，不过对于李亚林的出现，却是让月咏小萌吃了一惊。

　　“怎么月咏老师，有什么不对么？”李亚林笑着反问道。

　　“那个……如果我没记错的话，亚林老师好像才刚刚十八岁对吧，还不到饮酒的年龄。”月咏小萌很是一本正经的说道。

　　啊咧咧，差点忘记了，日国的法律是，未满二十岁是不允许饮酒的。

　　“嘛嘛，月咏老师，如果认真的话你可就输了，再说你怎么知道我没满二十岁的？”看一旁黄泉川爱穗那疑窦的目光，李亚林估计自己要是不说话的话，也许就要被劝退了，这可是能够提高好感度的好机会啊，怎么可能轻易放过。

　　“可资料上不是这么写着的么？”月咏小萌有点疑惑。

　　“那只是个资料而已，要知道，这个世界上最不能相信的就是资料了。”李亚林很是老神在在的说道。

　　“那亚林老师的意思是，你已经超过二十岁了？”

　　“绝对超过了妥妥的！”


第529章 月咏小萌的羡慕

　　“哈哈，我就说嘛，既然够了二十岁，那今天就不醉不归！”黄泉川爱穗拍了拍李亚林的肩膀，哈哈一笑，其实满没满二十岁在现在这个场合已经没有所谓了，尽兴就好了嘛。

　　“既然黄泉川老师都这么说了。”月咏小萌叹了口气，毕竟李亚林已经算不得学生了，她又不能以学生的标准来束缚李亚林，更何况从外表上看的话，自己的年纪恐怕更小，想到这里，算了算了，还是先点菜好了。

　　不得不说，这是一个十分神奇的贩摊，只要是你想吃的，在这里基本上都可以弄到，明明只是个小小的移动贩摊而已，难道这个摊主大叔是个隐藏的空间异能者么？简直可以列入都市传说中呢。

　　说到都市传说，还真不知道是谁弄出来的，可以提升超能力等级的幻想御手，坐落在第七学区至今作用不明的神秘研究所，能够空手击败Level5的男人，能够抹消一切超能力的神奇少女……

　　好吧，应该说这帮家伙的神通广大么？不过能空手击败Level5的男人，这个说的不会就是自己吧？

　　如果说李亚林击败的Level5，一方通行算是一个，御坂美琴算是第二个，至于麦野沉利的话，勉强算半个好了，不过三个Level5，说的究竟是谁呢？究竟是哪场战斗暴露出去的呢？这个就连李亚林都没有发现，实在是失策啊。

　　“亚林老师……亚林老师？”就在李亚林的思绪飘忽之际，一个声音却是将他拉回了现实，竟然是坐在自己身旁的铁装缀里。

　　“嗯？怎么了铁装老师？”真糟糕，竟然走神了。

　　“没什么……那个……亚林老师已经两次救过我了，可一直也没当面道谢，现在趁着这个机会，我敬亚林老师一杯。”铁装缀里的脸蛋通红，显然她并没有太多跟男人接触的经验，举着酒杯，铁装缀里甚至低着头不敢去看子李亚林。

　　“小事一件而已。”李亚林拿起酒杯跟铁装缀里碰了下杯，这个时候就要展示男人的豪爽才对，咕咚咕咚一杯下肚，这种烧酒对李亚林来说还真没什么压力，反正也没多高的度数。

　　“亚林老师果然豪爽！”李亚林喝酒的劲头很是合黄泉川爱穗的口味，大笑着连拍李亚林的肩膀。黄泉川爱穗也是抬手干了一杯。

　　放下酒杯，黄泉川爱穗的脸上顿时出现了两片红晕，跟平时的英姿飒爽不同，现在的黄泉川爱穗，竟然透着七分的可爱，这可是相当的不可思议。

　　无论是黄泉川爱穗还是月咏小萌，那可都是超级能喝的主，轻轻松松的喝下五六升是没问题的，不过五六升之后，月咏小萌的脸色没有丝毫的变化，可黄泉川爱穗却是已经倒在长板椅子上起不来了。

　　“嘿嘿……已经喝不下了呢……”超级可爱的黄泉川爱穗，恐怕也只有这一刻才能看到了吧，不过虽然喝醉了，但黄泉川的酒品还是很好的，也不会耍酒疯，只是笑眯眯的躺在原地动也不动。

　　“这还真是……”虽然同样喝了不少，但李亚林与月咏小萌一样，根本就不显一丝的醉态，可黄泉川爱穗怎么办？没办法，只能把她送回家了。

　　“那么月咏老师，铁装老师，麻烦你们帮忙指下路吧。”主动的结算了酒钱之后，李亚林一把将黄泉川爱穗背在了背上，总不能把黄泉川放在这里不管吧，还是要把她送回家才行。

　　“亚林老师好厉害。”铁装缀里很是崇拜的看着李亚林，这酒量也未免太好了点吧，她可是亲眼看到李亚林一杯接着一杯的干杯，现在竟然还能保持这份清醒，她现在可是已经脚下发飘，勉强才能站住脚呢。

　　“虽然接触的时间不是很长，但亚林老师的的确确是个非常优秀的好老师呢。”走向黄泉川爱穗家的路上，月咏小萌突然说出了这样一句话。

　　“唉？”李亚林一愣，怎么突然说起这个？

　　“因为亚林老师总是能和学生们打成一片，而且也很受大家爱戴，这一点我可是很羡慕的说。”月咏小萌继续说道。

　　“这个嘛，月咏老师你应该比我更有人气才对吧，大家可是都非常喜欢你的哦。”李亚林这话可是没错，在1年7组，月咏小萌可是有着超大的人气，当然了，那些萝莉控的魂淡们也早就让李亚林无力去吐槽了，李亚林可是知道，那帮家伙有的时候甚至为了被月咏小萌说教，而特别不努力考试甚至不完成作业，各种的M属性大爆发啊。

　　“不不，我说的不是这个，怎么说呢，亚林老师可以比我更好的融入到大家之间，就像大家的一份子一样，可以肆无忌惮的一起打闹和说笑，这些可是我做不到的哦。”月咏小萌晃动了下手指，对此做出了解释。

　　“这又不是我愿意的……”李亚林的脑子上多出了几条黑线，对于这种事，他只能说是那群家伙实在是太没大没小了！自己可是很想保持老师的威严啊混蛋！

　　贩摊距离黄泉川爱穗的家并不是很远，一路走一路聊，一行四人很快将黄泉川爱穗送回家中，不过不得不感叹一下，黄泉川爱穗的家里还真是干净，简直是一尘不染，可对此月咏小萌的解释却是，黄泉川老师肯定又挨上面的批评了，要不是引发问题的话，她是绝对不会用打扫房间这种事来逃避现实的。

　　继续将铁装缀里和月咏小萌送回家后，李亚林也在想着，自己是回研究所好呢，还是应该回家看看，不过就在这时，裤兜里的手机铃却是突然响了起来。

　　“喂喂，亚林哥，紧急事件啊！”是当麻子的电话，李亚林刚刚按下通话键，对面顿时传来了当麻子十分急迫的声音。

　　“紧急事件？当麻子你冷静一下，慢慢说。”李亚林一愣，是遭到袭击了么？还是发生了什么事？

　　“是茵蒂克丝啊……茵蒂克丝……”

　　“茵蒂克丝怎么了？”听闻竟然是关于茵蒂克丝的事情，这下子就连李亚林也有些紧张了。

　　“茵蒂克丝她……她饿了……”

　　好嘛，当麻子话音刚落，李亚林却是一个趔趄差点没摔倒在地，这都什么跟什么啊，茵蒂克丝饿了？你至于那么慌张么？

　　“茵蒂克丝现在在你那里？”李亚林很是哭笑不得的开口问道，这丫头，风风火火的急脾气什么时候才能改改？

　　“嗯，下午的时候约好了在我家睡的，明明已经吃过晚饭了，但看完电视的茵蒂克丝却又饿了，一直吵着饿了，可……”接下来的话，当麻子已经不好意思说出来了，但就算是这丫头不说，李亚林也大致猜的出来。

　　“现金花光了，可银行卡却又坏掉了对吧，好吧我知道了，我一会儿就到。”李亚林叹了口气，当麻子这悲剧帝的属性，还真是没救了。

　　“真不愧是亚林哥，万分感谢的说。”在当麻子感谢的同时，电话之中还传来了茵蒂克丝吵闹的声音，已经饿的满地打滚了么？还真不愧是茵蒂克丝呢。

　　天色已晚，还是直接买点简单的快餐好了，反正那个食欲少女是来者不拒的，只要能填饱肚子就足够了，最关键的是，李亚林可不想这么晚了还要去买菜准备料理，实在是太悲剧了。

　　“给我二十个……哦不，三十个汉堡好了，顺便外加五杯奶昔，打包带走的。”虽然并不想吐槽茵蒂克丝的食量，但貌似二十个汉堡还真不够她吃的。

　　“好的请稍等。”收下钱后，服务员转身回去准备汉堡了，不过就在这时候，李亚林却是听到了一阵的惊呼声。

　　“哇，这已经是第多少个了？”

　　“是第二十三个，不知道她能不能吃下第二十四个呢？”

　　“这女孩太神奇了，难道她的胃是异次元么？”

　　怎么回事？李亚林好奇的转过头去，只见大概有十几个人正围在一个餐桌附近，品头论足的在讨论着什么。

　　啊咧咧，红白色的巫女服，一头黑色披肩长发，黑色的瞳孔白皙的皮肤，一看就是个超级美少女，而且这个美少女的样子让李亚林很是眼熟啊，等等，这不就是姬神秋沙么！她为什么会在这个时候出现在这里？

　　“先生，你的汉堡，先生？”服务员的声音打断了李亚林的思索，转过头来接过装着汉堡包的口袋，但李亚林心中却是在思索着，到底要不要主动接近下这个姬神秋沙呢？

　　“噢噢，第二十五个了，实在是太厉害了！”

　　就在李亚林思索之际，姬神秋沙已经吃下了第二十五个汉堡，不过可惜的是，少女可没有茵蒂克丝的消化能力，暴饮暴食什么的，最终也只会导致悲剧，这不，勉强的吃下了最后一个，也是第二十五个汉堡之后，姬神秋沙终于无力的趴在了桌面之上，再也起不来了。

　　还真是让人无语的一幕，而且还有满满的槽点等着人去吐槽，可周围围观的家伙们却没一个主动上前，竟然没一个吐槽之魂的存在么？


第530章 少女哦，想跟我契约成为魔法少女么？

　　“少女哦，想跟我契约成为魔法少女么？”围在姬神秋沙周围的人散去了，而就在这时，李亚林却是来到了少女的面前，开口说出了一句让自己感觉节操都掉光了的话来。

　　啊咧咧，自己明明只是准备搭讪下的而已，怎么看到姬神秋沙之后，这句话就脱口而出了呢？

　　“魔法少女？你是魔法师么？”听到李亚林的话后，姬神秋沙突然从桌子上抬起了头来，目光灼灼的盯着李亚林，姬神秋沙可是一直都非常相信魔法师的存在，而且也一直梦想着成为魔法师，如果成为了魔法师之后，就可以拯救那些无法得救的人，也可以守护那些被遗弃的人。

　　眼前的这个人，能够帮助自己实现愿望么？姬神秋沙不知道李亚林说这话的意思，但有一点她却是感觉的到，如果跟这个人产生交集的话，说不定真的能够实现自己的愿望。

　　“魔法师么……算是吧。”李亚林摸了摸鼻子，刚才鬼使神差的说出那种话来，现在想要否认还真有点困难了。

　　“原来你真是魔法师，那么魔法师大人，我是不是也能跟你学习魔法呢？”听李亚林承认，姬神秋沙的眼中顿时满是欣喜之色，不过临近的座位上，不少顾客却是对李亚林投去了鄙夷的目光，这都什么年代了，竟然还用这种老掉牙的方法泡妞，最让人气愤的是，这个美少女巫女竟然还是上钩了，真是然个人羡慕嫉妒恨啊。

　　“你真的想要学习魔法？”

　　“是的，真的很想成为魔法师。”姬神秋沙的表情异常坚定。

　　“就算抛却你现在的一切你也愿意？”李亚林继续追问。

　　“这……”一时之间，少女的脸上露出了犹豫的神色，不过很快的，少女的眼中不再彷徨，很是坚定的点了点头道：“我愿意。”

　　没想到啊，姬神秋沙竟然下了这么大的决心，如果是这样的话，李亚林又应该怎么办呢？

　　“别答应的那么干脆，这样吧，我给你几天考虑的时间，如果你真的想成为魔法师的话，到时候我会去找你的。”想来想去，李亚林想出了这么个解决方法，如果不出意外的话，不列颠清教也已经盯上姬神秋沙了吧，那就顺便一并解决掉好了。

　　“好。”李亚林的主意也不失为一个好办法，这样一来，姬神秋沙也就没有矫情，一口答应了下来。

　　与姬神秋沙分别，李亚林才来到了当麻子的宿舍，不过还不等李亚林打开门，宿舍的房间之中就传来了一阵的吵闹之声。

　　“我都说过了，我的宿舍里绝对不可以养猫！”这是当麻子的声音。

　　“当麻子真是冷酷无情，再说我也没准备在你的宿舍养斯芬克斯。”这是茵蒂克丝的反驳声。

　　“不要给别人添麻烦啊，你这样会让别人很苦恼的。”

　　“怎么可能，难道当麻子不觉得斯芬克斯很可爱么？”

　　“……倒是很可爱啦，但可爱又能怎么样，如果放到研究所的话，肯定会给人添麻烦的。”

　　“我说你们两个到底怎么回事啊？”听当麻子和茵蒂克丝越吵越凶，李亚林连忙开门进了宿舍，才刚一进门，李亚林就看见两个女孩正在拉扯着一只三色的小猫，而且小猫还在痛苦的发出喵喵的叫声。

　　“喂喂，再这么下去的话，就能拍摄虐猫少女全集了喂，给我冷静下来啊！”放下手中的外卖袋，李亚林直接给两个女孩一人一个爆栗，顺便还救下了这只被茵蒂克丝命名斯芬克斯的三色猫。

　　大概只有几个月大的小猫咪而已，而且还颇通人性，李亚林用手挠了挠三色猫的下巴，这只小猫咪甚至还露出了十分舒服的表情。

　　“说说看吧，这到底怎么回事？”看了看不服气的相互对瞪的当麻子和茵蒂克丝，李亚林很是无奈的叹了口气，总感觉很是麻烦的样子。

　　见李亚林发话，当麻子当下把事情的前因后果说了一遍，简单的说，因为当麻子家中的粮食再次告急，给李亚林打电话求助后，李亚林却半天没有过来，为此茵蒂克丝不止一次的出门准备寻找李亚林，而就寻找李亚林的过程中，茵蒂克丝发现了这只被抛弃的小猫咪，也就是斯芬克斯。

　　茵蒂克丝想要收留小猫咪，但当麻子的宿舍是不允许养猫的，可如果养在研究所里的话，当麻子认为会给大家添麻烦，所以两个女孩才争执了起来。

　　“原来是这样啊。”等当麻子解释完之后，李亚林了然的点了点头。

　　“亚林亚林，你是绝对会同意我收养斯芬克斯的吧，绝对的是吧！”茵蒂克丝抓住了李亚林的手臂，满脸期待小星星的看着李亚林。

　　“如果我不答应的话，你也不会放过我的吧。”李亚林苦笑了一下，算是默认了这件事。

　　“耶！太好啦，亚林万岁！”茵蒂克丝欢呼了一声，实在是太让人高兴了。

　　“不过你可要记住，照顾斯芬克斯的任务就交给你了，如果你不能胜任这件事的话，我可是会重新给斯芬克斯找个主人的哦。”见茵蒂克丝如此的高兴，李亚林的脸上也是露出了会心的笑容，不过也不能让这个萝莉修女太过得意，还是事先约法三章的比较好。

　　“放心吧亚林，以我身上的移动教会之名起誓，绝对要斯芬克斯受到最好的照顾！”茵蒂克丝很是自信满满的拍了拍小胸脯，话说你身上的移动教会早就已经成了清凉装，用这玩意起誓真的有用么？

　　“我说亚林哥，你实在是太宠这孩子了。”李亚林答应收养斯芬克斯后，茵蒂克丝立刻胃口大开，看到放在一旁的外卖袋之后，先是欢呼了一声，紧接着掏出里面的汉堡包，很是欢乐的开始大吃了起来，而与此同时，当麻子则是走到了李亚林的身边，苦笑着对李亚林说道。

　　“嘛嘛，这么一点点小任性，完全没问题的，如果是当麻子的话，我也会答应的哦。”李亚林微微一笑，可当麻子却是再次叹了口气。

　　“亚林哥真是的，对谁都那么温柔，你难道不知道，有时候你的温柔也是一种罪过么？”

　　“当麻子你刚才说什么？我有点没听清楚。”当麻子的声音实在是太小了，小到就仿佛蚊子一般，就算是李亚林这极佳的听力，也没能听清当麻子究竟在说些什么。

　　“没听到就算了，亚林哥真是笨蛋。”当麻子轻哼了一声，这话怎么可能让自己的亚林哥听到啊。

　　就如同李亚林所预料的那般，不列颠清教方面在两天后派出了魔法师，而此人不是别人，正是上一次跟神裂火织一起潜入学园都市，并且被夏娜好一顿虐的流氓神父史提尓·马格努斯。

　　“哟，少年，真是没想到，这么快就又见面了。”突然得到了史提尔的通知，李亚林自然要跟这货见上一面，来到约定好的见面地点，李亚林很是自来熟的跟正在抽闷烟的史提尔打了声招呼。

　　“别做出那么恶心兮兮的样子，我跟你的关系好像好没那么熟络。”史提尔貌似很是反感与李亚林的合作，皱着眉头盯了李亚林好一会儿，才算是勉强开口说话了。

　　“好吧好吧，随便你好了，不过少年哦，太过低沉可是交不到朋友的，而交不到朋友的话……啧啧。”李亚林摊手摇了摇头，仿佛看到了史提尔走向了命犯天煞孤独终老的不归路一般。

　　“少来这套，再说我也不是什么少年！”史提尔愤怒的将手中的烟蒂丢在地上，狠狠的踩了一脚后，并且大声的朝着李亚林吼道。

　　“如果我没记错的话，你今年貌似才十四岁好不好，不是少年的话，难道你会是正太么？身高两米的正太我还是第一次见。”对于吐槽史提尔，李亚林从来都是不遗余力的，欺负小孩子什么的，果然让人感觉相当舒爽。

　　“我也不是正太！”

　　“好啦好啦，年轻人的脾气就是大，说说正经事吧，这次不列颠清教又想要干嘛？”摆了摆手，李亚林一副年轻人真是不稳重的模样，气的史提尔差点再次爆发，不过提起正事，史提尔又不能无视掉，毕竟这是他此行前来的目的。

　　“所以说我才不喜欢跟这家伙合作……”史提尔一边嘀咕一边从怀中掏出了一个公文袋。

　　“如果可以选择的话，我能不能把你退货，换成神裂火织过来？”李亚林挑了挑眉毛，自己都还没挑呢，你丫不满个什么劲啊！

　　“你……算了，还是先说正事吧，我接到了一个任务，是从一个名叫三泽塾的补习班中解救一名少女，如果仅是我自己的话，恐怕无法完成任务，所以我需要你从中协助。”说着，史提尔手中的公文袋凭空打开，装在里面的资料飞舞到了半空之中，很是快速的旋转了起来。

　　“还有这是那个少女的样子。”顺便史提尔还从口袋里拿出了一张照片，照片里的少女赫然就是数小时前李亚林搭讪过的少女——姬神秋沙。


第531章 你想做螳螂还是黄雀？

　　很快，李亚林知道了史提尔此次任务的全部内容，简单的说，这次的任务级是拯救姬神秋沙，并且击破三泽塾里的炼金术师，这一点系统也同时给李亚林发布了任务。

　　支线任务4：拯救姬神秋沙，寻找道具封印其身体血脉，并且击败炼金术师奥雷欧斯·伊萨德。任务奖励：游戏点数3000点。

　　三泽塾是整个日国中市场占有率最高的升学补习班，普通的补习班里，聚集着那些大学联考失败的重考生们，为了考上大学，进行为期一年的重新补习，不过在学园都市之中，却不仅仅如此而已。

　　有些原本就有实力上大学的学生们，对于自己的成绩并不满意，因此会选择了补习一年，向更加好的大学发起冲击，而学园都市的升学补习班，就是为这些重考生们提供一个读书的地方。

　　当然了，这些都是表面上的资料而已，三泽塾可没有看上去那么简单，为了盗取学园都市特有的超能力学习法，三泽塾在学园都市内设置了分校，本身就已经相当富有间谍色彩，但这竟然还没有完，最近一段时间里，三泽塾学园都市分校里那些狂热的科学崇拜者们，竟然把三泽塾发展成为了一个新兴的科学宗教。

　　这群狂热的科学崇拜份子将‘只有自己知道的科学技术’这种能力开发，延伸的解释为‘所以自己是被神选中的人类’，甚至还监禁了拥有稀有能力‘吸血杀手’的少女姬神秋沙，想要以此达到不可告人的目的。

　　当然了，这种半吊子科学宗教是没办法持续长久发展的，现在的三泽塾早就已经被真正的魔法师所攻占，更加准确的一点说，是被苏黎世学派炼金术师，也就是奥雷欧斯·伊萨德所掌控在手中。

　　在不列颠清教方面的资料上看，奥雷欧斯·伊萨德的目的应该是姬神秋沙身上能力的延伸，吸血杀手的血液可以吸引吸血鬼的这一属性。

　　吸血鬼，这是电视小说中常见的魔幻生物，在绯弹的世界中李亚林就已经见识过德古拉父女，但貌似这个世界的吸血鬼，跟绯弹中的吸血鬼并不是一回事。

　　在这个世界中，并没有关于吸血鬼的任何资料，原因很简单，那些见过吸血鬼的人，不是变成了吸血鬼，就是领了便当，吸血鬼的真相也一直消失在茫茫的历史长河之中。

　　没人知道吸血鬼的数量有多少，实力究竟有多强，更没人知道这些吸血鬼们究竟身在何方，但即便如此，吸血杀手还是证实了吸血鬼的存在，而在传说之中，吸血鬼是不死之身，就算是将吸血鬼的心脏挖出来也不会死掉，可见吸血鬼的恐怖。

　　三泽塾和奥雷欧斯都想要利用吸血鬼这一不死的力量，不列颠清教自然不会坐视不理，因此才会派出流氓神父再次来到学园都市，目的就是为了将被监禁的姬神秋沙救出。

　　“原来如此，不过这事跟我有关系么？”史提尔耐着性子将一切说完后，没想到李亚林却是挑了挑眉毛，说出了一句让史提尔吐血三声的话来。

　　“你没有否决的权力，否则我们将会把魔法禁书目录从你身边收回。”史提尔咬牙瞪着李亚林，可以说他恨李亚林恨的牙根痒痒，但偏偏又拿李亚林无可奈何。

　　“回收茵蒂克丝？如果你们认为自己真的有这个实力的话，那就尽管来好了。”说着，李亚林还做出了一个请的手势，表情那叫一个气人。

　　“你！”史提尔无奈中，用回收茵蒂克丝来威胁李亚林还真没什么用，要知道就连身为圣人的神裂火织都没办法击败李亚林。

　　“如果你协助我处理好这件事情，那么不列颠清教将会把魔法禁书目录的监护权正式移交到你手上，而且也算是不列颠清教欠你一个人情。”深吸了一口气，在临来学园都市之前，史提尔已经得到了最高主教的手谕，能够简单的得到帮助更好，如果不行的话，就只能放出茵蒂克丝的监护权，这也是李亚林不会拒绝的一块大蛋糕。

　　最高主教这个狐狸女心中究竟想的是什么这流氓神父永远也别想猜出来，但既然最高主教已经下令，史提尔自当是要照办。

　　“这就对了嘛，没好处的事情，我可是不会做的，既然你们已经给出了诚意，那咱们就去三泽塾见识见识好了。”李亚林的嘴角画出了浅浅的弧度，刚才他也不过是在逗史提尔罢了，毕竟任务在身，就算史提尔不去，李亚林也会主动救出姬神秋沙的。

　　对于李亚林这种很是无赖的做法，史提尔自然是相当的不爽，但奈何对手的确有些强大，仅凭自己一个人的话，是没办法完成任务的，这种时候，也只能借助李亚林的力量。

　　三泽塾位于第七学区，距离李亚林的研究所并不是很远，不过此时李亚林并没有急着进攻，反而悠哉悠哉的走到一家冷饮店中，点了一杯冷饮后，随便找了一个靠窗户的位置坐了下来。

　　“喂，我来找你的目的是为了完成任务，不是陪你喝冷饮！”史提尔瞪了一眼李亚林，他还没能明白李亚林这样做究竟是什么意思。

　　“安啦安啦，静观其变，没听说过我们华国的一句古话么？螳螂捕蝉黄雀在后，你要是想去当那没脑子的螳螂的话，那我也不拦着你。”李亚林微微一笑，一边喝着冷饮，一边悠闲的看着窗外。

　　“你这话是什么意思？”史提尔一愣，要说这孩子的理解能力有点问题呢，不过也难怪，毕竟才14岁嘛，就算打扮成这种不良的模样，照样掩盖不了这家伙稍显稚嫩的内心。

　　“别那么紧张，自己去弄点喝的吧，不过我可不请客哦。”李亚林神秘的一笑，不过却并没有说明真相。

　　“你……”史提尔虽然着急，但在李亚林不肯行动的情况下，他也无法单独闯进三泽塾，也没去点什么喝的，只是气呼呼的坐在了李亚林的对面，抽出打火机点燃了一颗烟，他倒是要看看，李亚林这葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“嗯，差不多了。”时间一分一秒的过去，直到突然李亚林站起了身来，结账之后快速的走出了冷饮店。

　　怎么回事？史提尔心中不解，但还是尾随着李亚林追了出去。

　　三泽塾是一栋外形颇为古怪的建筑，大楼的本身是四角形，而这种十二层的建筑一共有四栋，分别占据了十字路口四个方向的角落，连接起来后，就好像一个田字，此时三泽塾周围的街道上没有一个行人，很显然的，这里被安置了驱散闲人的结界。

　　站在三泽塾大楼面前的，那是七个身穿全身铠甲，后披红色披风的骑士，七个骑士面对三泽塾的方向，领头骑士率先拔出自己的十字剑。

　　“攻击根据约翰启示录第8章第七节……”骑士们手中的十字剑散发出粉红色的璀璨光芒，可以感觉的出来，就在这光芒之中，蕴含着相当巨大的能量。

　　“葛利果圣歌队。”史提尔咬了咬牙，虽然知道罗马正教方面已经采取了行动，但没想到这帮家伙竟然准备利用葛利果圣歌队直接摧毁三泽塾，这样一来的话，里面的吸血杀手岂不是没救了么？

　　所谓的葛利果圣歌队，那可是罗马正教的最终武器，由三千三百三十三名修道士聚集在一起，共同吟唱圣咒所施展的大型魔法，这种强大的魔法，可以将整个世界的任何一个角落化为灰烬，倒是有点像定点巡航导弹的意思。

　　“要拦住他们！”史提尔准备出手了，他的任务是拯救吸血杀手，如果葛利果圣歌队的圣咒真的发出，那一切可就真的迟了。

　　“已经迟了。”李亚林的表情没有丝毫改变，在这一刻，他也算是见证了葛利果圣歌队的毁灭吧。

　　“第一位天使，手持管乐器的毁灭之音在此重现！”果然，就如李亚林所说的，还没等史提尔有什么作为，葛利果圣歌队的圣咒已经通过骑士们的吟唱激发了出来，刹那间天地变色，血红色的闪电光柱从天而降，幻化成为了一柄巨大的长枪，一击贯穿了这四栋大楼之中的一栋。

　　“啧啧，果然有点门道。”巨大的力量让大楼缓缓倒塌了下来，可这才刚刚塌了一半，就好似时空停顿了一般，大楼倒塌的趋势停止了，紧接着又仿佛时间倒退一般，整栋大楼在瞬间恢复了原样，就连那原本破碎的玻璃，弥漫在天空中的粉尘，也尽数回归原位，一切就好似从来没发生过一般。

　　的确是时间回溯，就连那道血红色的光柱返回云层之上，而且李亚林同样知道，这玩意可没那么轻易消散，看这情况，应该是被送回罗马正教的大教堂，罗马正教的王牌——葛利果圣歌队就此成为历史，想要再次组建三千三百三十三人的修道士何其困难，这一战罗马正教可谓是元气大伤。


第532章 黄金诅咒，圣洁之祝福

　　“好了，现在轮到咱们上场了。”拍了拍还愣在一旁的流氓神父，李亚林信步走入了看上去空无一人的三泽塾，炼金术师奥雷欧斯么，传说中的黄金炼成金色大衍术，就让自己来见识见识吧。

　　三泽塾北栋大楼最高层，当时在葛利果圣歌队发动攻击之时，只有这一栋大楼没受到影响，因此李亚林判断奥雷欧斯有很大几率就躲在这里，事实证明李亚林的判断并没有错，当李亚林和史提尔来到最高层的这个被称作校长室的巨大空间后，一个身穿白色西装，大概两米左右身高，梳着绿色背头的青年正等待着两人的到来。

　　而站在绿发青年身边的，正是史提尔此行的目标，想要成为魔法师的少女——姬神秋沙。

　　“哟少女，又见面了。”也没理会站在办公桌前的绿发青年，李亚林很是欢乐的朝着姬秋沙打了声招呼，很显然，姬神秋沙并没有预料到李亚林的到来，漂亮的脸蛋上也露出了一丝惊讶。

　　“你为什么会在这里？”

　　“当然是来问问你，要不要跟我契约成为魔法少女咯。”李亚林笑着回答道。

　　“你是说成为魔法师的事情么？”说到成为魔法师，姬神秋沙的脸上顿时出现了向往之色。

　　“没错。”说着，李亚林还打了个响指。

　　“喂喂，现在敌人还在对面，你能不能给我靠谱一点？”史提尔没想到李亚林竟然认识目标人物，不过他更加惊讶的是，李亚林竟然会在敌人面前表现的这么淡定，要知道对面站着的那个绿发青年，可是帕拉塞尔苏斯的后代，原罗马正教的炼金术师，看刚才三泽塾复原的那一幕，虽然不知道对方用了什么方法，但那可不是仅凭一人之力就可以做到的事情。

　　“敌人？你是说这个绿毛么？安啦安啦，分分钟就可以解决的说。”李亚林很是不耐烦的摆了摆手，对于别人来说，这个绿毛奥雷欧斯的确很是麻烦，可李亚林出场的话，还真的能够死死的克制住这家伙。

　　“绿毛？”流氓神父的脑袋上流下了一滴冷汗，这么形容别人真的没关系么？

　　“让我看看，这不是不列颠清教的魔法师么，怎么？罗马正教刚刚败退，你们不列颠清教就想上来捡便宜？”对于李亚林这个绿毛的形容，对面的奥雷欧斯仿佛并没有放在心上，嘴角带着一丝轻蔑的笑容，很是不屑的看着对面的李亚林和史提尔。

　　“准确的说，我们的目标是你身边的少女，如果不介意的话，我希望能把她带走。”说到正题了，史提尔的表情也完全的冷静了下来，指了指奥雷欧斯身边的姬神秋沙，那态度很是明显，就算你介意，我也会把她带走的！

　　“那还真是抱歉呢，不能如你所愿，我还需要吸血杀手的能力。”奥雷欧斯的表情不变，但华丽的意思也是表明了，想带走姬神秋沙是不可能的！

　　“如果你是想要依靠吸血鬼的能力拯救茵蒂克丝的话，我不得不说一下，你这办法是完全行不通的。”就在这时，一旁的李亚林突然开口，对于李亚林的话，奥雷欧斯也是微微一楞，他这话究竟是什么意思？

　　“虽然不知道你为什么能这么自大的得到这个结论，但如果是我的话，是可以救下那个孩子的，别把你们的愚蠢附加到我的身上，也只有我，才能拯救那个孩子！”奥雷欧斯冷笑了一声，行不通？在自己的面前，就没有行不通这两个字！无论如何，就算背叛全世界，自己也要救下那个孩子，那个让自己的心灵得到净化的孩子。

　　“看来不说明下情况，你是真的什么都不知道呢，流氓神父，解释的工作就拜托给你好了，我已经没心情浪费口水了。”李亚林很是无奈的一叹，后退了一步，将主场让给了一旁的史提尔。

　　“我可不是什么流氓神父！”史提尔很是不满的瞪了一眼李亚林，随后才转过头来，朝着奥雷欧斯冷笑了一声道。

　　“你到底在说什么时候的事啊？”

　　“你这话什么意思？”奥雷欧斯一愣。

　　“字面上的意思，也就是说，那孩子在你背叛了罗马正教而躲避的这三年里，已经获救了。”

　　“什么……”奥雷欧斯仿佛中了晴天霹雳，连连的后退了两步，直到靠在了身后的办公桌上才停了下来。

　　“还没听懂么？也就是说，茵蒂克丝用不着变成所谓的吸血鬼，也不用再抹消掉脑内的记忆了，顺便一说，这可是必要之恶教会的机密资料，总之就是不列颠清教的黑历史了，反正你这个外人是不可能知道的。”好吧，李亚林的嘲讽属性升级了，在这种对方已经失神的情况下，还继续追加了鞭打攻击，奥雷欧斯瞬间中招倒地不起。

　　等等，这是哪门子的RPG游戏啊！不过奥雷欧斯受到极大的打击这一点倒是没有错。

　　“这不可能！这绝对不可能！我费劲千辛万苦，背叛了罗马正教，甚至逃到了学园都市，我的一切努力怎么可能成为泡影！”

　　“接受现实吧少年，看开点才能让你的眼界更加的广阔嘛。”李亚林的嘲讽属性再开，这样一来的话，奥雷欧斯恐怕已经不只是愤怒那么简单了。

　　“给我倒下吧入侵者！”在暴怒之中，奥雷欧斯从裤兜掏出了一根银针插在了脖颈之上，突然一股巨力传来，瞬间将李亚林和史提尔压趴在了地下。

　　这是……法则的力量？如果在正常情况下，奥雷欧斯是不可能拥有压制李亚林的力量的，但从刚才他开口到压力施加在李亚林身上，却是另外一种让人无法理解的力量凭空出现，还真是有够神奇的。

　　“这……大衍术？黄金炼成？不可能！他不可能完成这种魔法的！”趴在地上的史提尔不可置信的惊道，要知道黄金炼成是只出现在理论之上的魔法，不可能真正有人完成的。

　　也难怪史提尔这么惊讶，要知道黄金炼成的威力实在是太过逆天，拥有可以依靠自己的想法改变现实的魔力，因此施展魔法所咏唱咒文的时间实在是太过漫长，至少需要一两百年才可以，这种仅在理论中存在的魔法，怎么可能会被奥雷欧斯施展出来。

　　不过可惜的是，奥雷欧斯所用的还真是黄金炼成，这一点李亚林是知道的，奥雷欧斯利用三泽塾的学生们，组建了一个成员达2000人的伪葛利果圣歌队，通过两千人的一同吟唱，仅仅半天时间便能发动这种逆天魔法了，不过压缩催发出来的魔法并不完全，所以奥雷欧斯需要将银针插进脖子里，才能促使自己的精神集中。

　　“是你们……如果不是你们的话！我的愿望就已经实现了！是你们在嘲笑我的愿望！你们给我去死吧！”奥雷欧斯的表情变的异常狰狞，自己长久以来的坚持，竟然在一瞬间被轰成了碎片，自己的梦想，自己的愿望，那孩子的身影，一切都变的支离破碎，在这种情况下，奥雷欧斯又怎么可能放过李亚林和史提尔呢。

　　“不！”可就在这时，一道身影挡在了李亚林和史提尔的面前，来者不是别人，正是想要成为魔法师的少女姬神秋沙。

　　“你现在已经走上了一条错误的道路……”一直听着三人的对话，虽然并不知道事情的全部真相，但姬神秋沙却是明白，眼前的这个绿发青年，已经不是当初那个想要拯救自己所爱的，想要利用自己的能力拯救世界的，那个让人感觉到无限温暖的人了，奥雷欧斯他……已经在自己不知不觉间改变了，变的让自己也完全不认识了。

　　“变回真正的你吧！”姬神秋沙想要让奥雷欧斯觉醒过来，不过可惜的是，就在她的话音刚落之际，奥雷欧斯已经将银针插进了自己的脖子，并且对姬神秋沙说了一句。

　　“死吧。”

　　一瞬间，死亡的阴云将姬神秋沙笼罩在了其中，没有伤口，也没有生病，没办法得知姬神秋沙的死因，只是单纯的一句死吧，姬神秋沙就这么简单的向后仰倒了过去。

　　就好似生命力被抽空了一般，灵魂也仿佛被什么给抽去，少女甚至没有完整的说出最后的话来。

　　要死了么？是的，自己要死了呢。

　　这是姬神秋沙向后仰倒之际，脑海中浮现的最后一幕，时间仿佛过的很是漫长，不过就在这一刻，姬神秋沙却是感觉自己落入到了一个温暖的怀抱之中，是的，在冰冷又黑暗的死亡阴云之中，自己竟然感觉到了久违的温暖。

　　“圣洁之祝福！”一道金色的光芒照亮了姬神秋沙心中的黑暗，温暖再次回到身上，好舒服的感觉，就好似小时候在妈妈的怀抱之中一般，是那么的让人怀念和温暖。

　　到底是怎么回事？自己不是已经死了么？姬神秋沙渐渐的睁开了双眼，而出现在她眼前的，竟然是那个问自己要不要成为魔法少女的男人。


第533章 最终拯救水晶宫

　　“怎么样？还好么？”抱着怀中的少女，李亚林十分温柔的开口问道。

　　“嗯……”姬神秋沙的脸上浮现出了点点红晕，轻轻点了点头，仿佛刚才的黑暗和恐惧已经统统消失不见了。

　　还好圣洁之祝福有用，要不然的话，就算是为了救下姬神秋沙，李亚林也要出手干掉奥雷欧斯了。

　　至于李亚林刚才使用的圣洁之祝福，其实就是李亚林以前兑换出的备用刻纹，为了有备无患，只要刻纹商店出现新的刻纹，李亚林就会立刻兑换出来，顺便趁着空闲提高刻纹等级，现在果然很有用嘛。

　　祝福刻纹LV5：自带技能镇神之祝福、健康之祝福、清醒之祝福、解封之祝福、圣洁之祝福。

　　四个祝福技能，可以解除包括恐惧、麻痹、诅咒在内等一系列的负面影响，而简单的说，黄金炼成也被包含了诅咒的成分，自然可以被能够解除诅咒石化状态的圣洁之祝福破解掉。

　　不过不得不说，黄金炼成这种魔法还真是有够逆天，这已经算是接触到了世界法则的边缘，如果运用得当的话，那么奥雷欧斯简直能成为这个世界的神。

　　当然了，黄金炼成也不是没有缺点，除了过分的需要集中精神和注意力之外，使用者的精神意志也非常重要，一旦发生不安和怀疑，那么黄金炼成就无法起到效果了。

　　“这……这不可能，我的黄金炼成怎么可能被破解掉……”对于眼前的姬神秋沙并没有死亡一事，奥雷欧斯显得非常不可置信，他一直深信自己的实力，可即便如此，眼前的黄金炼成被破解也是无法改变的事实。

　　“很吃惊么？”将姬神秋沙抱到墙角边扶好，轻拍了一下少女的脑袋，随即李亚林才转过身来，一脸微笑的看着对面的绿毛炼金术师。

　　“你……你究竟是什么人？还有刚才的那种感觉，是圣光魔法？”显然奥雷欧斯也感觉到了圣洁之祝福的不同寻常，这究竟是怎么回事？

　　“简单的说，我就是续你和旁边那个流氓神父之后，茵蒂克丝的现任同伴，所以说，你也可以安心的去了。”

　　“你……”奥雷欧斯很嫉妒，奥雷欧斯很愤怒，奥雷欧斯很想干掉眼前的李亚林，就是他！如果干掉他的话，那么净化了自己心灵的纯洁少女又会回到自己的身边，那个让自己不惜背叛罗马正教的少女一定会回来的！

　　“绞死，与压死！”银针插入了奥雷欧斯的脖颈，与此同时，在李亚林的左右突然出现了十数道绳索，朝着李亚林的脖子直奔而来，天空之中也出现了一辆破旧的轿车，直直的朝着李亚林砸了下来。

　　“只是这样么？你的想象力还不够丰富嘛，想要杀死我，至少你也要弄出个天使下凡或者恶魔降临什么的才对嘛。”李亚林不屑的一笑，一摆手，金色的光芒闪现，半空中的绳索和轿车瞬间被泯灭的无影无踪。

　　“这……”奥雷欧斯开始慌乱了，这究竟是什么力量？自己见识过太多的魔法师，但却没有一个可以像李亚林这般诡异莫测。

　　“其实你的黄金炼成并没有想象中的厉害嘛，而且也很好破解掉。”

　　“你说谎！你要怎么破解我的黄金炼成？”听到李亚林的话后，绿毛炼金术师顿时大声的叫了起来，他才不肯相信，自己完美无瑕的炼金术会有什么缺点。

　　“要见识下么？”微微一笑，闪烁着金色光芒的元素·封魔大天使之杖顿时出现在了李亚林的手中，那是多么华丽的法杖啊，在出现的一瞬间，变吸引了在场所有人的眼球。

　　“封魔术！”手持大天使之杖的李亚林轻舞了一下手臂，奥雷欧斯并没有感觉体内有什么不妥，不过就在他想要开口说话之际，却是惊讶的发现，自己竟然失去了语言能力。

　　“？？？”奥雷欧斯不知道究竟发生了什么，自己的能力为什么会失效？对方究竟对自己动了什么手脚？

　　心中一急，奥雷欧斯的脸上顿时冒出了数滴的冷汗，不行，这个时候不能慌张，就算不能说话了那又怎么样？只要通过思考，自己还是能够在使用黄金炼成的。

　　慌乱的将手插进口袋，奥雷欧斯直接掏出了一把银针，不过可惜的是，这家伙实在是太过慌乱，除了手上的两枚银针之外，剩下银针竟然都洒落在了地上。

　　自己的银针！等等，现在最主要的目的是杀掉眼前的这个家伙，银针什么的等一下再说！

　　想到这里，奥雷欧斯立刻将手中仅存的两枚银针同时插进脖子里，这家伙还真是拼了，不过可惜的是，越是紧张，奥雷欧斯越是无法集中精神，越是精神不集中，奥雷欧斯的黄金炼成效果就越小，到最后，就连趴在地上的史提尔都已经站起了身来，施展在他身上的黄金炼成已经失效了。

　　“这不可能！自己不会输的！”奥雷欧斯不敢相信，慌乱的趴在地上想要捡起自己的银针，可急忙将银针聚集在一起，奥雷欧斯却是发现，一双脚已经出现在了自己的眼前。

　　“啧啧，还真是难看呢，炼金术师。”李亚林一脚踹飞了还趴在地上的绿毛炼金术师，刚才的自信和傲慢早就已经消失的无影无踪，现在的奥雷欧斯更加的像是一只可怜虫。

　　一脸恐惧的看着李亚林，奥雷欧斯感觉自己好像身处地狱一般，心中有话却完全说不出来，精神力无法击中，更是没办法用出黄金炼成，而且感受到李亚林身上杀意，这究竟是经历了多少战场才会凝聚出这种几乎成为实质一般的杀意啊？

　　“算了，欺负你这家伙也没什么意思。”不屑撇了撇嘴，虽然有点实力，但这种精神力量弱爆的家伙，实在是提不起李亚林的兴致来。

　　“喂，流氓神父，这家伙就交给你处理好了，作为交换，姬神秋沙身上的吸血杀手的能力由教会负责解决。”虽然有达尔基昂亲传的封魔剑术，但这玩意可不能拥到姬神秋沙的身上，虽然同样具有封印效果，但对姬神秋沙的损伤还是非常大啊的，相比之下，不列颠清教则能找到更好的解决方法。

　　“可以，这件事就交给我吧。”流氓神父点了点头，十分公平的交换条件，相信最高主教也会答应的。

　　“对了，少女哦，愿不愿意跟我签订契约，成为魔法少女呢？”搞定流氓神父，李亚林却是突然再次转过头来，脸带戏谑的朝着姬神秋沙问道。

　　“愿意，我愿意！”姬神秋沙的脸上露出了丝丝微笑，虽然幅度并不是很大，但却也足够表示出少女心中的欢喜之情。

　　好吧，话虽这么说，但李亚林并没有真的与姬神秋沙签订契约，想要成为魔法师很简单啊，教她点魔法不就好了嘛，再说最终拯救研究所已经成了少女收容站，也不多姬神秋沙这么一个。

　　凯尔特十字架，由移动教会中抽取最低的结界形成，可以用来封印姬神秋沙身上吸血杀手的能力，由此一来，姬神秋沙成为了一个普通的女孩，就算是走在大街上，也不用担心自己的血液会吸引来类似吸血鬼那种莫名其妙的生物了。

　　不过也正因如此，姬神秋沙被雾之丘女子学院开除了，雾之丘女子学院是与常盘台中学并驾齐驱的明星学校，以开发特殊、稀奇以及稀有能力而著称，学生的成绩也按照能力的稀有程度来评定，既然姬神秋沙失去了能力，自然没办法继续留在这里。

　　这样一来的话，李亚林也就遵守原剧情，将姬神秋沙的档案调到了自己所在的学校，不过由于现在还是暑假，转学工作的话，还是等开学之后再说好了。

　　姬神秋沙的到来，引的研究所里的女孩们对李亚林一阵的白眼，虽然叫做最终拯救研究所，但为什么每次拯救的都是漂亮女孩呢？难道就不能拯救一个漂亮正太或者帅哥？再不济秀吉也是可以的吧，现在最终拯救研究所都快变成最终拯救水晶宫了，虽说里面并不怎么和谐。

　　要说研究所内的主要冲突，还是在茵蒂克丝和最后之作这两个萝莉之间展开的，这两只萝莉就好似天生的死对头一般，每次见面都要大吵大闹，而且还会打的不可开交，搞的李亚林只能经常性的将茵蒂克丝送到当麻子那里，还真是不幸啊。

　　不过这也许就是两只萝莉之间独有的交流感情的方式吧，李亚林可不认为两人会成为生死仇敌，相反，更像是欢喜冤家。

　　总而言之还不错，最近一段时间里，并没有发生什么特别事件，而暑假也在不知不觉间过去了大半，还剩下六天就要开学了呢，还真是不错。

　　而在这段时间里，御坂妹妹们的调试工作已经进入了尾声，孩子们的复苏计划也大有进展，虽然并还没有孩子们苏醒，但李亚林相信，这完全是时间问题而已。


第534章 麦野沉利的逆袭

　　原本李亚林认为，绝对能力者进化计划已经宣告终结，关于御坂妹妹们的问题也得到解决，事情应该算是圆满的结束了，不过可惜的是，事情却并没有想象中的那般顺利。

　　要说在学园都市之中，李亚林交到了很多新朋友，可同样的，不少敌人也出现在了李亚林的视线之中，比如Level5之中排名第四的原子崩坏麦野沉利，她可是一直躲在暗处，伺机对李亚林进行报复行动，而现在，沉寂了多时的麦野沉利终于找到了机会，她要联合排名第三的Level5超电磁炮，一起将那个什么狗屁的最终拯救研究所彻底摧毁！

　　最终拯救？开什么玩笑！他认为自己是救世主么？他能拯救一切么？他能将自己从绝望的地狱之中拯救出来么？

　　自从道具解散之后，麦野沉利的脸上就从来没有露出过笑容，自己被可耻的背叛了，仅仅为了那虚无缥缈的善良之心，身为隐藏在学园都市之中的暗部，在什么时候会拥有善念这种感情了？

　　每一次，隐藏在暗处的麦野沉利在看见自己以前的队友们，绢旗、泷壶还有芙兰达她们开心而幸福的笑脸之时，她的心中的都会产生出浓浓的妒忌之感，凭什么她们会拥有幸福？为什么自己还要坠落在无边无际的地狱之中？不！自己要破坏！破坏掉所有的一切，让所有人一起陪着自己进入地狱吧，那样的话，起码自己不用再享受这种寂寞了。

　　在一次偶然的机会，麦野沉利得知了绝对能力者进化计划，知道了有两万个由超电磁炮的细胞所培养出来的复制人出现在了学园都市之中，而且这些复制人就是为了让最强的Level5一方通行进化成Level6所制造出来的牺牲品，这倒是个很好的利用手段嘛。

　　麦野沉利曾经见过御坂美琴，也调查过超电磁炮的所有资料，可以做出结论，只要自己选择好时机，利用好超电磁炮，那么摧毁最终拯救研究所并不是什么难事。

　　好好等着吧，你们这些生活在虚伪幸福中的家伙们，我要用我这双手，亲自将你们的幸福打破！

　　这不可能！在看到了绝对能力者进化计划的资料后，御坂美琴的第一反应就是不敢相信，为什么？当初之所以提供出自己的DNA图谱，不是为了治疗肌肉萎缩的患者么？为什么会变成这样？

　　而且最关键的是，为什么是他？为什么主持这项计划的，是在自己心中留下深刻印象的那个男人？他的研究所不是为了拯救么？可为什么自己的两万名复制人要因为他的计划而被杀？

　　好吧，这就是麦野沉利的阴谋了，为了让超电磁炮最大程度的愤怒起来，麦野沉利更改了资料上的内容，在御坂美琴看来，李亚林竟然成了这一切的幕后黑手，这……这种事情如何让人能够接受？

　　难道说，平时他的温柔是装出来的么？对自己也是有目的的接近么？一切都只是为了这个所谓的绝对能力者进化计划实验的进行么？

　　不知道，御坂美琴什么都不知道了，不过有一点可以确定，御坂美琴要将自己的复制人拯救出来，这该死的计划绝对不允许再进行下去了！

　　“这些都是真的么？”拿着资料的手在颤抖，御坂美琴的声音出现了相当大的波动，愤怒、不甘、迷茫还有不可置信，这些复杂的感情集合在一起，可以想象这会带给这个年仅十四岁的少女多大的打击。

　　“当然，如果你不相信的话。”麦野沉利冷笑了一声，顺便将几张偷拍到的御坂妹妹们的照片丢给了御坂美琴。

　　看着手上的照片，御坂美琴最后一丝怀疑也消失了，照片上的人的确很像自己，同样的身高同样的容貌，甚至身上的校服都是与自己一样的常盘台制服，但御坂美琴可以确定，那不是自己，那种没有神采的眼睛，果然是复制人么。

　　“怎么样，相信我的话了吧，这种邪恶的研究所，就应该彻底的摧毁在黑暗之中才是，跟我合作吧，这样也能救出你的复制人不是么？”原本御坂美琴就在动摇，现在再加上麦野沉利的挑拨，火往上撞的御坂美琴终于做出了决定，自己要救出这些复制人们，绝对不可以因为自己的错误而让这么多人牺牲，就算是复制人，那也是人啊！

　　“我明白了，不过为什么你会跟我合作？”虽然心中已经做出了决定，但御坂美琴可不是什么热血傻妞，被人一激就会成为别人的棋子，麦野沉利出现的实在是太过突然，而且隐约的，御坂美琴也感觉有些不对劲，这种时候她必须自己留一个心眼才是。

　　“呵呵，还真是敏感的家伙，要问我为什么会跟你合作，很简单，我跟那家伙有仇！跟那栋研究所里的所有人都有仇！”说到这里，麦野沉利的眼中射出了愤恨的目光，可就是因为如此，御坂美琴的心中更加响起了警惕的铃声。

　　这个女人的话不能全信，这个女人已经丧失理智了！

　　不管怎么说，麦野沉利与御坂美琴的合作已经开始了，她们的计划很简单，趁着李亚林不在的时候，偷袭并且摧毁最终拯救研究所，顺便也救出所有的御坂妹妹们。

　　相当完美的计划，两个女孩都知道研究所的最大战力就是李亚林，只要李亚林不在，那么两人的计划便会成功大半，当然了，这是在两个女孩看来。

　　不过事情真的可能那么简单么？想要突破李亚林的研究所，没有点实力可是不行的。

　　计划当天，麦野沉利便已经潜伏在了距离研究所不远处的一栋建筑物里，在确认了李亚林离开之后，继续过了几个小时，终于到了动手的好时机！

　　时间已经到了晚上的十二点，午夜的街道上没有一个行人，当然了，这里本来就地处偏僻，如果是繁华的商业街的话，就算是午夜十分，还是会显得十分热闹。

　　是时候了，麦野沉利从建筑中走出，御坂美琴也同样来到了这个自己熟悉的研究所前，是的，御坂美琴对这里非常的熟悉，那么多的曾经，那么多的欢乐，这里给自己留下了深刻而有美好的记忆，而今天，在这一刻，自己要亲手将这份美好的记忆彻底摧毁！

　　“你还在想什么？”见御坂美琴发呆，麦野沉利立刻推了一下御坂美琴的肩膀，要知道麦野沉利对这里可没什么好印象好回忆，摧毁这里！麦野沉利只想摧毁这里的一切！

　　丝毫没有犹豫的，麦野沉利朝着研究所的大门发射了一道原子崩坏，纯白色的光柱轰击在大门之上，金属制的大门竟然像纸屑一般被吹散融化，这种威力，可是比之前还要提升了不止一筹，可见麦野沉利在这段时间的确是下苦功夫提升实力了。

　　在金属大门被摧毁的一刹那，整个研究所里警铃大振，金属栅栏升起，防御的电磁炮也露出了黑洞洞的炮筒，不过这种电磁炮对上普通人还好，但对上了超电磁炮和原子崩坏，这些电磁炮简直就是一堆玩具而已。

　　“怎么回事？”突然的袭击，让泷壶理后从睡梦中惊醒，而且她很快的反应了过来，是研究所遭到袭击了！

　　“超不好了，是麦野来了！”绢旗最爱大呼小叫的冲进了泷壶理后的房间，后面还带着睡眼朦胧的芙兰达。

　　“怎么回事？怎么回事？是要打仗了么？御坂御坂双眼满是小星星的开口问道，并且对打仗报以了相当巨大的好奇心。”这时小萝莉最后之作也从自己的房间里冲了出来，看她一脸兴奋的模样就知道了，这孩子竟然还是个战争狂。

　　“是姐姐大人，御坂10031号捂嘴惊讶的说道。”

　　“的确是姐姐大人，根据御坂的分析，姐姐大人是准备进攻研究所，御坂10032号对此加以补充。”

　　“就算是姐姐大人，御坂也不会让她摧毁自己的家园，御坂10031号紧紧的握住拳头，信誓旦旦的说道。”

　　“不错，为了避免意外，所长大人已经留下了足够的驱动铠，御坂10032号准备应战姐姐大人。”

　　“御坂10031号同意这一事项。”

　　好嘛，就在几个女孩慌乱之际，两个御坂妹妹却是一边相互对话，一边朝着研究所的仓库跑去，看样子她们也知道自己不会是御坂美琴和麦野沉利的对手，这是准备武器去了。

　　所谓的驱动铠，就是利用发动机和生化弹片从外部对于人体机能进行强化的工具，像西洋金属铠甲一样，用特制的装甲包裹全身，关节处依靠电力驱动，从而使装备者产生高于人类数倍甚至数十倍运动能力的学园都市新锐迎击兵器。

　　虽然驱动铠的资料属于学园机密，但对于李亚林来说，一切机密都是纸老虎，早在当初的时候，李亚林就已经拿到了驱动铠的资料，送回了鹦鹉女神世界并且加以制造和改进，现在李亚林留在研究所里的驱动铠，那可是拥有远超学园都市驱动铠的强大存在。


第535章 机动美少女战士御坂妹妹参上

　　与那种让人感觉臃肿和巨大的驱动铠不同，此时两个御坂妹妹身上的驱动铠，给人一种十分科幻的超时代感觉，粉红色的全身甲胄，就仿佛动漫之中的机动美少女战士。

　　普通的驱动铠至少也要有三米以上，武装战斗用驱动铠甚至会达到近十米的高度，可两个御坂妹妹在装备了驱动铠后，总高度也不过两米左右，不过即便如此，也请不要小视她们身上的装备，就算对上全副武装的坦克装甲部队，两个御坂妹妹也绝对会在十分钟内解决战斗。

　　这就是M·B·I的最新研发成果，代号‘闪电’型驱动铠，不得不说，M·B·I的科技果然很厉害呢。

　　“御坂10031号——出击！”

　　“御坂10032号——出击！”

　　随着两个御坂妹妹的话音刚落，装载着驱动铠的仓库闸门缓缓升起，驱动铠背后的推进装置喷射出两束火焰，这款代号闪电的驱动铠竟然能够做到低空悬浮飞行？

　　的确就是低空悬浮飞行，虽然无法在天空中自由翱翔，但做到这种短时间飞行还是完全没问题的，这样做完全是为了增加驱动铠的灵活度，再怎么说，地上跑的总快不过天上飞的吧。

　　“这是……”从来没见识过的驱动铠，御坂美琴和麦野沉利的脸上都是露出了错愣的表情，好像只有电影和动漫中才见过这样的装备吧。

　　“姐姐大人，请停止你们的入侵行动，否则我们会将你们当作入侵者进行击退，御坂10031号面带诚恳的开口请求道。”驱动铠的面部防护头盔自动打开，露出了与御坂美琴一模一样的面孔，自己是入侵者？等等，自己不是来解救自己的复制人的么？为什么会被这些孩子们当作入侵者？

　　“确定另外一人是学园都市中排名第四的原子崩坏，分析对方的恶意程度为百分之一百，希望姐姐大人能够与原子崩坏保持距离，御坂10032号追加补述道。”

　　在这件驱动铠中，安装了一部小型的机用微型电脑，御坂妹妹们能够从中查到所有学园都市的资料，对于麦野沉利这种对研究所报以敌意的对手，自然会被列入黑名单之中。

　　啊咧？御坂美琴迷茫了，这到底是怎么回事？看对方的样子，并不像是被强迫或者监视起来，可以说，她们是在守护这间研究所，为什么？明明是会残杀掉你们的屠宰场，可你们为什么还要选择守护这里？

　　“我们是来救你们的，让你们避免那残酷的实验，为什么还要把我们当成入侵者？”御坂美琴不可置信的大声喊道。

　　“残酷的实验？御坂10031号表示疑问，我们并没有进行残酷的实验。”10031号御坂妹妹歪着头，很是疑惑的向御坂美琴问道。

　　“难道你们不知道自己将会被残杀么？那个该死的绝对能力者进化计划！”

　　“绝对能力者进化计划已经在所长大人的干扰下被终结了，所以根本就没有残酷的实验，御坂10032号很是了解内情，并且十分感恩的开口回答道。”

　　“被终结了？这到底是怎么回事？”御坂美琴转头将目光对准麦野沉利，隐约的，她感觉自己好像被骗了。

　　“别听这些复制人的话，她们的脑子里都被灌注了忠诚的想法，就算那个李亚林亲手杀掉她们，她们也会笑着任李亚林杀掉的！”自己的计划可不能在这里出乱子，至少不能让御坂美琴动摇，自己还需要超电磁炮的力量牵制对方。

　　“这……”看了看麦野沉利，又看了看对面的御坂妹妹们，御坂美琴已经不知道究竟相信谁才好了，究竟要怎样选择才对呢？

　　“别犹豫了，快点搞定这里，解决这了这研究所才是关键！”说着，麦野沉利竟然主动朝着对面的御坂妹妹们发射了原子崩坏，这一击的威力可是不小，就算御坂妹妹们驾驶着最先进的驱动铠，也不一定能挡住对方的这一击。

　　“你在干什么！”御坂美琴没有想到，麦野沉利竟然对那些孩子们出手了！她是要杀掉这些孩子们么？

　　“成大事者不拘小节，如果不干掉这两个家伙，咱们怎么冲进去？”麦野沉利瞪了一眼御坂美琴，敢情她杀人还有理了。

　　“你这家伙……”御坂美琴现在才看明白，这个麦野沉利就是一个冷血狂暴的家伙，她竟然这么不在意一个人的生死。

　　“怎么？只是区区的复制人而已，难道你还真准备把她们当作人来看么？”麦野沉利不屑的看着御坂美琴，心想这种软弱的家伙怎么可能在排位上还要赢过自己？简直就是在开玩笑嘛。

　　“就算她们是用我的基因复制出来的，但她们同样是人，而不是行尸走肉！”御坂美琴低着头，看不清她的表情，但从她的声音上来听，此时的御坂美琴正仿佛在忍受着什么一般。

　　“哼！我看你的脑袋真是坏掉了。”

　　就在麦野沉利冷哼之际，原子崩坏发射爆炸后所产生的烟尘已经渐渐散去，而对面的两个御坂妹妹们却是毫发无损。

　　“确认对方等级，装备最高等级战斗装备，御坂10031号表情严肃的说道。”

　　“发射求援信号，预计三分钟内救援抵达，御坂10032号对此加以补充。”

　　“看吧，她们已经找了救援，现在不冲你还更待何时？”麦野沉利咬了咬牙，如果那个李亚林和火焰女出现的话，那可就糟了，毕竟麦野沉利可没有信心能够战胜两人。

　　“哈哈，还真是有趣的一幕，本大爷看的可是很高兴啊。”突然，一个冷清的笑声传来，众人抬头望去，就在距离研究所不远处的一栋建筑物之上，一个白发红瞳的……额，应该是少女吧，毕竟对方实在是有些太过中性了，正站在建筑物的最顶端，她正俯视着研究所大门前所发生的一切。

　　“你是……一方通行！”麦野沉利一惊，她没想到一方通行竟然会出现在这里。

　　“你就是一方通行？”听到一方通行的名字，御坂美琴的脸上顿时露出了愤恨的目光，她就是绝对能力者进化计划的主角，只要干掉她的话，那么就不会牺牲那些孩子们了吧。

　　“本大爷就是一方通行，你有什么不满么？”一方通行藐视的看着御坂美琴，那模样根本就没将炮姐放在眼里。

　　“我说你啊……就算是学园最强，也别给我太过嚣张啊！”在御坂美琴眼中，一方通行是绝对要干掉的对手，随着御坂美琴的话音刚落，强大的蓝白色电光已经朝着一方通行直劈了下来。

　　“就凭你？”一方通行语带不屑，威力巨大的闪电在即将攻击到她的一刹那，便无法再前进分毫，而在下一瞬间，闪电竟然全部回转，朝着御坂美琴反射了回来。

　　这就是一方通行的攻击么？即便全身导电，但御坂美琴还是无法凭借身体承接这么强大的电流，因此她也只能选择闪躲，不过对于一方通行的能力，御坂美琴的确是大吃了一惊，这种奇怪的能力还是第一次见到，难怪被称为学园最强。

　　“确定入侵者为学园都市排名第一的超能力者一方通行，危险成为百分之一百，进行优先排除模式，御坂10032号面色沉重的开口说道，并且期望援军快速抵达。”

　　“哟哟，这些玩具们也准备跟本大爷玩上一手么？不过抱歉了，本大爷可没这个兴致，把那个叫做什么李亚林的家伙叫出来！本大爷我要一雪前耻！”真不知道一方通行为什么总是喜欢自称本大爷，明明就是个萌妹子嘛，本大爷本大爷叫的，让人感觉很违和不是么？

　　御坂妹妹们没有回答一方通行的话，驱动铠背后的推进装置加大威力，漂浮在半空中后，驱动铠双臂上的武器装置弹开，两个双排的炮口对准了一方通行，一共八枚导弹直接朝着一方通行发射了出去。

　　御坂妹妹们也知道，一方通行绝对不是什么好惹的货色，在所有的入侵者之中，一方通行的威胁也是最大的，为了保护研究所，她们就算明知不敌，也要与一方通行战上一场，这也许就是她们的宿命也说不定呢。

　　对于普通人来说，这八枚导弹足以将其人间蒸发，但在一方通行的眼里，这根本就是小孩子的玩具罢了，距离一方通行面前十公分远，八枚导弹尽数停止，不过导弹并没有爆炸，而是与刚才御坂美琴的闪电一样，朝着两个御坂妹妹们的所在反射了回去。

　　御坂妹妹们会被这八枚导弹击中么？如果不出意外的话，答案必然是肯定的，不过就在这千钧一发之际，意外发生了，哦不，应该说是李亚林已经及时赶到，在半空中连环出腿，将八枚导弹朝着不同的方向反踢了出去，顺便掏枪连续射出几颗子弹，将那八枚导弹尽数击落在半空之中。

　　“抱歉久等了。”


第536章 傲娇的玲科百合子

　　降落地面，李亚林很是潇洒的转了个枪花，随即又将自己的火焰马格南收回了怀中，左右看了下四周，这人来的还满齐的嘛，七个Level5这就来了仨。

　　“哟，御坂同学，这么晚了跑来砸我场子啊？”李亚林一脸戏谑的看着站在自己不远处的御坂美琴，略带轻佻的打了声招呼，不过这声招呼里的潜含义嘛，却是已经透露出了李亚林的不满。

　　“你来了……”御坂美琴表情复杂的看着李亚林，她不知道在这种时候，自己究竟应该对李亚林说些什么，是严厉的苛责么？还是应该大声的训斥？事情的真相扑朔迷离，御坂美琴已经不知道什么才是正确的了。

　　“解释的话我一会儿再说，先解决这两位好了。”李亚林一摆手，他已经大概猜到了御坂美琴此来的目的，不过现在可不是解释的时候，还是搞定眼前的这场闹剧为优先事项，声音闹的这么大，恐怕再过一会儿警备员方面就要出动了。

　　“又见面了呢麦野小姐，不过咱们每次的见面貌似都不是那么愉快。”先是转过头来看了看麦野沉利，这个女人还真是不死心啊，总想着打击报复什么的，当反面角色就是那么愉快的事情么？

　　“哼！在没有杀掉背叛者和你之前，就算见面多少次，也永远都不会愉快。”麦野沉利冷哼了一声，不过麦野小姐你这话里有语病好不好，如果杀掉李亚林的话，以后也不会有什么愉快的见面了吧？

　　“看来麦野小姐你的怨念还真的很大呢，夏娜酱，这里就交给你好了。”摇了摇头，李亚林可没准备把精力放在麦野沉利的身上，那边一方通行可是还等着自己呢。

　　“真啰嗦，我知道了。”随着李亚林的话音刚落，夏娜和小奏也是从阴暗处走了出来，她们可是等出场等了好久。

　　夏娜一出场，麦野沉利的眉头顿时皱了起来，这个火焰女可不是什么好惹的角色啊，现在看来，还真是麻烦死了。

　　“御坂妹妹们，辛苦了，这里就交给我，你们先回研究所好了。”朝着半空中的御坂妹妹们招招手，李亚林示意她们已经可以收工了。

　　“十分感谢所长大人的及时赶到，御坂10031号对此报以由衷的感谢。”

　　“为了表示谢意，御坂10032号将会在战斗结束后献上自己的初吻，御坂十分羞涩的捂着双颊，很是小声的开口说道。”

　　等等？初吻？御坂妹妹你现在真的大丈夫么？究竟是谁给你灌注这些知识的？还羞涩小声？你现在可是一点都没有小声好不好？在场的所有人都听见了好不好？

　　好吧，还不等李亚林开口说些什么，两个御坂妹妹已经操控着驱动铠降落地面，转身回研究所去了，在这种情况下，还真是让人有种百口莫辩的感觉。

　　“那么玲科百合子小姐，还真是好久不见了，不知道你这次来究竟是所为何事呢？”很是无奈的叹了口气，总感觉这下子误会大了，算了，这件事等此间事了之后再说吧，最优先的解决事项可是眼前的玲科百合子才是。

　　“别叫我这个名字！本大爷可是一方通行！”多么熟悉又陌生的称呼，貌似真的有好久没有人这么称呼自己了吧？可即便如此，一方通行也没有想过让别人如此称呼自己，尤其是对面的那个家伙。

　　“少女哦，这种时候你可就不要傲娇了，明明就是叫玲科百合子的嘛，干嘛非要叫一方通行这种老土的名字？”不得不说，有时候李亚林还真是气死人不偿命的主，在一方通行的面前也是这样毫无顾忌的开口调笑。

　　“都说本大爷是一方通行了！”一方通行的脑门上满是黑线，从来就没有遇到过这样气人的家伙，狠狠的跺了一脚地面，威力巨大的矢量瞬间让整栋建筑物都开始坍塌了起来，还好现在是午夜时分，周围的建筑物里并没有人居住，要不然像现在这般突然玩个塌陷什么的，大量的人员伤亡是肯定在所难免的了。

　　“喂喂，建起一栋房子不容易，别随随便便就当拆迁办好不好！”真是经不起激的小孩子，李亚林很是感叹的摇了摇头，就算是拥有最强之名，也还是完全不够成熟。

　　不过这样也好，正因为这些孩子们年纪不大，调教起来也更加的方便，尤其自己可是还有建美姐这么一大杀器呢，无论是多顽劣的孩子，交到建美姐手里都是不成问题，如果再不行的话，李亚林也可以把美哉姐接过来，不过那样的话，出云庄会不会乱套了呢？额……美哉姐的话，此事还有待进一步的商量。

　　“该死的，你给我去死吧！”此时一方通行连本大爷的自称都顾不上了，她现在的目的只有一个，那就是干掉眼前的敌人，也就是李亚林，只要一方通行认定的目标，那她就永远都不会放过。

　　一方通行所站的建筑虽然坍塌，但一方通行本人却是没受到任何伤害，在废墟之中连续的踢动石块，矢量的反射让每一块石块都拥有巨大的威力，而且石块的速度也是极快，几乎是一瞬间，就来到了李亚林的面前。

　　“没用的。”石块的威力的确很大，但这对李亚林来说却只是浮云一朵，随意的挥动了下手臂，石块便被尽数击破。

　　“在你还有找到弥补破绽的方法之前，是没机会赢过我的。”说着，李亚林的身影已经出现在了一方通行的身后，这是什么速度？一方通行十分吃惊，不过紧接着脖颈上的剧痛却是让她再次失去了意识。

　　怎么……回事？一方通行觉得自己输的还真是有够冤枉的，没办法，在李亚林攻击自己脖子的时候，一方通行下意识的就开启了矢量操作，也正因如此，一方通行才会再次悲剧。

　　“好了，现在正好有空闲，就好好调教下这个学园最强吧。”李亚林的嘴角露出了一丝邪异的笑容，嗯嗯，调教最强，果然是很有趣的事情。

　　一把抱起地上的一方通行，走出废墟后的李亚林又将目光转到了麦野沉利和夏娜的战场之上，哎哟不错嘛，在没有使用自在法的情况下，麦野沉利竟然与夏娜打的有声有色，双方互不相让，很是有看头的样子。

　　不过此时的夏娜貌似已经失去了耐心，贽殿遮那的刀身上红芒一闪，这分明就是红莲之大太刀发动的前兆嘛。

　　我了个去的，连封绝都没有打开，周围被破坏的建筑可是没办法依靠存在之力修复的啊！

　　还不等李亚林阻止，红莲之大太刀已经发动成功，巨大的火焰太刀随着夏娜的挥舞而朝着麦野沉利狠狠的砍去，这一击的威力，简直堪比小型的核弹了。

　　“咳咳……”

　　啊咧？还活着？在一片废墟之中，随着烟尘渐渐的散去，衣衫褴褛的麦野沉利再次出现在众人的面前，不过此时麦野沉利的模样还真是有够狼狈的，不仅身上满是灰尘和伤痕，就连衣服也成了一条一条的乞丐装。

　　看到这一幕，李亚林真的很想问问麦野沉利，难道你是小强么？这么强大的威力的爆炎之下，竟然还没有挂掉。

　　好吧，原子崩坏除了可以用来攻击之外，也能用来临时构建防护盾，虽然无法完全抵挡红莲之大太刀的威力，但也能保住麦野沉利的一条性命。

　　“好有趣，不过你能接下这一击么？”夏娜冷笑了一声，老天，她竟然开始使用‘真红’了，这种将红莲之炎的具现化的自在法，已经超出了焰弹的等级，可以被称之为焰波了，也就是全方位的立体化杀敌技巧，俗称幕弹攻击。

　　我靠你坑爹了！对付一个敌人你发什么幕弹啊？看着周围被毁的建筑，李亚林还真是有点欲哭无泪，这些不会都算在自己头上吧？

　　“这是你逼我的。”看到夏娜的攻击，麦野沉利的表情露出了一丝狰狞，从口袋中拿出了一个小盒子，打开盒子后将里面的东西放进了嘴里，还嗑药？而且看对方的表情，貌似还嗑可不少的样子。

　　不错，此时麦野沉利的表情的确很恐怖，仿佛忍受了极大的痛苦，而且同时的，她体内的能力开始暴走了。

　　能力暴走？难道刚才那盒子里的东西就是引发能力暴走的药物么？虽然并不知道麦野沉利究竟是从哪里得到这玩意的，但李亚林却是可以确定，那绝对不是什么好东西。

　　总而言之，就好似夏娜的真红一般，麦野沉利的身上也开始向四面八方放射出原子崩坏，无数的白色光柱和红莲色的火焰交织在一起，形成了一幅十分惊人的末世画卷，的确就是这样，好像世界末日来临了一般，地面在震动，周围的建筑随着原子崩坏和真红的扫过而爆炸坍塌，就连李亚林的研究所也受到了波及，还好李亚林反应的快，启动了防护系统的同时，自己也挡住了不少攻击，才算是让最终拯救研究所幸免于难。


第537章 御坂妹妹们的索吻战

　　这一波攻击过后，现场可谓是一片狼藉，夏娜本人丝毫无损，但对面的麦野沉利嘛，因为服用了不知名药物引发了能力暴走之后，已经晕倒在了地上。

　　这究竟是有多么的苦大仇深啊？明知道服用这种不知名药物所引发的后果，但麦野沉利却是还是坚持拼命，还真是有够不拿自己的小命当一回事的。

　　算了算了，这个也需要好好的调教一下，连带着玲科百合子就一起交给建美姐好了，李亚林相信建美姐肯定会好好‘调教’她们的，顺便也替麦野沉利和玲科百合子哀悼一下吧，阿门。

　　“啊咧，这么快就超结束啦？竟然没有咱们的出场机会。”战斗已经结束，绢旗最爱一众女孩们才穿好驱动铠冲出了研究所的大门，虽然是Level4的大能力者，但女孩们也知道，自己肯定不会是原子崩坏的对手，相反的，李亚林研制出的新型驱动铠实在是很厉害，如果穿上它们再配合运用合理的战术，大家一起出击应该可以挡得住对方。

　　女孩们是这么想的，但没想到李亚林竟然来的这么快，结束的也这么快，根本就没有留给她们发挥的机会。

　　当然了，嘴上抱怨着没有出场机会，但女孩们却是十分的心有余悸，毕竟站在门外的可是三名Level5啊，平时遇到一个就要抱头跑了，现在一下子就出来仨，真是不带这么玩的。

　　“我说你们这次闹的不小啊。”这场午夜之战闹的不小，简直就仿佛经历了一场小型战争一般，对此警备员方面自然要全体出动，从睡梦中被惊醒的黄泉川爱穗很是抱怨这么晚还要被扰人清梦，可来到这一片狼藉的现场之后，却是禁不住的发出了一声感叹。

　　“的确是有点麻烦。”李亚林苦笑了一下，这种事情还真不好解释。

　　“到底是怎么回事？周围的摄像系统全部被破坏，就连卫星都调查不出究竟发生了什么事，只能麻烦你给我做个笔录了。”黄泉川爱穗可是相当的郁闷，周围的摄像系统被破坏还好说，毕竟这场战斗的波及范围实在是太大了，但天上的卫星又是怎么回事？虽然明面上说，学园都市发射到太空的卫星并不用以军事用途，但利用一点小职权进行地面拍摄调查还是可以的吧，可现在竟然连侦察卫星上都没有丝毫的痕迹，这个消息还真是让人无法理解。

　　“笔录么？那好吧。”这个时候也只有李亚林出面才行了，看了一眼不远处的御坂美琴，等一会儿再给炮姐解释好了。

　　警备员第七三活动支部，来到这里的李亚林在黄泉川爱穗的协助下简单的说明了现场发生的情况，当然了，有些东西是可以隐去不说的，这一份笔录也是只有三分真而已，剩下七分自然都是瞎编的。

　　“原来是这样……原子崩坏么……”看着李亚林的笔录，黄泉川爱穗露出了若有所思的目光，而笔录上面写着的正是原子崩坏和另外一个不知名强者在研究所门口大打出手，李亚林出面协调但并没有产生效果，研究所进入防御状态但却无法拦住敌人，最后双方在用出大招摧毁一切后不知所踪。

　　李亚林说的是一点破绽都没有，不管黄泉川爱穗信不信，反正他自己是信了。

　　从警备员第七三活动支部出来，时间已经是午夜的两点钟，黄泉川爱穗亲自开车将李亚林送回研究所，而这时候，御坂美琴还在等着李亚林，她在等待李亚林给她一个答案。

　　没办法了，既然炮姐坚持，李亚林也只能将事情的经过和盘托出，这时候御坂美琴才惊讶的发现，原来自己真的误会了李亚林，原来是他拯救了自己的复制人，这些御坂妹妹们。

　　“谢谢你……”

　　“啥？”

　　听御坂美琴那蚊子一般的声音，李亚林一开始还以为自己幻听了，不过接下来嘛，御坂美琴却是红脸闭着眼睛朝着李亚林大声了喊了一句。

　　“谢谢你！！！”

　　好强的声波攻击，李亚林连忙捂住了自己的耳朵，还好没有被震到失聪，话说炮姐你感谢就感谢呗，干嘛弄的这么面前，哦，知道了，原来是傲娇属性又爆发了。

　　“还有……对不起……”喊完之后，激动的站起了身子的御坂美琴再次坐会了沙发上，红着脸又道了一声歉，这一次的确是她的错，如果不是她误信麦野沉利的话，她也不会跟着麦野沉利一起跑来攻击研究所，差一点就对研究所造成难以估量的损失。

　　“哈哈，小事一件而已，什么悲剧都没有发生，这么皆大欢喜的局面可是我最喜欢的了。”李亚林微微一笑，他不是为了御坂美琴的感谢才救下御坂妹妹们的，只是不想发生悲剧，仅此而已。

　　“我们的性命是所长大人救下的，所以我们所有御坂都非常的感激所长大人，御坂一边心怀感激的开口说道，一边渐渐的靠近所长大人，并且闭上眼睛，希望能够履行战斗之时的诺言。”就在这时，已经脱下了驱动铠的两个御坂妹妹朝着两人走了过来，其中一个御坂妹妹径直来到李亚林面前，闭着眼睛一副索吻的模样，顿时让李亚林的脸上流下了几滴冷汗。

　　说这话的应该是御坂10032号妹妹是吧，虽然有妹子献上初吻是件很给力的事情，但大庭广众之下这么多双眼睛在看着，这是在开什么玩笑啊！自己可是还想再多活个几年呢。

　　“御坂10031号你竟然偷跑！明明是御坂跟所长大人定下的约定，你为什么要抢先？御坂很是愤怒的拉开了冒名顶替的10031号，并且希望可以跟所长大人履行约定。”

　　啊咧？刚才的不是10032号御坂妹妹么？这回李亚林的脸上流下的不是冷汗，而改成黑线了，这也太奇葩了吧，御坂妹妹竟然学会骗人了，不过这也间接的说明，御坂妹妹们更加的有人性了不是么？果然是可喜可贺呢。

　　“不要不要！所长大人是属于御坂御坂的！御坂御坂很是激动的冲到所长大人的怀中，并且印下了御坂御坂的印章，宣布了所长大人的所有权！”谁都没有想到，最后之作竟然在这时候冲了出来，并且直接朝着李亚林的怀中跳了上去，对此李亚林自然是下意识的就伸手一接，避免最后之作摔到地上，可就在这一瞬间，李亚林被最后之作抓住了机会，脸颊竟然被这小萝莉给偷袭了，而且在偷袭了李亚林之后，最后之作还一脸的洋洋得意，仿佛是做了什么不得了的大事一般。

　　“……”

　　“……”

　　一时之间，所有人集体无语，大家都是一脸错愣的看着李亚林怀中的最后之作，谁也没想到这个小萝莉会在这关键的时刻玩上这么一手。

　　“失败了……竟然败给了20001号，实在是御坂今生最大的失败……御坂很是沮丧的跪在地上，并且犹如弃猫一般露出了可怜兮兮的表情。”

　　扑通一声，御坂10031号妹妹跪在了地上，虽然眼中还是没有任何的神采，但看那表情，还真有一丝被遗弃的小猫的样子。

　　“大失败……御坂表示出对自己输给20001号的强烈不解，并且望着所长大人，希望所长大人能够给予安慰。”

　　跟10031号妹妹一样，御坂10032号也朝着李亚林露出了可怜兮兮的表情，话说你们两个有点犯规了好不好，两人份的可怜兮兮眼神攻势，李亚林感觉自己很是无法坐视不理的说。

　　“我说你们啊……给我适可而止一点好不好！”看着眼前的一幕，御坂美琴的脑袋上已经遍布了井字，当着自己的面跟这些御坂妹妹们亲亲我我，实在是太不把自己放在眼里了！

　　“修罗场啊修罗场，现在的场面可是超比电影好看呢。”不远处，绢旗最爱三人组正躲在一旁看热闹，对于最爱看电影的绢旗最爱来说，这场面可是不比自己喜欢的电影来的差，实在是太有趣了。

　　“我们是不是要帮一帮所长大人？这样子的所长大人实在是太可怜了。”泷壶理后果然是个好姑娘，只见她一脸担忧的看着不远处的李亚林，心想着要怎样才能帮上对方呢？

　　“没关系没关系，看看所长大人是怎么超解决的，这种五角关系可是不常见，错过了可就再没的看了。”绢旗最爱摆了摆手，这种李亚林最常用的摆手姿势还真是象级了李亚林。

　　“结果这种好船的结局，男主角一般都是被柴刀的吧，尤其那个超电磁炮，不像是会放过所长大人的样子。”芙兰达摸索了一阵下巴，就好似电视中的名侦探一般，真相只有一个！

　　什么毛真相啊！李亚林又不是聋子，自然能听到那三个女孩的对话，好船柴刀？开什么国际玩笑！你们这两个丫头给我记住了！还好泷壶没跟她们同流合污，总算是让李亚林心中有了安慰。


第538章 海滩旅游计划

　　真不愧是御坂大家族，御坂美琴再加上两个御坂妹妹和御坂萝莉最后之作，实在是让李亚林感觉难以招架，在这种情况下，李亚林决定还是先闪为妙，惹不起咱还躲得起的说。

　　至于一方通行和麦野沉利嘛，在她们昏迷的这段时间里，李亚林已经在她们的身上安置了能力抹消装置，这是建美姐和木山春生的最新之作，利用纳米技术对人体的计算能力进行干涉，众所周知，学园都市的能力者必须经过计算才能发出能力，一旦失去计算能力的话，那么就算是一方通行也只能悲剧的变成一个普通的女孩子。

　　这样一来的话，这两位Level5的危险程度就降低为零了，尤其芳川桔梗还有木山春生还会配合建美姐一切调教这两位，相信在一段时间之后，李亚林将会看到崭新的一方通行和麦野沉利吧。

　　至于现在的李亚林，他却是需要应付统括理事会的那群混蛋们，由于战斗引发的事件不小，搞的统括理事会高层相当的不满，为数不少的家伙都想要强制关闭最终拯救研究所。

　　当然了，统括理事会的理事们并不齐心，有赞成就会有反对，这不，还是有几个理事是站在正义的一方，并为研究所开脱，再加上又有亚雷斯塔出面，统括理事会总算是得出了一个答案。

　　在暑假结束之前，最终拯救研究所必须关门停业，另外李亚林也不要待在学园都市里面了，出去几天散散心好了，反正那些理事们暂时是不想再听到关于李亚林的任何消息。

　　出去散心？等‘领路人’结标淡希给自己传完话之后，李亚林的表情顿时有些僵硬了起来，应该说剧情的惯性是强大的么？为什么在这个时候赶自己出学园都市？

　　一种十分不好的预感让李亚林打了个寒颤，在御坂妹妹的剧情结束之后是什么来着……对了，该死的是天使坠落事件！现在当麻子没有打败最强的一方通行，也就是说，她没办法离开学园都市，可即便如此，天使坠落事件还是一样会发生，但李亚林又不知道去哪里找身为当事人的当麻子的爸爸，好吧，这一连串的事件让自己的头都晕了。

　　虽然剧情的改变也不是一次两次了，但这一次的改变实在是太过夸张，如果剧情的走向错误的话，这个世界很可能会因此而毁掉，为了避免这种事情的发生，李亚林决定将改变的剧情彻底的变回来。

　　“什么？海水浴场？这个可以么？”当麻子很意外，她没想到李亚林竟然会邀请自己去海水浴场，这实在是太让人兴奋了。

　　“当然了，暑假也快过去了，就在这最后的几天时间里，好好的玩上一通吧。”李亚林笑着一竖大拇指。

　　“不过我能出学园都市么？想要出去的话会很麻烦的吧。”当麻子皱了皱非常可爱的俏眉，要知道为了防止都市内的机密被泄漏，整个学园都市都被高高的围墙包围，每个人的进出都要接受严格的检查，学生们想要出去更是要签署三份以上的文件，有老师做担保，而且还要在血液中注射纳米发信器，可见学园都市在这方面的控制之严。

　　“放心啦，有我在没问题。”李亚林的表情很是自信，看到这里当麻子也是有些恍然大悟，要知道李亚林就是老师嘛，虽然还只是实习的而已，但也有相当大的能量，毕竟他可是自己的亚林哥。

　　“去海边！我也要去海边玩！”听李亚林要带着当麻子去海边，原本还在一旁看电视的茵蒂克丝立马来了精神，当然了，海边不是关键，最关键的是能够跟李亚林和当麻子在一起。

　　“不行！”当麻子双手合十打了一个叉，直接否定了茵蒂克丝的话。

　　“凭什么？凭什么我不能跟你们一起去海边？当麻子是笨蛋！”茵蒂克丝很不高兴，撅着嘴瞪着当麻子，那样子就好似在说，你赶快给我个理由看看！

　　“没办法，谁叫你在学园都市里是黑户口，是根本就不能出去的，所以就安心的待在家里好了。”当麻子虽然表情是在叹气，但心中却是相当的兴奋，能够跟亚林哥一起去海边，这简直就像是在做梦一般，只求这场梦别那么快醒过来啊。

　　“不嘛！不嘛！我不嘛！我就要跟你们一起去！”好吧，茵蒂克丝竟然坐在地上耍起赖了，看她坐在地上来回打滚的模样，还真是有够可爱的。

　　“好啦，茵蒂克丝想去的话就带着她一起好了，反正也没什么太大的问题。”李亚林宠溺的拍了拍茵蒂克丝的小脑袋，反正就算自己不带上她，她也会偷偷摸摸的跟上来的，这样的话，还不如直接带上她呢。

　　“太好咯！最喜欢亚林了！”茵蒂克丝欢呼了一声，顺便还朝着当麻子做了一个鬼脸。

　　“亚林哥你真是……”当麻子叹了口气，算了，既然亚林哥都这么说了，那自己又能怎么办呢？

　　李亚林决定带着当麻子和茵蒂克丝去海边旅游一事，顿时在研究所里引起了轰动，虽然最终拯救研究所是被宣判关门营业，但实际上本来研究所也不用招待什么客人，大门一关挂上个临时关闭的牌匾，研究所里面该干嘛还干嘛，完全还是研究所的日常嘛。

　　此时女孩们都聚集在一起，对李亚林的海边之旅展开讨论，大家都知道，这一次李亚林是被统括理事会出面干预请出学园都市的，如果可以的话，自己能不能也跟着所长大人一起出去呢？

　　跟所长大人一起去海边呢，这还真是让人羡慕，此时大家正围坐在一起，开始商量起关于如何才能让李亚林答应，让大家一起去海边这种事情，毕竟大家都想要跟李亚林一起去海边嘛。

　　“我觉得直接跟所长大人说就好了嘛，相信所长大人肯定会带上大家的。”泷壶理后第一个开口发言，在她眼里，李亚林一直都是个十分温柔的人，只要开口的话，应该是没什么问题的。

　　“可是我们的人超多的，我、泷壶、芙兰达、还有三个御坂妹妹，这么多人，所长大人超会带咱们一起去么？”绢旗最爱持不同意见。

　　“结果还是要留下几个人才行呢。”芙兰达的此话一出，在场的女孩们顿时相互对视了起来，与此同时，一股不同寻常的热火在几个女孩们的眼中燃烧了起来，看来接下来，是要有一场大战才行呢。

　　“我是绝对不会输的，御坂10031号十分有自信的注视着所有人，并且表达了心中的自信。”

　　“御坂10032号也是一样，绝对会全力以赴！”

　　好嘛，两个御坂妹妹竟然燃起来了。

　　“御坂御坂也不会认输，就连那个矮个子修女都能跟所长大人一起出去，御坂御坂凭什么不能！御坂御坂很是义愤填膺的表示道！”

　　“既然这样的话，那就超一决胜负吧！”绢旗最爱冷笑了一声，哼哼，虽然大家的关系还不错，但在这种时候，别指望我会手下留情。

　　“这样不好吧。”泷壶理后很是担心的看了看四周，总感觉会很不妙的样子。

　　“战斗准备已经完毕，御坂随时都可以进入战斗状态！”

　　“御坂御坂也是一样！”

　　“哈哈，那就超来吧……”

　　“你们这是……在干什么？”就在几个女孩准备一决胜负之际，泪子、夏娜和小奏却是突然从门外走了进来，看着这剑拔弩张的气氛，泪子显得很是纳闷，这又玩的哪一出？

　　“我们在超决定，谁才能陪所长大人一起去海边！”又来了三个威胁！绢旗最爱心中警惕，但还是开口做出了回答。

　　“跟大哥哥一起去海边？”泪子先是一愣，随后又看了看身旁的夏娜和小奏，顿时捧腹大笑了起来。

　　“结果你在笑什么啊？”芙兰达很是纳闷的看着泪子，这莫名其妙的大笑也让大家很是诧异。

　　“大哥哥已经走了啊，我和小奏、夏娜才把大哥哥他们送走的。”泪子公布了最后答案，什么？已经走了？那刚才大家的商量岂不是白费了么？

　　想到这里，大家顿时感觉一阵的泄气，还真是白白高兴了，所长大人也真是的，实在是太不够意思了，竟然这么快就溜走了。

　　“既然所长大人要去海边，那佐天你们怎么不跟着所长大人一起去呢？”泷壶理后很是纳闷，要知道泪子平时可是最粘李亚林的了，没理由李亚林走了泪子不跟在身边的啊。

　　“这个嘛，是秘密哦。”泪子很是俏皮的将手竖在了唇前，并且朝着大家眨了下眼睛。

　　“什么嘛……”女孩集体翻了个白眼，这算是什么回答？让人完全无法接受嘛。

　　其实泪子之所以没跟在李亚林身边，这也是有原因的，在离开之前，李亚林已经跟泪子、夏娜还有小奏解释了事情的经过，天使坠落这件事非同小可，李亚林就不准备带着大家一起去了，毕竟这次的海边之旅看上去很是平常，但实际上还是危机重重的。


第539章 天使坠落，李亚林=泪子？

　　“大海哦！”神奈川县的某个海岸边，茵蒂克丝正穿着一身浅粉色的连体泳衣，很是兴致勃勃的在海边与当麻子玩耍了起来，不得不说，当麻子的身材还真是出乎意料的不错呢，平时看她穿水手服的样子，还真是没看出来。

　　“亚林哥，你不来跟我们一起玩么？”此时的李亚林正坐在太阳伞之下在，眺望着碧海蓝天，顺便也将两个女孩曼妙的身姿尽收眼中，茵蒂克丝的活泼可爱，当麻子的开朗成熟，嗯嗯，都是相当不错的福利嘛。

　　不过当麻子可没准备就这么放过李亚林，好不容易才跟亚林哥一起到海边来玩，怎么可能浪费这么大好的机会呢。

　　“不了不了，我在这里就好。”李亚林摆了摆手，自己都这么大年纪了，还跟这俩小女孩一起在海边玩耍，就算没人看见，但李亚林还是会觉得很窘的说。

　　“来嘛来嘛亚林哥，自己一个人坐着多无聊啊。”好嘛，当麻子竟然开始对李亚林撒起娇来了，这可是看的李亚林目瞪口呆，这种模样的撒娇，当麻子应该还是第一次做吧。

　　没错，当麻子的确是第一次对李亚林这样撒娇，如果是之前的话，这根本就是不可能的事情，可现在嘛，这一切都是源于不久前李亚林与当麻子的一次对话。

　　“什么？我的父母？”还记得那时候听到李亚林的话后，当麻子在一瞬间便呆滞在了当场，她几乎不敢相信自己听到了什么。

　　“是啊，反正伯父伯母也应该没什么事吧，如果可以的话，一起去海边旅游度假什么的不是也很不错么？”李亚林很是理所当然的开口说道，但他却没想到，自己的这句话究竟带给当麻子多大的震撼。

　　“要让亚林哥见父母了么？这算不算是见家长？这……”当麻子凌乱中……此时她脑中的想法与李亚林完全不同，李亚林只是单纯的想要把天使坠落的当事人聚集在一起而已，省的到时候会很麻烦，但在当麻子听来就大不一样了，这……这究竟是何等的让人吃惊啊，她甚至已经联想到见父母之后的订婚结婚甚至生几个孩子的问题上了。

　　“怎么了当麻子？难道有什么困难么？”李亚林很是纳闷的看着凌乱中的当麻子，总感觉她联想到了另外一个次元的事情。

　　“没问题！绝对没问题！我现在就让老爸老妈过来！立刻！马上！”

　　不得不说，此时的当麻子非常的有气势，紧握着李亚林的双手，那模样既像是要慷慨赴义，又像是在期待着什么不得了的事情，总之带着一份决然、一份果敢、一份羞涩和一份期待，总之很是复杂，但却又相当的咄咄逼人，果然还是有什么问题的吧。

　　回想到这里，李亚林的脸上却是浮现出了一丝的苦笑，总感觉变成了很是麻烦的事情呢。

　　“亚林亚林，找到了很漂亮的帽子哦~”就在这时，茵蒂克丝拿着一个淡粉色的半透明物体朝着李亚林走了过来。

　　“STOP！茵蒂克丝！你给我把那个水母拿远一点！”

　　这是一家名为海神的海边民宿，对此李亚林也不得不吐槽下学园都市高层的小气程度，虽然在普通人看来，这家海边民宿也算是不错的住宿地点，但要李亚林说的话，这里也未免太过寒酸了点吧！

　　好吧好吧，还是别在浪费自己的吐槽之魂了，总而言之，这家民宿的成员大概就是一个年纪在大约五十岁左右的老板，和两个年纪在三十岁左右，身穿和服的中年女人组成，那两个中年女人应该是老板的女儿吧，竟然还是双胞胎，不过除了是双胞胎之外，也没有其它的任何看点可言，只是普普通通的中年女性，顺便一提，还是十分慵懒，竟然满脸带着不耐烦的那种。

　　虽然还没到水母的增殖期，但民宿附近的海边已经遍布了为数不少的水母，这正因如此，导致原本应该热闹客满的民宿现在还是冷冷清清，只有李亚林这一波客人而已。

　　由于时间关系，当麻子的父母要明天早上才能赶到，也就是说，今天一整天都是自由时间，趁着这个机会，跟亚林哥一起好好玩上一通吧，当麻子的心中做出了这样的打算。

　　应该说这两个女孩的体力还真是好么？整整一天的功夫，李亚林都被当麻子和茵蒂克丝拉着来回跑，海边暂时是不要去了，但在周围附近买点土特产和手信什么的，还是完全没有问题的，顺便一提，茵蒂克丝是为了满足自己的口腹之欲，按照这位食欲少女的话说就是，尝尝神奈川周围的特色小吃，也算是不虚此行了。

　　总而言之，这一天两个女孩过的是相当的欢乐，至于李亚林嘛……好吧，这整整一天的闲逛对他来说也不知道算是放松还是折磨。

　　洁白的天花板，软乎乎的床垫，陌生之中又带着一丝熟悉的房间，在第二天一早，刚刚睁开双眼的李亚林突然感觉到了那么一丝丝的不对劲。

　　揉了揉眼睛，啊咧咧，这根本就不是海边民宿的房间啊，如果李亚林没有记错的话，自己应该是睡在榻榻米上的好不好，现在很明显的就是睡在一张床上的嘛。

　　猛的从床上坐起，等等，自己身上的白色丝质睡衣是怎么回事？很明显这是个女孩子的睡衣嘛，而且在睡衣之下……该死的这两个小笼包是怎么回事！！！

　　就说感觉有些不对劲了，此时李亚林才注意到，自己的身体竟然产生了极大的变化，胯下最重要的小兄弟消失不见，胸脯却是渐渐隆起，尼玛自己竟然在不知不觉间变成妹子了！

　　慌乱的从床上窜了下来，李亚林直接冲进了洗手间，别问李亚林为什么知道这个房间的洗手间在哪里，因为很明显的，这里就是泪子住的女生宿舍嘛！

　　等等……泪子的宿舍？回想起这个问题的李亚林再看洗手间内镜子中倒影出来的面容，该死的，天使坠落在不知不觉间发动了出来，自己竟然被替换成了泪子，看着镜子内那熟悉的容貌，这一刻李亚林还真是有一种想要撞墙的冲动。

　　原本李亚林还以为，身为游戏玩家的自己是不会被天使坠落所影响的，可现在看来，自己还真是有够悲剧的。

　　不过话说回来，自己替换了泪子，那谁替换了自己？想到自己也被替换了，李亚林就有些摇摇欲坠，尼玛这系统还真是有够坑人的。

　　支线任务5：解决天使坠落事件，防止世界被天使摧毁。任务奖励：游戏点数8000点。

　　好吧，自己还是游戏玩家这没错，系统发布的支线任务也顺利接收到了，不过早知道如此的话，李亚林感觉自己还不如先一步行动，直接防止这个天使坠落的出现就好了嘛，弄的现在这幅惨样，还真是有够让人欲哭无泪的。

　　其实李亚林之前的想法很简单，天使坠落对于李亚林来说，也是个不错的机会，毕竟可以见识下天使的力量嘛，顺便也能尝试下能不能找到解开小奏血脉封印的关键，不过现在这种结果，却是李亚林当初所没能预料到的。

　　尝试了发动下自己的能力，还好，虽然身体看上去是泪子的，但李亚林的力量却还都在，主体依然还是自己，只是外表被替换了而已，这种世界法则一般的力量，还真是有够神奇的。

　　话说自己被替换了，那么夏娜和小奏到底怎么样了？李亚林连忙拨通了小奏的电话，这一点还有待进一步的确认才行。

　　“什么？替换？你这是什么意思？”两个女孩很快赶到泪子的宿舍，不过对于李亚林的话，夏娜却是相当的没办法理解，完全的无法理解嘛。

　　“你确定自己真的是夏娜么？”李亚林一脸诧异的盯着眼前的女孩，疑窦的摸索着下巴，想要确定夏娜的真伪。

　　“泪子你究竟在说什么啊？我怎么一点都听不懂？”在夏娜的眼里，眼前的李亚林完全就是泪子的形态，她自然会把李亚林当成泪子看待，不过听到对方的称呼，李亚林却是顿时泪目。

　　“这是……亚林……”不过就在这时，李亚林的救星出现了，小奏在仔细看了又看李亚林之后，终于做出了确认，眼前的泪子虽然是泪子的外貌，但其实真的就是李亚林。

　　“果然还是小奏最好了……”对于小奏能够成功认出自己，李亚林表示非常的欣慰，自己果然跟小奏有着很深的羁绊呢。

　　“因为有契约……”小淡淡的开口回答，但李亚林却是再次石化在了当场。

　　契约，因为有契约……只是因为契约呢……羁绊什么的……李亚林只差一点就要跪地做出OTZ的模样了。

　　“也就是说，这个泪子虽然看着像是泪子，但其实并不是泪子，只是长得跟泪子一模一样的亚林咯？”说出这么长的顺口溜，还真是麻烦你了呢。

　　“真是恶心。”一瞬间，李亚林的心灵产生了巨大的破碎之音。


第540章 尼玛，老子才不要当萌妹子！

　　真是恶心……

　　是恶心……

　　恶心……

　　心……

　　再次无力的呈OTZ半跪在地上的李亚林，已经陷入了前所未有的打击之中，真不愧是夏娜，腹黑起来也很厉害的嘛。

　　“亚林……”还好这时候有小奏这个温暖的港湾，伏身蹲在李亚林面前，轻轻的摸了摸李亚林的头发，虽然脸上还是没有任何表情，但却在一瞬间治愈了李亚林的内心！

　　原地满血复活！！！等等，这时候李亚林突然想起了一个非常重要的事实，既然天使坠落已经发动，那么有可能眼前的夏娜和小奏也同时被人给替换了，而自己却根本就没有察觉到，如果替换两个女孩的是萌妹子也就算了，万一要是个中年大叔什么的，那自己岂不是要悲剧了？

　　想到这里，李亚林差一点又跪了，不行！必须要测试一下才成。

　　“夏娜，小奏，来攻击我吧！”下定了决心的李亚林目光灼灼的看着两个女孩，第一次被这种目光注视，就连天不怕地不怕的夏娜都弱弱的后退了两步，这到底是玩的哪一出？

　　“快点啊，赶快攻击我。”见夏娜和小奏都没有动手，李亚林顿时有些急了。

　　“你这变态，成了受虐狂了么？”夏娜再次后退了几步，同时眼中还露出了心悸的目光。

　　“你在想什么啊！”李亚林简直哭笑不得，诚然，天使坠落这个术式的确非常逆天，但李亚林却是知道，此刻天使坠落还没有全部完成，要不然的话，自己应该是没办法使用力量的，同理，如果眼前的夏娜和小奏被人替换，那么她们同样发挥不出原本的实力，就算拥有记忆也没办法。

　　“原来是这样啊，那你早说嘛。”好不容易才解释清楚，夏娜却是翻给了李亚林一个白眼，对此李亚林只能无语，话说你也没给人家解释清楚的机会好吧。

　　“既然是这样的话……那我就不客气了！”说着，夏娜抽出了自己的贽殿遮那，红莲色的火焰覆盖在刀身之上，原本一头黑色的长发也变成了红莲之色。

　　“亚林小心……”与此同时，小奏也抽出了自己的音速手刃，两个女孩同时朝着李亚林攻击而来。

　　喂你们来真的啊？李亚林大惊，他的意思只是小小的测试一下，话说这里可是泪子的房间，要是被破坏的话……我靠，着火了啊混蛋！

　　连续几个闪避躲过了两个女孩的攻击，随即李亚林瞬间给了两个女孩每人一个爆栗，同时又凝聚出一些水来将火扑灭，还好没造成太大的损失，要不然就糟糕了。

　　不过经此测试后，李亚林可以确定夏娜和小奏并没有被天使坠落所替换，还是原来的本人无疑，可她们又没有感觉到周围的异变，果然还是受了影响么。

　　至于天使坠落，其实是一种将天使从上位阶强制拉到下位阶的魔法，根据卡巴拉思想中生命之树的概念，神、天使还有人类的数量是早就已经决定好了的，因此在一般情况下，人类绝对无法升格为天使，同样天使也不会被降格变成人。

　　而天使坠落这个大魔法，则是将原本在天上的天使强制降格为人，这样一来的话，天使的位置出现空缺，那么自然就可以有人升格为天使了。

　　角色替换是天使坠落的副产品，整个世界的所有人的内在和外表都会被完全替换，最关键的是，这种角色替换现象并非只有肉体而已，就连衣服、鞋子、指纹、血液都会被合理的替换。

　　比较庆幸的是，现在的天使坠落并没有全部完成，角色替换还没有成为既定事实，如果这个术式真的完成的话，那么李亚林就真的可以骂娘了，也许在别人看来，他会永远变成泪子也说不定啊！

　　尼玛老子当男人当的过瘾！可没心思变成萌妹子！想到这里，李亚林禁不住仰天长啸，搞的夏娜和小奏是一脸的莫名其妙，这又在抽什么疯？

　　好吧，无论如何，天使坠落是必须要解除的，从学园都市赶往神奈川县也并不是很远，此时李亚林根本就不去顾忌什么惊世骇俗了，一把拉住了身旁的两个妹子，空间跃送发动，瞬间带着夏娜和小奏消失在了原地。

　　“这里是……海边？”不知道夏娜是不是第一次看到大海，不过可以看的出来，此时的夏娜的确很是高兴的样子，不过话说现在可不是高兴的时候吧！

　　当务之急，是先找到当麻子才对，可等李亚林到了海边民宿，找到当麻子之时，却是发现她正处于崩溃状态之中。

　　“当麻子你还好么？”看着已经浑身花白的当麻子，李亚林顿时感觉一阵的头大，没办法，谁叫她的右手那么逆天，就算是天使坠落，也只能将她排除在外。

　　“亚林哥？你是亚林哥对吧！”听到李亚林的声音，当麻子的身体立刻颤抖了一下，等她抬起头看到眼前的李亚林之后，眼眶顿时湿润了起来。

　　“当然了你这笨丫头，不是我还能是谁？”李亚林抬手就是一个爆栗，不过当麻子却是露出了幸福的笑容。

　　“哇！果然是亚林哥啊，亚林哥你知不知道，整个世界都变的超级奇怪，这到底是怎么回事啊？”在确认了李亚林之后，当麻子顿时‘哇’的一声扑到了李亚林的怀中大哭了起来，也难怪，眼前发生的一切都太突然了，突然到当麻子根本就无法接受。

　　“好啦好啦，我这不是回来了嘛。”李亚林爱怜的摸了摸当麻子的长发，突然遇到这种事情，也真难为她了。

　　“亚林哥你不知道，刚才看到泪子突然穿着你的衣服，而且还自称是你自己，可是把我吓坏了，不过再看到变成茵蒂克丝的最后之作，变成店老板的史提尔，变成店老板女儿的两个御坂妹妹，我……”说到这里，当麻子顿时说不下去了，要说这是一场玩笑，那么这玩笑也开的太大了点吧。

　　等等，变成茵蒂克丝的最后之作？在原剧情中，替换茵蒂克丝的不是蓝发耳环么？难道是最后之作这只萝莉提早出现的缘故？

　　“对了当麻子，赶快用你的右手摸我。”好吧，现在不是思考那么多的时候，自己现在最需要做的，就是接触这该死的天使坠落，李亚林可不想这么悲剧的具体替换泪子的说啊。

　　“摸……摸亚林哥？”当麻子好像有些理解错误，十分惊慌的瞪大了眼睛，同时双颊也因此而变的通红了起来。

　　“这样不好吧，毕竟这光天化日的……”

　　当麻子说到这里的时候，总算是说不下去了，不过听到当麻子的话后，李亚林却是彻底的凌乱在了当场，这都什么跟什么啊？

　　“那个当麻子……我只是想让你试试，能不能用你的右手解除我身上的魔法，你想到哪里去了？”李亚林苦笑的开口说道。

　　“哦……啊……是这样啊。”当麻子也明白是自己误会了，低着头，虽然小脸通红，但她还是主动的将右手放在了李亚林的身上。

　　没效果？总之李亚林是没感觉到什么改变，难道当麻子的右手也不起作用么？如果是这样的话，那可就真心悲剧了。

　　“客人，你们这是在干什么？”就在这时，一个冷清的声音传来，李亚林抬起头，好嘛，那熟悉的脸庞和无神的瞳孔，这不是御坂妹妹么？而且还穿着深蓝色的和服，脸上露出了很是不耐烦的模样。

　　不耐烦？这是李亚林在御坂妹妹们的脸上看到的第一个表情，不过此时李亚林也知道，自己看到的御坂妹妹并不是真正的御坂妹妹，而是替换后的御坂妹妹，原本的御坂妹妹则是……好乱啊！受不了了！

　　总而言之，李亚林和当麻子在民宿的大厅里弄这弄那引发了御坂妹妹……额，是民宿老板女儿的不满，虽然在对方眼里，这只是两个女孩在玩闹罢了。

　　最终李亚林得到确认，当麻子的右手虽然没办法完全的接触自己身上的天使坠落术式，但却让自己能够看清所有人外表之下的内在，虽然不能让自己完全满意，但也算是不错了，接下来的话，就是解决这场天使坠落的主谋了。

　　说是主谋有点过了，因为引发天使坠落术式发动的，正是当麻子的父亲——上条刀夜。

　　这一切还要从头说起，上条刀夜本身并不是魔法师，更不可能发动这样大规模的魔法，但也许是上条家麻烦吸引的血统在作怪，上条刀夜家中物品无意中的摆放，恰好就发动了天使坠落，一切都是机缘巧合，但偏偏就是这么赶上了。

　　而现在的上条刀夜，则是正在与当麻子的母亲上条诗菜一起面见当麻子的义兄，也就是李亚林，不过由于李亚林已经被泪子替换，还真是一场让人远目的见面啊。

　　“亚林哥这究竟是怎么回事？你是不是知道些什么？”当麻子敏锐的察觉到了一些问题，而且在当麻子看来，李亚林正是回答这些问题的关键。


第541章 背后捅人刀，唬烂村村民

　　“说的没错，不过这里不是说话的地方，还是换个地方比较好。”李亚林叹了口气，带着当麻子离开了海边民宿，汇合了小奏和夏娜之后，一起来到了海边民宿后侧的小凉亭中，在这里，李亚林简单的解释了一下事情的经过，听说竟然有这么神奇的魔法，自然是让当麻子大吃了一惊。

　　不过吃惊归吃惊，接下来嘛，自然要寻找解决事情的办法，毕竟在当麻子看来，自己的乙姬表妹变成了御坂同学，而自己的老妈竟然变成了茵蒂克丝……等等，为什么自己的老爸没有变化？

　　“怎么，当麻子发现什么了么？”李亚林一脸笑容的看着当麻子，相信她已经发现了其中的关键吧。

　　“刚才亚林哥你说过，这个天使坠落只有施术者才不会被替换的对吧。”当麻子的瞳孔紧缩，仿佛是想到了什么不可置信的事情一般。

　　“的确就是这样，不过夏娜和小奏是个意外，所以她们才没被替换。”李亚林点头。

　　“那如果是这样的话……没有被替换的是……”

　　“嘘！”

　　李亚林知道当麻子想说什么，但还没等当麻子说出她心中的答案，李亚林却是突然朝着当麻子使了一个眼色，示意她不要说话。

　　怎么回事？当麻子不解的看着李亚林，但这时候的李亚林却是已经将目光转到了小凉亭之外。

　　“哟，还真是巧了，没想到竟然会在这里再次见面。”随着李亚林的招呼声，两道黑影出现在了李亚林的面前，这两个黑影不是别人，正是天草式女教皇神裂火织和当麻子的同班同学土御门元春。

　　“土御门？你们为什么会在这里？”当麻子很是惊讶的看着对面的组合，最关键的是土御门，他竟然也能从学园都市里出来？

　　“当麻子能够认出我呢喵。”土御门元春看了看一旁的神裂火织。

　　“嗯，不过貌似也不止是那位小姐能认出你来，那位，好像也能认识咱们。”神裂火织点了点头，不过紧接着她却是又指了指当麻子身旁的李亚林。

　　“这是……佐天同学对吧喵，不过这种说话的模式可不像我认识的佐天同学，倒是有点像亚林呢。喵”李亚林身上天使坠落的痕迹并没有被解除，也就是说，除了当麻子之外，别人看他都还是佐天泪子的模样，只不过是穿了男装的佐天泪子而已，会让人感觉比较奇怪。

　　除此之外，李亚林也不得不称赞下土御门元春的敏锐，竟然能发现隐藏在泪子外表之下的李亚林，应该说这就是他身为多面间谍的第六感在作祟么？

　　“土御门元春，我看你是皮痒了吧，真的应该跟舞夏好好聊聊了，可怜的舞夏，以后就没有哥哥了，既然这样的话，就来做我的专属女仆好了。”狠狠的瞪了一眼土御门元春，随即李亚林又突然开始自言自语了起来。

　　“不喵！请务必不要这么做！亚林大人请放过小的喵！”神经反射一般，土御门元春立刻五体投地的朝着李亚林告饶了起来，这也是土御门元对李亚林经常做的动作，没办法，谁叫李亚林经常拿这话威胁土御门，现在都已经成了习惯。

　　“啊咧？不对啊喵，难道现在的佐天同学，其实是被亚林给替换的？”道歉之后，土御门元春立刻发觉出了不对劲，猛的一抬头，很是疑惑的看着眼前的佐天泪子也就是李亚林。

　　“总算是猜出来了么？”李亚林很是不满的轻哼了一声，现在才想到真是太迟钝了！

　　“原来真的是亚林啊喵，这还真是有趣呢。”见佐天泪子的外表之下，竟然真的是李亚林，土御门元春顿时大乐，总感觉遇到很有趣的事情了呢。

　　“有趣么？要不要我跟舞夏说说这些有趣的事情？”李亚林挑起眉毛盯着土御门元春。

　　“请务必不要喵。”一个九十度的大鞠躬，在这方面李亚林简直就是土御门的克星，没办法，谁叫土御门舞夏就是他的软肋呢。

　　“哼！”李亚林冷哼了一声，随后将目光又转向到了神裂火织的身上。

　　“又见面了呢，话说你们跑过来的速度倒是蛮快的，话说天使坠落的术式发动已经多久了？我完全没有感觉到。”

　　“你知道天使坠落？”神裂火织一愣，不过随即又释然了，在神裂火织的眼中，李亚林可是个相当强大的魔法师，而且实力甚至比自己这个圣人还要强大，知道这个魔法也没什么好奇怪的。

　　“术式发动已经过去了13个小时，我们也是因为距离术式发动的地点较远，而且又有结界护身才发现的异常，不过阁下……。”对于李亚林，神裂火织还是报以相当程度的尊敬，虽然看上去年纪不大而且普普通通，但实际上，李亚林却是拥有让整个世界都为之侧目的强悍实力，更何况此前李亚林还曾经帮助过神裂火织的忙，知恩图报什么的，神裂火织可不会忘记的说。

　　“原来已经发动这么久了啊。”李亚林摸索着自己的下巴，自己竟然都没有发觉，还真是有够失败的，不过话说回来了，这种已经介入到了世界法则的力量，根本就不是现在的自己能够接触的东西，如果不是这个世界的特殊性，想要扭转世界法则也没有想象中的那般简单。

　　“现在我们发现，整个天使坠落术式的发动都是围绕在当麻子的身边喵，也正因如此，我和大姐头才会一路追寻过来。”就在这时，一旁的土御门元春再次开口。

　　“不过我也知道当麻子右手的特殊性喵，这样一来的话，当麻子的嫌疑基本上可以洗清了，但这个世界扭曲的中心的确就在这附近，也就是说，发动术式的犯人就在这里喵。”

　　“这……”当麻子沉默了，土御门元春说的没错，她的确已经发现了身边的不妥，不过真的是他么？真的是自己的父亲？自己为什么从来都不知道父亲还是魔法师？而且他为什么要发动这样的魔法？

　　“不过等等，土御门你是怎么知道我右手的秘密的？”沉默过后，当麻子却是突然惊觉，自己右手的秘密貌似被土御门说了出来，不可能啊，自己可是从来都没将这个事情告诉过给土御门。

　　“嘛嘛，其实我也是必要之恶教会的一员哦，也就是说，我其实是不列颠清教派到学园都市里的间谍喵。”土御门元春很是轻松的摊了摊手，不过间谍什么的，你能别说的这么轻松好不好？此时当麻子的心灵茶几几乎是十六连掀，一双美眸超级不满意的瞪着土御门元春不放。

　　“好啦好啦当麻子，不要那么惊讶嘛，你看亚林就一点都没有吃惊。”面对当麻子，土御门是一点辙都没有，只能面露无奈的表情，同时还试图转移话题。

　　“背后捅人刀和唬烂村村民的土御门元春嘛，真是让人想忘记都难的外号。”白了一眼土御门元春，有这种外号还能洋洋得意，李亚林真心不能理解这货心中究竟在想些什么。

　　“原来亚林都已经知道啦，那就更没问题了喵。”

　　“没问题才怪的好吧！”

　　“又有新客人了呢，啧啧，今天还真是热闹。”这时候，李亚林突然感觉到了一股陌生的气息急速接近，自己一直久等的正主终于出现了么？

　　“是谁？”神裂火织握住了七天七刀的刀鞘，很是警惕的看着对方来人，不仅是神裂火织，就连夏娜还有小奏都是一脸的凝重，因为她们已经察觉到了，来者体内蕴含的强大力量。

　　“解答一，我是苏维埃成教特殊部队‘歼灭白书’所属的战斗修女，名字叫做米夏·克洛伊洁芙。”金色的长发微微呈波浪卷，白皙的肌肤宛如正反射着皎洁的月光，身上穿着很是奇怪的紧身拘束衣，相貌相当可爱，但大部分的容貌却是都被刘海给挡住，只能看到她那娇嫩的樱唇，而且这说话的声音嘛，还真是有够冷漠的。

　　身材虽然娇小，不过她腰间别着的东西却是相当的让人不寒而栗，铁钳、锤子、锯子、L形钉拔……这些可都是想当初魔女审判之时专用的拷问道具啊。

　　“歼灭白书么？原来如此。”听到对方的身份，神裂火织却是了然的点了点头，苏维埃成教是位于苏维埃境内的十字教分支，是专长幽灵狩猎的教会组织，特别专精超自然现象的审阅和删除，派遣战斗修女来处理天使坠落事件也算是情理之中。

　　“那么问题一，这个少女是施术者么？”突然之间，米夏·克洛伊洁芙抽出了腰间的锯子，横在了当麻子的脖子之前，看那样子，如果当麻子点了下头，那么这锯子必定会锯开当麻子的喉咙不解释。

　　“你想干什么？”夏娜和小奏与当麻子的关系可谓是相当的不错，见当麻子竟然被挟持，夏娜和小奏自然不可能坐视不理，抽出贽殿遮那和音速手刃，现场的气氛突然剑拔弩张了起来。


第542章 大天使神之力

　　“嘛嘛，别那么紧张，歼灭白书的米夏小姐是吧，这么简单的去判定一个人的话，是不是有点太过武断了？我可以保证哦，她绝对不是天使坠落的施术者。”李亚林的表情倒是相当轻松，其实他也明白站在自己对面的究竟是什么人。

　　大天使神之力米夏·克洛伊洁芙，非常倒霉的被从天上拽了下来，她的目的也只有一个，那就是解除天使坠落，成功返回天上，除此之外她是不会考虑其它问题的，只要解除当麻子的嫌疑就好。

　　“问题二，如果这个少女不是施术者的话，那么施术者又会是谁？”果然，听到李亚林的话后，米夏便收回了自己的锯子，随后又提出了新的问题。

　　“这个嘛……还在调查中，如果米夏小姐不介意的话，可以跟我们一起行动，毕竟大家都是受害者嘛。”李亚林摊手表示对米夏的欢迎，当然了，他的真实目的可并不只是如此。

　　“解答一，我认为这是最正确的做法。”看不清米夏的表情，但她还是开口表示了同意，既然这样的话那就好办了。

　　“那好吧，这么大的术式，肯定会有隐藏的仪式现场，那么摧毁仪式现场或者打倒施术者，这两者就只有二选一了喵。”土御门元春晃动了下手指，说出了当下唯一能走的两条路。

　　“亚林哥？”当麻子有些紧张的看了看李亚林，如果没猜错的话，施术者应该就是她的父亲了，虽然不知道具体的情况，但看上去土御门他们是不会轻易放过施术者的，这究竟该怎么办？

　　李亚林摇了摇头，示意当麻子保持沉默，暂时还不能说出真相，要不然大天使米夏肯定会发飙的，虽然很想见识下大天使的力量，但也不是现在这个时候吧。

　　“问题一，你是什么人？”不过就在这时，米夏·克洛伊洁芙却是走到了小奏的面前，开口提出了这个问题，话说她是察觉到了什么吗？

　　“立华奏。”与米夏一样，小奏也同样是个三无，三无对上三无，还真是惜字如金的场面。

　　“问题二，你的身上为什么会有血脉封印？”米夏继续追问。

　　“血脉封印？”小奏歪了歪头，眼中露出了不解的神色，她并不知道自己的身上有什么血脉的封印啊。

　　小奏虽然不知道，但李亚林却是非常清楚，小奏可是拥有还未激活的天使血统，可究竟怎么激活这个血统，却是让李亚林相当的苦恼。

　　对了，当初临来这个世界的时候，那个无节操系统也曾经说过，这个世界有激活小奏天使血统的关键，难道就是现在么？毕竟站在自己对面的，也是大天使神之力啊。

　　“解答一，你的体内拥有光明天使的力量，但却正在封印中。”说到这里，米夏稍微停顿了一下。

　　“问题三，难道你是天使坠落的施术者，想要返回天上重新找回自己的位置么？”

　　说完，还不等小奏回答这个问题，米夏的身上就已经释放出了凛冽的杀气，这种几乎凝聚成实质的杀气，实在是让人有够心悸的。

　　“这……”站在一旁的当麻子几乎说不出话来，双腿颤抖的根本无法移动，太离谱了，明明米夏只是站在那里而已，根本什么都没做，可自己为什么会仿佛要臣服在对方的面前一般，想要跪倒在地上呢？

　　“我说米夏小姐，你是不是有点过分了？在没有证据之前，还是请你不要妄下结论的比较好。”真不愧是从天上睇落凡间的大天使，这种力量，已经完全的超过了自己。

　　李亚林甚至可以感觉的到，如果自己仅仅使用中级半神的实力，那么就算不完败在对方手中，也绝对占不到任何便宜，对方的力量达到了多少？高级半神？还是已经超越了半神，达到了神灵的程度？

　　“怎么回事？”神裂火织和土御门元春大吃一惊，怎么突然说翻脸就翻脸？刚才不是还好好的么？而且那个米夏嘴里说的究竟是什么？光明天使之力？难道说对面那个银发女孩是天使不成？可米夏又是怎么知道的呢？

　　最关键的是，这个米夏的实力也未免太过逆天了吧，土御门暂且不说，就连神裂火织也感觉到了十分强大的压迫之力，如果不动用神之子的力量，神裂火织可以断定，自己连对方战斗的资格都没有。

　　“解答二，确认施术者身份，现在加以击破。”海风吹过，吹开了米夏的刘海，同时大家也看到了那隐藏在刘海下在的双瞳，那是一双完全没有感情的眼睛，不，与其说是眼睛，倒不如说是两个发亮的玻璃球，看上去十分的骇人。

　　随着米夏的话音落下，正当午的阳光突然消失，就好似突然变换了场景一般，原本能晒的人流油的正午骄阳不见了，取而代之的是漫天的夜空，操纵天体的能力么？妹的这是不是有点太过逆天了？

　　“为了强化自身属性而呼唤夜晚，而且将月亮放在主轴位置，我明白了！水的象征、青色的掌管者、月亮的守护者、后方的加护者，在旧约圣经中以火雨摧毁堕落城市蛾摩拉，在新约中将神子受孕之事告知圣母……你的名字是神之力！随侍于神之左侧的双翼大天使，对吧！”

　　真不愧是神裂火织，仅凭这一点就说出了对方的身份，而且看起来，这个神之力还这真是不简单，掌控水和夜的天使么，难怪看到小奏的光明天使血脉会这么激动，就算不是死敌，但也不可能那么友好就对了，毕竟是属性相克的天使嘛。

　　“说的没错，最关键的是，米夏这个名字在苏维埃中只有男人才会使用，看看对面的小萝莉，怎么也不像是个男人对吧，啧啧，这才是最大的破绽呢，毕竟就算使用假名，也没有哪个妹子会用男人的名字糊弄别人，这也太傻了点吧。”好吧，这一刻推理帝李亚林出现了，咳咳，提前知道剧情什么的，这种事才不会告诉别人呢。

　　“原来如此，的确是这样喵，不过亚林你既然早就知道了，那为什么不告诉我们喵？”土御门元春摸索着下巴点着头，不过随即却是一脸诧异的望着李亚林，既然都知道了对方的身份，可为什么还要跟对方一起组队呢？

　　“哼哼，果然是凡人的智慧，如果一开始就戳破对方的身份，那后果岂不是很糟糕么？当然了，虽然现在的结果也好不到哪儿去……”李亚林撇了撇嘴，事情并没有按照自己的计划进行嘛，不过没办法，谁知道神之力会认出小奏的血脉，并且还会直接将小奏视为敌人啊。

　　“不管怎么说，现在拦住对方才是关键……糟糕！”就在说话间，神裂火织突然发现，以大家头顶上的圆心为中点，一个巨大的圆形魔法阵朝着周围扩散了开来，最关键的是，这个魔法阵并不仅仅是巨大而已，构成这个魔法阵的每一个线条都是另外的一个魔法阵，也就是说，这完全就是由几亿个魔法阵所构成的巨型魔法阵。

　　“神之力你是认真的么？只是为了杀一个人，你就准备摧毁整个世界么？”神裂火织大声的朝着站在对面神之力问道，不过对此神之力根本就没有做出任何回答，只是缓缓的飞到了半空之中，一双洁白的羽翼展开，随后又在一瞬间，那双洁白的羽翼迅速结冻，变成了犹如水晶一般的冰雕翅膀，这就是神之力的天使羽翼么？说真心话，的确不怎么好看就是了。

　　“这究竟是什么？”当麻子不可置信的看着天空中的魔法阵，仅是看上一眼就感觉让人窒息，实在是太过恐怖了。

　　“那是过去曾经将一个堕落文明完全消灭的火箭豪雨，如果那种只存在于旧约神话中的魔法发动了，人类的历史就得划下句点。”神裂火织的神色非常凝重，没办法，在这一刻，人类已经到了生死存亡的关键，而自己方面，竟然还没有找到任何线索，甚至连天使坠落的施术者都没有找到。

　　“火箭豪雨？”当麻子的全身都僵硬了起来，听这名字就让人感觉恐怖，而且还摧毁了一个文明？难道世界真的要走向终点了么？还是说，要牺牲自己的父亲？

　　“夏娜，立刻带着当麻子离开，到当麻子的家里，用最大的力量摧毁当麻子的家，只有这样才能阻止天使坠落，这也是最后的希望。”事情已经朝着不可预知的方向发展，李亚林也知道神之力施展出这样的魔法究竟有多大的威力，为了避免整个世界都被摧毁，还是牺牲下当麻子的家会比较好。

　　“这……可你和小奏怎么办？”夏娜迟疑了一下，虽然不知道李亚林为什么会这么确定的说出仪式现场的所在，但她还是很关心李亚林和小奏的安危。

　　“放心吧，这个魔法不会那么快就发动起来，在此之前我会挡住神之力的，不过时间不多，你可一定要快点才行啊。”


第543章 光明天使、火焰天使与晨曦天使

　　看着李亚林那严肃的表情，夏娜明白，他是将一切都托付给了自己，正是因为信任，所以才会让自己的完成这个任务，而自己，又怎么可以辜负他的心呢。

　　“我明白了，请务必小心。”夏娜慎重点了点头，同时一头乌黑的长发也变成了红莲之色，一双火焰的羽翼从背后伸出，一把抓住了当麻子，展翅飞到了半空之中。

　　“当麻子，带着夏娜去你家里吧，一切就拜托你们了！”

　　“亚林哥……”当麻子还想说些什么，不过此时夏娜却并没有再给她说话的机会，最后看了一眼李亚林，随即转身朝着当麻子家的方向振翅而去。

　　当麻子的家也住在神奈川县，如果是普通坐车的话，至少也要半天的时间才能赶到，不过就凭夏娜的速度，应该能很快抵达的吧，而在此之前，就让自己来会一会这个传说中的大天使神之力好了。

　　“不可能……红莲的火焰翅膀，难道是象征着火的天使米迦勒么？不，这不可能，可她又是谁？”神裂火织一脸不可置信的看着远去的夏娜，那充盈的火焰之力，不似人间的红莲羽翼，难道那个女孩也是陨落凡尘的天使不成么？可无论是新约还是旧约上，都没有这一位天使的记载啊。

　　“嘛嘛，别那么惊讶好不好，长着翅膀的不一定是天使，也有可能是……额……算了，总感觉把自己都给吐槽了，总之一切就交给当麻子和夏娜就好，相信她们肯定可以拯救这个世界的。”李亚林摆了摆手，最近自己自我吐槽的属性越来越强大了，这可不是什么好现象的说。

　　“那个孩子是被封印的光明天使，现在又出现了火焰天使，阁下认为我可能不惊讶的么？”神裂火织翻了个白眼，表示李亚林还真是站着说话不腰疼，不过能让神裂火织翻白眼，也不得不说李亚林的确有够强大。

　　“说起来亚林，你是不是早就知道天使坠落的施术者是谁喵？要不然你也不会让当麻子带路的吧。”土御门的推理能力的确不错，仅是从李亚林的几句话中，就基本的推理出了李亚林的想法。

　　“说的没错，本来想要慢慢解决的，可谁承想出现这么多意外。”李亚林也很是郁闷，事情转折的实在是太快了，一时间让李亚林都有些没法接受。

　　“阁下还真是高深莫测的存在。”神裂火织颇有深意的看着对面的李亚林，虽然在她看来，李亚林还是泪子的形象，但这也无法妨碍神裂火织对李亚林的敬佩，仿佛一切都是未卜先知一般，难不成他真的会什么大预言术不成？

　　“还好啦，不过现在嘛，咱们的目的是搞定这个神之力，这里已经不是你们的战场了，神裂小姐，麻烦你帮忙保护下周围不受波及，小奏、土御门，你们还是离这里远一点的比较好。”说着，李亚林还晃动了一下脖子，一副战前热身的模样。

　　“阁下不会是想要自己对上神之力吧？”神裂火织皱了皱眉头，难不成自己被小看了？神裂火织承认，就凭自己的实力的确没办法战胜天空中的神之力，但勉强挡住对方的攻击应该还是不成问题的吧？为什么自己就要靠边站呢？保护周围不受波及？说的倒是好听，可周围除了一栋海边的民宿之外根本就没有任何建筑，这话明显就是不让自己参与其中而找的一个借口嘛。

　　“其实我只是想知道，神之力究竟有多厉害而已。”李亚林微微一笑，真黄龙剑凭空出现了他的手中，终于遇到了一个可以全力以赴的对手了呢，此时李亚林体内的热血在沸腾，真是好久没有这种感觉了。

　　没有再理会神裂火织，纹章之力启动，金与白的天使纹章浮现在了李亚林的背后，同时黄龙剑上金光闪烁，李亚林VS神之力，战斗正式开始！

　　“纹章技——辉夜！碎月斩！”

　　既然黑夜是神之力的主场，那李亚林就配合对方一下好了，反正辉夜碎月斩也是在夜晚发动比较给力的纹章技。

　　这一次李亚林可是没有留手，全力的用出了自己的纹章技，不过大天使就是大天使，就算由于天使坠落导致神之力的力量并不完全，但所保留的力量也是相当的骇人。

　　不远处的大海之上，无数条龙卷风凭空卷起，就好似无数条水龙一般，席卷到神之力的身边。

　　神之力的脸上没有任何的表情，没有悲伤也没有喜悦，看待一切都仿佛只是蝼蚁一般，完全没有感情的天使么？还是说只是所谓神的傀儡？

　　水龙聚集在神之力的身边，形成了无数冰晶翅膀，最关键的是，这些冰晶翅膀的长度也未免太长了点吧，延伸出了至少数百米以上。

　　面对李亚林的辉夜碎月斩，无喜无悲的神之力并没有任何动作，只是在身边形成了数个巨大的冰棱，朝着李亚林的纹章技发射了出去。

　　辉夜碎月斩VS神之力冰棱，最终的结果竟然是不分上下，这到是让李亚林感觉相当的意外。

　　“不错嘛，那这一招怎么样？”李亚林的嘴角浮现出一丝微笑，黄龙剑在手，无数的刀光剑芒闪过，在一旁的神裂火织甚至仅能看到丝丝挥剑的痕迹，这是何等快速的攻击啊，而且这其中蕴含的力量也是非常惊人，就算是神裂火织爆发体内的神之子力量，也不过如此而已吧。

　　天霸断空烈斩！

　　全力施展的超必杀一出，整个夜空都被李亚林的剑芒笼罩在了其中，一刹那间，天与地仿佛都变成了李亚林的剑刃之所在，神裂火织可以断定，仅凭这一击，这世间就没几个圣人能够将这招完整的接下来，最起码自己不能。

　　李亚林的攻击的确给力，不过可惜的是，他的对手是睇落凡尘的天使，真正侍奉在神明身边的大天使神之力，如果仅是这一招就能击破对手，那岂不是有辱挥手就能毁天灭地的大天使之名么。

　　面对李亚林的攻击，神之力只是在面前凝聚出了一面冰晶盾牌，等到李亚林的攻击结束，冰晶盾牌就此破碎，不过也只是仅此而已，李亚林的超必杀根本就没带给神之力任何的伤害。

　　连续接了李亚林两招，神之力毫发无损的继续站在原地，与此同时，她的反击也同时开始，无数的冰棱就好似不要钱一般的朝着李亚林攻击而来。

　　神之力的攻击是完全没有顾忌的，她的目标只有一个，那就是干掉眼前妨碍自己的敌人，只有这样，自己才能重返天上，此时的神之力已经失去了自我，只剩下返回天上的本能而已。

　　喂喂，你要爱护环境啊混蛋！李亚林在心中大声吐槽，但手上却是丝毫也没有停顿，别的地方倒是无所谓了，海边民宿可是必须要保护好的存在，要知道茵蒂克丝还有御坂妹妹她们可是都在那里啊！

　　连续舞动手中的黄龙剑，甚至李亚林还加持了剑身上的神速和分身，简直仿佛一团幻影一般，快速的劈砍着对面的冰棱，可即便如此，神之力的攻击是越来越多，速度也是越来越快，就连一旁抽刀帮忙的神裂火织也快要招架不住了。

　　“该死的，给我爆！天道剑诀！”

　　对方攻击的速度越来越快，李亚林心知再继续下去实在是太过被动，在这种情况下，只能使用大范围的六阶攻击技能天道剑诀，将对面的所有冰棱全部震碎，才算是留下了一丝缓和的机会。

　　“真不愧是神之力，这种力量，实在是让人兴奋不已啊。”缓缓的出了一口气，李亚林的表情却是更加的兴奋了，真不愧是魔禁世界，这样强大的存在比比皆是，不过也正是这样，才显得更加有挑战性嘛。

　　“那么接下来，再战吧神之力！”

　　一道璀璨的金色光芒从李亚林的身上爆发了出来，两双洁白的羽翼毫无征兆的从李亚林的背后伸展了开来，与神之力那种冰晶的翅膀不同，李亚林的羽翼之上散发着点点白光，就好似黑夜结束之后，朝阳带来的那第一缕晨曦一般。

　　“这……”神裂火织已经完全的惊呆了，这让人震惊的事情真是一浪接着一浪，宛若晨曦的洁白羽翼，可以联想到的就只有站在神之右侧的，整个天堂中职位最高的天使长——路西法了吧。

　　不过路西法不是堕落了么？为什么会出现在这里？而且路西法是六翼天使对吧，可李亚林却只是拥有四翼而已，但不是路西法，那李亚林又是哪一位天使呢？

　　一时之间，神裂火织已经彻底的凌乱了，不知道应该如何是好，老天，如果让十字教方面得知了李亚林的身份，那简直就是一场超级大地震！尤其李亚林身处学园都市，一个无法调解的话，甚至会引发世界级别的动乱，到时候所产生的影响，恐怕会不逊于神之力的下凡，主啊，难道自己还留在梦境之中么？为什么万年难得一见的天使，现在竟然不要钱一般的出现在自己的面前啊？


第544章 恐怖的六系魔法之阵

　　“晨曦的力量……”看到变身晨曦天使后的李亚林，就算是神之力也无法保持此前的淡然，那种蔑视苍生的感觉早已消失不见，因为站在她面前的，已经是个力量跟她对等，甚至超过她的存在。

　　不过还没完，变身晨曦天使之后的李亚林已经换上了自己镶嵌了新晶体的黄金级装备，更是让他的实力更上了一层楼。

　　天泣·威压圣天使之袍（黄金级）：增加使用者物理魔法防御力，增加光明力量200%，自带技能：圣天使的守护、恐惧术。

　　言灵·炫光力天使之锤（黄金级）：增加使用者物理、光明系魔法攻击力，增加光明力量200%，自带技能：力天使之惩戒、闪光术。

　　此时李亚林的光明力量增幅已经达到了恐怖的1200%，如果使用光明魔法攻击的话，就算是真龙变身也没法跟现在的晨曦天使相媲美。

　　不得不说，手持力天使之锤，身穿圣天使之袍的李亚林还真是浑身上下都散发着圣洁而不可侵犯的威严，再加上背后的两双洁白的羽翼，那可是比神之力背后的冰棱翅膀帅气太多了，而且也与传说中的天使形象一般无二。

　　“凄煌之裁！”实力大幅度增加的李亚林当然不会跟神之力客气，一上手就是中级的光系魔法，伴随着耀眼的光芒，凄煌之裁已经化为了金色的光柱，直接命中了天空中的神之力。

　　真不愧是增幅百分之一千二百，这感觉还真是有够爽的，明明就没有使用出太多的力气，但却可以发出这么强大的一击，相信就算是神裂火织，也没自信能够挡得住这一击吧。

　　神裂火织当然挡不住，应该说，此时李亚林与神之力的战斗，已经超乎了人类的最高界限，这种天使级别的战斗，随时随地都可能引发一场灾难，摧毁地球什么的也不只是说说而已，就凭两人现在的力量，完全不是没可能。

　　果然还是变身有效果，就算是号称侍奉神之左侧的大天使神之力，也无法完全抵挡李亚林的凄煌之裁，最关键的是，这还仅仅是个中级魔法而已。

　　对于现在的李亚林来说，唯一比较遗憾的就是缺少毁天灭地级别的大型魔法，就拿神之力现在施展的火箭豪雨来说吧，按照李亚林体内的能量，辅助魔法阵和吟唱的话，也是完全可以施展出来的，但这种灭世级别的大魔法，施展起来却是需要相当程度的时间，按照神裂火织的说法，就算是神之力想要施展火箭豪雨，也需要半个小时的时间来吟唱和调动魔力才可以做到。

　　不过话虽如此，但李亚林还是有自己的优势，普通的技能绝对都能做到瞬发，就连刻纹魔法技能也是同样如此，而且这些技能还会随着等级的提升而提高威力，大量的魔法瞬发而出，就算是对战复数的敌人，李亚林也是完全不吃一点亏，毕竟李亚林又没兴趣去灭世，根本就不需要那种大规模的杀伤魔法嘛。

　　既然有优势，那么就要利用好这些优势才可以，一个凄煌之裁你可以挡住，那么十个凄煌之裁你挡不挡得住？

　　“呜喵，亚林开始用赖招了喵！这绝对是BUG！是BUG喵！”看着一连串的凄煌之裁从李亚林的手上发出，最关键的是，这些金色能量光柱之中蕴含的力量绝对不下于刚才那一击的一幕，土御门元春的下巴瞬间掉到了地上，这种招式也太赖皮了吧，一个没法击破就上十个，这不耍人呢么？不过话说回来了，土御门你究竟是站在哪一边的？信不信咱回去就找舞夏聊天去？

　　“这就是天使的实力……”神裂火织的表情很是微妙，这种力量实在是太过惊人，让神裂火织都禁不住产生一种永远无法超于的挫败感，天使的实力果然不是凡人能够接触的么？

　　面对李亚林的凄煌之裁十连发，神之力终于无法继续保持原样，没办法，力量实在是太强，如果继续选择不动防御的话，恐怕就算是神之力，也要身受重伤了。

　　不过一旦开始移动，那么火箭豪雨这个术式恐怕就要破了，停止灭世或者自己受伤二选一，神之力又不是傻子，谁会选择让自己受伤啊。

　　连续不断的闪躲李亚林的攻击，总算是将十道凄煌之裁闪过了八道，至于剩下的两道实在是闪不过去了，就只能施展防御法术硬抗，仅仅是两道的话，还是完全没有问题的。

　　果然，就在神之力选择闪躲的同时，天空之中的魔法阵消失了，人类也从被毁灭的危机中解救了出来，不过这才只是刚刚开始而已，毕竟站在对面的是从天上睇落凡尘的大天使，又不是随便冒出来的小猫小狗，没可能那么简单被击败的。

　　说到这里，貌似有不少人都表示无辜中枪吧，就算是一旁的神裂火织都感觉自己的膝盖中了一箭，这句话的群嘲属性实在是太强了，尽量还是少说为妙。

　　闪的很快嘛，不过凄煌之裁你闪的过去，那大范围的攻击你闪不闪的过去呢？

　　“神罚时刻！”天地之间展开了巨大的金色魔法阵，虽然不及刚才神之力的火箭豪雨，但也足够让所有魔法师泪目下跪的了，这么巨大的魔法阵，究竟要耗费多少魔力啊？

　　从天而降的神罚之时刻，无尽的光箭铺天盖地朝着神之力砸了下来，这么恐怖的光明箭羽，这么恐怖的笼罩范围，已经远远的超出了人类想象极限。

　　不过等等，这还没有完，是的，是时候使用新魔法刻纹的时候了，要知道这个魔法刻纹可是李亚林的压箱底珍藏，绝对是超强力级别的。

　　“凄煌光临阵！”

　　“黄泉怒吼阵！”

　　“闪空击雷阵！”

　　“大地崩裂阵！”

　　“地狱爆炎阵！”

　　“怒涛奔流阵！”

　　左手拿着力天使之锤，李亚林的右手之上又凭空出现了大天使之杖，与只是增幅光明力量的力天使之锤不同，大天使之杖可是能够做到全魔法增幅，这六系魔法大阵的出现，在大天使在的增幅下可谓是威力更上了一层楼。

　　凄煌的光芒在天空中闪耀，黄泉的怨灵在地面上咆哮，游离的闪电在天空中盘旋，崩裂的泥石在地面上漫延，灼热的火焰在天空中起爆，奔流的洪水在地面上怒嚎。

　　光明、黑暗、闪电、大地、火焰还有水流，这六系魔法阵混合在一起，威力提升的何止一点半点，再加上此前在李亚林神罚时刻的冲击，好嘛，简直就是世界末日提前到来了一般。

　　神裂火织和土御门元春完全看傻了，没人能施展出这种攻击，绝对没有，这绝对是传说中的天使术式，只有天使才能够使用的魔法没错！

　　应该说，整个现场最安静淡定的就是小奏本人了，虽然很是担心李亚林，但小奏的担心只会放在心中，或者利用实际行动表示出来，现在小奏明白，李亚林与神之力的战斗并不是自己能够参与的，那么好，自己就安安静静的等待着亚林胜利就好了，就算不能帮忙，但也绝对不能给亚林添麻烦。

　　还好大家没有乱动，李亚林也十分小心的控制了自己的魔法，并没有让这些强大的魔法阵真正接触地面，如果要是李亚林真的开足全力，恐怕这周围真的就只剩下一片废墟了。

　　啊咧？还活着？这还真是有够小强的。

　　等魔法阵的余威散去，李亚林竟然还是感觉到了神之力的生命气息，这种天使的气息是无法掩盖的，不过也不得不说，这个神之力还真心有够耐打。

　　“晨曦……天使……光明……坠落……”神之力的身体满是伤痕，但她却完全并不以为意，机械的开口吐出了几个单词后，神之力的身体竟然开始渐渐的消散，最后化作了一道光束冲天而起，离开了这片大地。

　　挂掉了？不，恐怕是天使坠落已经被解除了，毕竟是神的大天使，没那么容易就被挂掉的，最关键的是，这么厉害的对手，李亚林要是真挂掉对方的话，岂不是会给李亚林带来极大的经验嘛，现在经验也没有，奖励也没有，只能说明对方已经离开了这个世界，而李亚林也会从泪子的形象变回自己原本的样子。

　　等等，奖励什么的，谁说没有？就在神之力消失的位置，李亚林敏锐的察觉到，一块菱形水晶正漂浮在半空之中，这是什么东西？舞动了一下翅膀靠近一看，我了个去的，这个菱形水晶之内竟然蕴含着十分强大的光明力量，这是光明系的道具么？还是其它什么东西？

　　好吧，不论这是什么东西，到了李亚林的手上，这就是李亚林的战利品妥妥的，以后再研究这玩意的用法好了。

　　神之力重返天上，原本的黑夜也再次变回了正午的骄阳，8000点游戏点数如数到账，也代表这一次的支线任务顺利完成，还真是可喜可贺呢。


第545章 无良的系统果然是没有节操的

　　“结束了……”神裂火织喃喃低语着，眼前的一切都仿佛置身梦幻中一般，大天使神之力的出现，拥有光明天使血统的小奏，火焰天使的夏娜，最关键的是，那个化身晨曦天使的李亚林，纯白色绣着金色古朴花纹的华丽长袍，散发着浩瀚圣洁之力的天使锤杖，眼前的一切真的是真实么？这一刻，神裂火织已经彻底的迷茫了。

　　“是啊，结束了喵。”土御门元春虽然不像神裂火织那般如梦似幻，但表情也是颇为感慨，毕竟他认识李亚林也不是一天两天了，自以为十分了解的友人竟然是传说中的天使，这对土御门来说也是个不小的打击。

　　“没错，的确是结束了，不过现在我是不是能跟两位好好的聊一聊了呢？”一切搞定，收回了羽翼的李亚林缓缓降落在了地面之上，看李亚林那一脸神秘莫测的笑容，神裂火织和土御门都不自觉打了个寒颤，怎么突然感觉有点冷呢？

　　“阁下想要聊些什么？”神裂火织好似已经察觉到了李亚林想要说的是什么，不过她还是一脸警惕的开口朝李亚林问道。

　　“当然是我们的身份问题咯，神裂小姐你也明白的，我们的身份要是被十字教知道的话，究竟会引发怎样的震动，这可不是我们想要看到的结果。”

　　“放心吧亚林，我们是绝对不会出卖你的喵。”虽然知道了李亚林的身份，但土御门元春却是并没有对李亚林另眼相待，这倒是个好现象，应该说，这家伙本来就是阴阳师，对天使什么的根本就不感冒。

　　“哦？我能信任你这个背后捅人刀么？”李亚林眼中的神色显得很是复杂，这倒是让土御门元春一阵的无语，没办法，背后捅人刀的这个恶名是要终身伴随自己左右了，李亚林的怀疑也不是没有理由的。

　　“哈哈，逗你的！虽然是背后捅人刀，但我相信土御门你绝对不会出卖我的，这一点我可是绝对信任你的哦。”就在土御门元春尴尬之际，李亚林却是哈哈一笑，顺便拍了拍土御门元春的肩膀。

　　其实李亚林是知道的，土御门这家伙虽然看上去极不着调，而且多面间谍的身份在魔法侧也是相当的不讨好，但这家伙只是为了守护自己所在的世界而已，土御门明白自己的身份会给这个世界造成多大的冲击，所以就算李亚林不说，土御门也不绝对不会主动的说出自己的身份。

　　“亚林喵……”土御门很是感动的看着李亚林，他没想到，就算李亚林知道了自己的绰号，知道自己的身份，竟然也还这么的信任自己。

　　“当然了，如果你敢说出去的话，舞夏就成为我的专属女仆好了，可怜的舞夏啊，到时候恐怕就再也见不到自己的哥哥了。”不过就在这时，李亚林却是突然说出了一句让土御门绝倒的话来。

　　“请务必放过小的喵，小的绝对不会出卖亚林大人的喵！”九十度的大鞠躬，土御门这个死妹控啊，为了妹妹不落入李亚林的‘魔爪’，就算是出卖自己的灵魂也是在所不惜的，相信这一刻，就算是有人把他大卸八块，他也绝对不会说出李亚林的身份。

　　“哈哈，我只是说笑而已，别太当真嘛。”很是满意的继续拍了拍土御门，李亚林的表情满是得意。

　　“恶魔喵！你绝对不是天使，而是恶魔喵！”土御门泪流满面啊，为什么李亚林就好似他天生的克星？实在是太让人不甘心了。

　　“那么神裂小姐，你的意见是？”不再理会泪目的土御门，李亚林转头将目光对准了一旁的神裂火织，不知道对于李亚林的提议，这位女教皇究竟做何打算呢？

　　“虽然不想隐瞒清教，但我也知道这件事的意义重大，对于阁下的身份，我会尽量保密的，不过我不觉得这个秘密可以隐瞒多久，就凭最高主教的手段，终究有一天会得知阁下的身份。”权衡了一下利弊，神裂火织也点头赞同了李亚林的意见，可同时的，神裂火织也非常明白那位最高主教的手段，这个世界上没有不透风的墙，李亚林的身份早晚也会被最高主教得知，而到时候那位狡猾的让人感觉恐怖的最高主教究竟会弄出什么鬼主意，那就不是神裂火织所能猜到的了。

　　“这个倒也是，那个狡猾的狐狸女，的确不是什么好对付的角色呢。”李亚林点了点头，虽然清教的最高主教萌点很多，但也掩盖不了她腹黑狡诈的事实，想要对付这个狐狸女，的确要提高十二分的小心才行。

　　“……阁下已经知道最高主教的性格了吗……果然是会预言术……”神裂火织沉默了，难道这就是天使术式的神奇么？竟然可以做到未卜先知。

　　“这个嘛……都只是小问题而已，好吧，关于你们的最高主教，我的确准备找时间接触一下，那么麻烦神裂小姐你旁敲侧击的试探一下，看看那位最高主教对天使降临究竟有什么反应吧，还有请务必小心，就算没法隐瞒，也只允许那位最高主教一个人知道这个秘密。”摸索着自己的下巴，李亚林觉得这是个跟魔法侧接触的最好时机。

　　李亚林对苏维埃成教并不了解，对罗马正教有没什么好感，那么可以选择的自然就是不列颠清教了，为此透露一点小身份也不是什么问题，反正李亚林又不可能一直待在这个世界，这种时候完成任务为第一目标嘛，如果那位最高主教要是能知道点关于威尔艾米娜的消息，那可就更加的完美了。

　　“这样么……我明白了，既然阁下都这么说的话，我也希望最高主教能做出最好的选择。”神裂火织沉重的点了点头，总感觉关系到整个十字教的重担都压在了自己的身上，不过对于李亚林，神裂火织可是一直报以十二分的感激之情，上次拯救茵蒂克丝就不用说了，现在更是救下了自己甚至整个世界，这一份恩情，可不是小打小闹就能报答的，想到这里，这肩上的担子也就没那么沉重了。

　　天使坠落事件得到了圆满的解决，整个世界终于恢复到了正轨，不多时，夏娜带着当麻子回到了海边民宿，不过看当麻子那一脸哭丧的表情，李亚林就知道，当麻子的新家算是彻底的被摧毁了。

　　“好啦当麻子，旧的不去新的不来嘛，再说这一切不还是伯父闹出来的，看开点好了。”

　　“其实我也知道啦，但总感觉不是滋味，好好的新家就那么……可恶啊！都是家里老头子干的好事！我是绝对不会放过他的！”当麻子的小脸还是非常的不爽，而且到了最后，当麻子甚至整个人都燃了起来，对此李亚林也只能暗自为那个未曾正式见面的上条伯父祈祷一下了，希望他还能活着见到明天的太阳。

　　神裂火织和土御门元春并没有在这边逗留，毕竟他们还要返回伦敦报告这一次的事件经过，最关键的是，关于李亚林的身份和最高主教对此事的态度，这可是关系到全世界的命运。

　　趁着这个机会，李亚林唤来了久未谋面的无节操系统虚彩出来，再怎么说人家也是个系统，应该会知道神之力留下的那个菱形水晶究竟是干嘛用的吧。

　　“真不知道你是踩了什么狗屎运，竟然还真让你得到了。”看着李亚林手中的菱形水晶，虚彩脸上写满了不可置信。

　　“你才踩狗屎运呢！你全家都踩狗屎运！”李亚林一脸不爽的瞪着虚彩，这家伙说话永远都是那么的噎人啊。

　　“切，这可是这个世界上唯一能让那个立华奏的解封的道具，按照计算，你能够得到这个玩意的几率为百分之零点零零零零一，你自己说说这是不是狗屎运？”切了一声，虚彩还翻还给李亚林一个白眼。

　　“什么！你明知道获得这玩意的几率这么低，之前竟然还敢骗我！”李亚林一听火了，当初可是那个无节操系统说的，可以在这个世界获得小奏解封的道具，但她也没说这玩意的获得几率这么低啊？如果不是自己运气好的话，那这个世界岂不是白来了？

　　“谁说我骗你了？你这不是已经得到了么？”无节操系统露出了很是无辜的表情。

　　“可你不也说这是狗屎运了么！”李亚林掀桌了！他真的要掀桌了！

　　“果然你承认这是狗屎运了……”

　　好嘛，李亚林跟这无节操系统简直无话可说了，不过就在李亚林即将爆发的下一刻，无节操的系统虚彩竟然一个闪身消失不见了，这家伙逃的还真挺快的。

　　“喂喂！你先别走啊，你还没告诉我这玩意究竟怎么用呢！”虚彩逃跑倒是没什么，关键的是，手里拿着菱形水晶的李亚林却是两眼一抹黑，根本就不知道这玩意的正确使用方法。

　　“吃掉就可以了……”半空中回响起虚彩的声音。

　　“吃掉？”李亚林冷汗中……


第546章 解封，光明天使之立华奏

　　这玩意……真的可以吃掉么？看着自己手中的菱形水晶，李亚林顿时隐隐的感觉到了一阵蛋疼，尼玛你倒是给老子吃吃看啊？又不是水果或者蛋糕，这是水晶好不好？吃下去会不会把牙崩掉？

　　不过不管怎么说，既然无节操系统都这么说了，就勉强让小奏试试看了，这时候也只能死马当成活马医了。

　　“那个……小奏你就先试试看好了，如果咬不动的话，那就算了。”犹豫了片刻，李亚林总算是将菱形水晶交到了小奏的手中，而小奏是非常信任李亚林的，二话没说便将菱形水晶给吞了下去。

　　“我说小奏你慢点。”

　　“没关系，好像没有问题。”小奏摇了摇头，不过就在她的话音刚落，一道圣洁的白色光芒瞬间将小奏笼罩在了其中。

　　进化了？李亚林可以感觉到，白光之中，小奏体内的能量正在以一个惊人的速度急速增加着，这就是所谓血脉解封的力量么？

　　半个小时过去了，白色的光芒总算是渐渐的消散了下去，小奏的身影也再次出现在李亚林的面前，只不过这时候的小奏，背后已经出现了一双洁白的羽翼。

　　与技能羽翼不同，李亚林可以清楚的感觉到，这双羽翼之上所蕴含的能量，就与自己晨曦天使变身后的羽翼一样，只不过小奏的羽翼是洁白偏淡金，而李亚林则是晨曦之圣洁。

　　“怎么样小奏？感觉还好吧？”见血脉解封已经完毕，李亚林连忙上前关切的问道。

　　“嗯，我很好。”小奏点了点头，背后的羽翼一抖，瞬间消失在了半空之中。

　　“没事就好，还好那个无节操的虚彩没骗我，要不然这事没完！”李亚林轻哼了一声，不过看到小奏平安无事的解封了天使血脉，还真是让人高兴的事情。

　　姓名：立华奏。

　　种族：光明天使。

　　等阶：初级半神。

　　天赋属性：光明再生、光明之恩赐。

　　技能：光明天使变身LV1、音速手刃LVMAX（可进化）、扭曲LV5、延迟LV5……

　　装备：无。

　　解封光明天使血脉之后，小奏的实力顿时有了一个质的增长，实力已经由原本的初级神使提升到了初级半神，整整一个阶层的力量提升，另外原本未解封的天赋属性光明天使之力也得以呈现，加速再生变成了光明再生，而且又得到了一个光明之恩赐的天赋属性。

　　另外技能方面嘛，只是增加了一个光明天使变身，虽然只是LV1的等级，但也可以给小奏增加不俗的实力。

　　唯一可惜的是，小奏并没有学到什么光明系的法术，不过没关系，李亚林可以再给小奏兑换一个星耀刻纹嘛，顺便再来一个治愈刻纹，这样一来的话，那不就进攻防御都有了么。

　　总的来说收获不少，李亚林也算是见识到了这个世界天使的力量，不过李亚林心中明白，天使坠落而下凡的天使，力量体系并不完整，自己这次虽然能够压倒性的取得胜利，但不代表神之力真正出现在自己面前之后，自己还能如此的游刃有余，这个世界果然很多变态，还是要努力提升实力才是王道。

　　在接下来的几天时间里，一切恢复如初，小奏和夏娜被李亚林送回了学园都市，而再次回到了海边民宿后，李亚林正式的见到了当麻子的父母，爸爸上条刀夜和妈妈上条诗菜，哦好吧，还有表妹龙神乙姬。

　　上条刀夜十分的健谈，不过就是喜欢收集非常奇怪的东西，看上去就是个普通的中年大叔，不过妈妈上条诗菜嘛，那可就相当神奇了。

　　上条诗菜看上去非常的年轻，最多也就二十多岁左右，与当麻子站在一起简直就是姐妹花一般，要说与上条刀夜站在一起嘛，咳咳……简直给人一种贵族小姐和被雇佣的司机的感觉，真的十分微妙。

　　至于表妹龙神乙姬嘛，则是一个活力十足的短发萝莉，称呼当麻子为姐姐大人这种事情，让李亚林大叹既视感，还好龙神乙姬并没有什么百合属性，要不然李亚林还真的会以为她与某个白井黑子有什么血缘关系。

　　几天的海边游玩真的让人很是欢乐，期间茵蒂克丝也是强拉着李亚林将临近夜市逛了个遍，大大的满足了她那永远也填不满的胃。

　　由于时间关系，上条夫妇并不能在海边民宿长留，不过临走之前，李亚林却是为两人默哀了一下，上条家早就成了一片废墟，还真是罪过罪过。

　　当然了，李亚林也不可能在海边民宿久留，而且当麻子的暑假作业还没有全部完成，因此在开学的前两天，李亚林带着茵蒂克丝和当麻子回到了学园都市之中。

　　回到最终拯救研究所，理所当然的，李亚林遭到了所有女孩的全体围攻，这也是没办法的事情，谁叫李亚林一声没吭的就偷偷闪人了呢。

　　花费了不少的功夫，李亚林才将这些女孩们一一搞定，可话说回来了，两个御坂妹妹怎么学坏了？竟然也开始朝着李亚林提条件了，还真是让人感觉相当的不可思议。

　　说起御坂妹妹，那就不得不提前御坂美琴了，最近一阵子，御坂美琴可是相当的烦恼，甚至都到了要她逃到李亚林的研究所里来避难。

　　对此李亚林可是相当的好奇，究竟是什么事情，会让那个威风凛凛的炮姐如此狼狈呢？

　　原来事情还要从某个人开始说起，这个人不是别人，正是常盘台中学理事长的亲生孙子——海原光贵。

　　一周之前，御坂美琴初次遇到了这个家伙，随后海原光贵就好似一颗牛皮糖一般的缠上了御坂美琴，如果说海原光贵要是利用理事长孙子的权势压人，那御坂美琴倒是还真不在乎，铁定赏他一记超电磁炮，不过可惜的是，海原光贵不仅没有依靠自己的特殊‘权力’，反而会去刻意的配合御坂美琴，以对等的立场与御坂美琴说话，对于这种软钉子，才是炮姐最难以应付的。

　　“哈哈，原来是这样啊，难怪了。”看御坂美琴愁眉苦脸的模样，李亚林不仅莞尔一笑，也是，御坂美琴从来都是个吃软不吃硬的个性，相信对方也是抓住了这一点，才对御坂美琴展开攻势的吧。

　　“你这家伙还来嘲笑我！快点帮我想个办法解决掉他啊。”御坂美琴哭丧着小脸，她是真的不知道应该怎么办才好了。

　　“这个嘛……要不然我牺牲一下，假扮你的男朋友，让那个海原光贵知难而退？”李亚林思索了一阵后，给出了御坂美琴这么一个办法。

　　“男……男朋友？”初次听到这个词后，御坂美琴已经惊讶的从座位上跳了起来，这……这也太不可思议了吧，男朋友什么的……怎么可以这样嘛……

　　“不愿意？那算了，正好我也不用牺牲了。”李亚林耸了耸肩膀，看御坂美琴这么大反应，看来她是不愿意的咯。

　　“谁……谁说我不愿意了，不过什么叫牺牲啊！难道当我的男朋友就是牺牲么？”御坂美琴的小脸通红，也不知道是在害羞还是在生气，不过朝着李亚林不满的咆哮，这倒是来的真切。

　　“小事而已，别介意，既然你同意这个办法的话，那就这么定了，明天早上八点半，我去你的宿舍接你，顺便帮你搞定那个海原光贵。”

　　“这……好吧，那就这样好了。”见李亚林都把时间地点定下来了，御坂美琴就算再想说什么也没法开口，很是纠结的红脸坐回了位置之上，心里却是一直在默默的嘀咕着李亚林。

　　真是的，为什么可以这么轻松的说出这种话啊？难道你不知道这会让人家很害羞的么？

　　看李亚林的脸上，还真是轻松写意，原来他并没把这句话放在心上么？这一刻御坂美琴也不知道自己究竟应该气愤还是羞涩了。

　　好吧，平常心，自己只需要平常心就好了，反正也不过是演戏而已，根本就不用放在心上，对！绝对不会放在心上的！女朋友什么的，才没有期待！就等着看明天自己的演技好了！

　　一旁的御坂美琴已经下定了决心，但这边李亚林心中想的却不是这些，熟知剧情的李亚林自然知道那个所谓‘海原光贵’的身份，不就是魔法师嘛，而且他的目标不是自己就是当麻子，一件小事而已，就这样解决掉好了。

　　听闻李亚林要假扮御坂美琴的男朋友，研究所之中再次引发了一阵轰动，竟然被御坂同学（姐姐大人）捷足先登了么？还真是有够让人懊恼的。

　　不过懊恼过后，女孩们对于这场戏可是报以了相当的期待，男女主角都已经准备就绪，就等着男配角出场后被男主角狂踩的戏份了，顺便还要见识见识男主角如何获得女主角的芳心。

　　最关键的是，踩人的男主角可是自己所憧憬和敬佩的所长大人，那么这场好戏怎么可以错过呢？女孩们暗暗决定，明天一定要前去集体围观，给所长大人加油的同时，顺便也要监视御坂同学（姐姐大人），可不能让她偷吃的说。


第547章 御坂美琴的约会对象

　　八月三十一日上午八点，常盘台中学第7学区学生宿舍，刚刚吃过早饭的御坂美琴正一脸紧张的站在宿舍的大门口，不停的向门外张望着，也不知道她究竟在想些什么。

　　一众常盘台的女生们都很是纳闷，御坂大人这是在干什么？等人么？而且看她脸红的样子，总感觉会有什么有趣的事情发生。

　　理事长孙子追求御坂美琴这件事情，已经成为整个常盘台宿舍中众人皆知的八卦，对此大家都充满了强大的好奇心，谁都想知道，这个大八卦的最终结果究竟会是如何。

　　“快看快看，海原同学又在门口等御坂大人了。”某常盘台女生甲很是兴致勃勃的指了指宿舍的大门外，巴士站点上，一个身材修长，头发滑顺秀丽，皮肤白皙的不像日国人的男孩正站在那里，很是不错的相貌，一看就是相当受女孩欢迎的那种类型。

　　这已经成了每天早上的惯例，现在正值暑假，常盘台中学又没有所谓的暑假作业，因此常盘台的女孩们都十分轻松，并且拥有充裕的课外时间，御坂美琴经常会在用过早饭后出门，而出门之后，海原光贵就会主动上前，发生各种各样的‘巧遇’事件。

　　“你说御坂大人会不会接受海原同学，一个是理事长的孙子，一个是常盘台引以为豪的王牌，两个人要是在一起的话，看上去也很登对的样子。”常盘台女生乙双手合十，表情很是憧憬的样子。

　　“别开玩笑了，御坂大人怎么可能喜欢男生，御坂大人可是属于我们所有人的姐姐大人！”常盘台女生丙貌似是个拥有百合属性的少女，狠狠的瞪了一眼常盘台女生乙，并且表示永远支持自己心中的御坂大人。

　　“我看御坂大人是不会接受海原同学的，要不然的话，御坂大人也不会这么头疼了。”常盘台女生甲就好似过来人一般，表情十分淡定，就好似一切尽在她的掌握之中。

　　就在女生们叽叽喳喳的小声嘀咕之际，宿舍大厅旋转楼梯附近的阴暗角落处，几个看不清模样的身影正站在那里，话说这个样子怎么看怎么像是漫画之中常见的反面角色。

　　“对御坂美琴的追踪行动进行的如何了？”其中一个身影开口说话了，虽然看不清模样，但这声音却是相当的甜美。

　　“经过调查，最近御坂美琴除了经常去一家名叫最终拯救的研究所之外，并没有其它行动。”另外一个声音快速的回答道。

　　“最终拯救研究所么……”甜美的声音之中，透露出了那么丝丝的玩味。

　　“是的，这个最终拯救研究所戒备极其森严，前阵子曾经引发过相当大的动乱，曾被统括理事长勒令停止营业，不过最近一段时间，这个研究所再次开业，而且我们也发现了一个非常奇怪的事情……”

　　“继续说。”

　　“是的操祈大人，虽然对方戒备森严，但我们还是看到了，研究所之中还有两个跟御坂美琴一模一样的存在，根据我们的分析，这两人可能是御坂美琴的复制人。”

　　“复制人？有点意思嘛，给我继续查！我倒是要看看，这究竟是怎么回事。”甜美的声音中带着掩盖不住的兴奋，声音的主人就好似找到了什么有趣的玩具一般。

　　“是！操祈大人！”

　　“看操祈大人！御坂美琴等的人好像到了！而且还是个男人！”就在这时，站在宿舍大门口的御坂美琴行动了，同时也引发了宿舍女生们的骚动。

　　“是个男人？有趣！太有趣了！走，咱们也去凑凑热闹！”

　　昨天一整个晚上，御坂美琴都没能好好的睡个觉，这个情窦初开的少女一直在想着，今天究竟要用什么方式来面对李亚林呢？第一次见面的时候要怎么打招呼比较好呢？是用熟络的表情？还是要害羞一点？哎呀呀，还真是少脑筋的说。

　　今天一大早的，御坂美琴就起床梳洗准备，搞的同宿舍的白井黑子一头雾水，姐姐大人这是要干什么？从来没看到过姐姐大人这么积极的模样啊？

　　白井黑子很是想要弄清事实的真相，但御坂美琴可能给她这种机会么？无论白井黑子怎么追问，御坂美琴都只是摇头不语，但这样一来的话，白井黑子可就更加的好奇了。

　　难不成是有约会？这不可能啊，怎么可能有人配的上自己的姐姐大人。

　　等等……难道是那个类人猿？不不，不可能的，那个类人猿身边有那么多女孩，姐姐大人是不可能喜欢上那种花心类人猿的！不得不说白井黑子的感觉实在是敏锐，竟然一下子就想到了李亚林的身上，不过白井黑子又很了解御坂美琴的性格，按照常理来说，御坂美琴是绝对不会喜欢上花心男的，但世事无绝对，白井黑子无论如何也想不到，今天竟然会是李亚林跟御坂美琴约会的日子。

　　“早安御坂同学，你这是要出门么？不过我记得御坂同学好像没有参加社团活动吧，既然这样的话，不知道御坂同学是否介意与我走一段路呢？”

　　左等右等，御坂美琴终于远远的等到了李亚林的身影，不过就在她刚想要迎上去的时候，最近一周对她来说犹如梦魇一般的声音再次响起，虽说十分的温柔，但御坂美琴就是对他提不起兴致来。

　　“抱歉了海原同学，我已经有约了。”如果是在平时，坐御坂美琴可能还会坐立不安疲于应对，但这一次，御坂美琴可以光明正大的回绝对方，话说说出了回绝的话后，真的会让人感觉很舒爽呢。

　　“已经有约了？”海原光贵一愣，很显然，御坂美琴还是第一次这样回绝他，可是让他感觉很是不适应。

　　“当然了，而且我约好的对象已经来了。”御坂美琴嫣然一笑，看对方错愣的表情，御坂美琴顿时觉得这一个星期的郁气都消散的一干二净了。

　　“哟美琴，让你久等了吧。”最终拯救研究所距离常盘台的学生宿舍并不是很远，李亚林早上顺便去了一趟研究所后，便步行走了过来，啧啧，还真是巧呢，竟然一来就遇到了海原光贵，不过抱歉了，炮姐永远都不可能是你的菜，你就不用痴心妄想了。

　　“嗯……没什么的，其实我也是才出来而已……”第一次被李亚林称呼名字，御坂美琴顿时感觉大窘，不过随即她便反应了过来，这个时候装的亲密一点也是正常现象，一切都是为了赶走那个牛皮糖！拼了！因此心中虽然羞涩万分，但御坂美琴还是强忍着羞意，略带结巴的开口回答道。

　　可对于御坂美琴的回答，所有站在窗户或者大门前围观的八卦女们都在心中大喊了一声：“你骗人！明明很早就等待大门口，差一点就望眼欲穿变成望夫崖了！”

　　当然了，这话是任谁都不可能说出口的，万一得罪了超电磁炮，那以后就等着悲剧好了。

　　“啊咧，这位是？”直到这时，李亚林才故作惊讶的看了看一旁的海原光贵，仿佛是才发现他的存在一般。

　　“那个……”御坂美琴迟疑了一下，她还没明白李亚林说这话究竟是什么意思，不过还没等御坂美琴回答，海原光贵已经先一步的自我介绍了起来。

　　“你好，我的名字是海原光贵，是御坂同学的朋友。”

　　很是有深绅士风度的自我介绍，不过这对李亚林来说却是完全无有任何意义，要知道熟知剧情的李亚林早就已经知道了对方的伪装，又怎么可能被他的外表所蒙蔽呢。

　　“只是认识而已，亚林你可千万别误会。”好嘛，御坂美琴还真是拼了，这一刻，她还真像是害怕男朋友误会的害羞女孩，脸上既带着羞涩，又有着怕被男朋友误会的畏惧。

　　“额……”海原光贵愣了，李亚林愣了，在场的所有人都愣了，爆炸性的新闻有木有！

　　海原光贵没想到御坂美琴和李亚林的关系会是如此之近，李亚林没想到炮姐竟然真的这么拼，常盘台的女孩们更是没想到，御坂美琴竟然偷偷跟男人交往，而且这个男人一看就不是中学生，看这打扮，难道会是大学生么？

　　“这不可能！姐姐大人！这绝对不可能！”宿舍二楼的阳台上，白井黑子完全无法相信眼前看见的一切，老天啊，自己究竟看到什么了？姐姐大人怎么可能跟那个类人猿这么亲密？而且那种羞涩的样子，可是自己从来都没有见过的，难道之前自己的灵光一现竟然成了现实？不！姐姐大人你不能抛弃黑子！

　　晴天霹雳啊，白井黑子此时几乎要苍白化了，也难怪，受了这种打击，要是还能淡定如初的话，那可就不是白井黑子了。

　　当然了，此时御坂美琴也感觉超级难为情，尤其她已经发现，自己貌似已经成为宿舍中所有女生们注视的对象，是不是有些太过了？看了看李亚林，又听到白井黑子那惊恐的叫声，真的受不了啦！


第548章 约会进行时

　　终于无法承受心中的羞涩，御坂美琴拽着李亚林一溜烟的飞速逃跑了，应该说真不愧是常盘体的超电磁炮么，跑路的速度还真是一流水准。

　　“都是你！现在可好了，我可是被彻底的误会了。”狂奔出了两条街，御坂美琴总算停下了脚步，脸蛋上满是红晕，也不知道是因为跑的太快还是因为内心中的羞涩。

　　“喂喂，我这也是为了给你帮忙好不好。”李亚林很是无奈的翻了个白眼。

　　“可……算了算了，反正都误会了，话说接下来该怎么办？”御坂美琴还想说些什么，但话才出口，却是又生生的给咽了回去，并且快速的转移了话题。

　　“接下来嘛……话说这已经算是结束了吧，相信以后那个海原光贵应该不会再骚扰你了。”李亚林摸了摸鼻子，说实话，他还真没想好接下来应该怎么做。

　　“那个……不管怎么说，今天你还是我的男朋友对吧，既然做了就要做全套，男女朋友什么的，接下来不就应该是约……约会什么的么……”

　　御坂美琴听的出来，李亚林是准备一切到此为止，不过就这么结束的话，又实在是让人心有不甘，可约会什么的，还真是让人害羞呢，说到最后，御坂美琴已经结巴的无法完整组织出语言了，脸上也红嫩的几乎要滴出血来。

　　“约会啊……”李亚林沉吟了一声，真是没想到，竟然能从炮姐的嘴里主动听到这句话来，话说李亚林应该为此而感到骄傲么？

　　“怎么，难道你不愿意？”虽然一脸不满的表情，但李亚林还是隐约的察觉到，御坂美琴心中怀揣的不安，开玩笑，在这种时候，李亚林怎么可能让萌妹子失望呢。

　　“怎么可能，我只是在想着，初次约会的男女朋友应该去哪里比较好才是，还是说御坂同学你心中已经有了答案？”李亚林微微一笑，那温柔的笑容就好似晨曦的阳光一般，让御坂美琴都禁不住的一阵心动。

　　这到底是怎么回事？明明只是个平淡无奇的普通人而已啊，为什么只要看到他的笑容，自己就会感觉那么的心安？好像跟在他的身边，自己的一切忧愁与烦恼就骤然消失了一样？

　　“这……既……既然是男女朋友，就应该……应该直呼其名才对吧，还叫御……御坂同学的话，会不会很怪异？”

　　以前被李亚林称呼御坂同学的时候，御坂美琴倒是没什么其它感觉，可在刚才被叫了一次名字后，现在竟然又被叫回了姓氏，这可是让御坂美琴感觉十分的不自在。

　　“原来如此，那我就直接叫你美琴咯。”既然炮姐都这么说了，李亚林自然也不会矫情。

　　“嗯，那就这样好了，我也直接叫你亚……亚林。”御坂美琴继续结巴中，话说作为常盘台的王牌，御坂美琴从来没有过今天这种感觉，真的好害羞，不过心中却隐隐的有了新的期待。

　　“那么美琴酱，咱们现在应该去哪里呢？”

　　“别叫我美琴酱啊！直接叫我名字！而且去哪里的话，不是应该你这个男朋友处于主导才对么！”忽然被李亚林的称呼惊呆了，虽然并不反感，但突然被叫做美琴酱，实在是让炮姐无法接受，因此御坂美琴也只能闭着眼睛红着脸，朝着李亚林大吼以消除心中的羞涩。

　　“好吧好吧，我知道啦。”炮姐又傲娇了呢，不过不得不说，此时的炮姐还真是很可爱，让人很有一种想要继续欺负她的感觉。

　　当然了，李亚林也懂得见好就收，如果刺激过了头，让炮姐黑化了的话，那可就不好玩了。

　　一般来说，约会的话，基本上就是逛街、看电影、顺便来一个浪漫的烛光晚餐，之后就可以……咳咳，等一下，没有之后，今天要进行的只是一次纯洁的约会而已。

　　而这次约会的第一站，自然就是临近街旁的一家冷饮店了，不得不说，这该死的天气实在是有够热的，李亚林倒是没什么所谓，但看御坂美琴，她的额角可是已经出了一层细汗。

　　这个男人倒是很细心嘛。

　　喝着清凉的冷饮，御坂美琴心中对李亚林的评价又上了一层楼，细心而又温柔的男生总是可以受到女孩子的青睐，这也是亘古不变的一个事实，除非那个女孩的M属性已经突破天际了。

　　说起来，御坂美琴并没有什么与男孩子接触的经验，就算是坐在李亚林对面，她也只能低着头不停的吸着杯子里的饮料，对此李亚林也只能报以苦笑，看来还是要自己主动一点才是啊。

　　不管怎么说，李亚林在与女孩子接触这方面，还是相当占优势的，说起话来可以很快的带动气氛，并且快速的消除了御坂美琴的紧张感，尤其是聊到了御坂妹妹们的近况，可是把御坂美琴的话匣子给打开了。

　　“额……竟然已经这么晚啦，我也有点饿了，这样吧，我去买两个热狗回来。”愉快的聊天时间总是过的飞快，等御坂美琴无意中看了一下墙上的石英钟后，却是惊讶的发现石英钟的时针已经指到了十二点上，这可是让她相当的惊讶。

　　话说刚才的冷饮是李亚林请的客，那接下来就应该轮到自己了吧，打定主意后，御坂美琴拉上李亚林出了冷饮店，朝着一家她很熟悉的移动餐车跑去。

　　虽然是下意识的拉住了李亚林，但御坂美琴随即便发现了不妥，自己竟然主动的拉住了一个男生？这也太不可思议了点吧？

　　不过既然拉上了，立刻松手又会显得太过失礼，算了，自己只是怕他跟丢而已，嗯嗯，就是这样。

　　还真是有够风风火火的，不过这才是炮姐的真性格嘛，李亚林微微一笑，果然还是这样的超电磁炮最可爱了。

　　不得不说，这家热狗店还真是有够火的，明明只是个移动售卖车，但却可以排出一条长龙般的队伍，最关键的是，这热狗的价格也未免太过离谱了吧？两千日元一个？啧啧，普通的穷学生们恐怕是无福消受了。

　　本来李亚林是准备上前排队的，但御坂美琴却是坚决不肯，找了一个阴凉的位置让李亚林坐下，自己主动的站到了队伍的最末端。

　　如果是在平时的话，李亚林是绝对不会让女孩子替自己排队的，不过这一次，他却是并没有坚持，原因无它，只是该让那个一直藏在角落里的家伙出来了。

　　“跟了我们这么久，你就不觉得累么？海原光贵同学？”

　　“原来你早就发现我了。”李亚林并没有将目光落在海原光贵的藏身处，但海原光贵还是主动从阴暗的角落里现身，敏锐的感觉告诉他，李亚林的话并不是试探，而是真正的发现了自己。

　　“那是当然，海原光贵，哦不，我是不是应该直接称呼你艾札力比较好呢？”李亚林的神色不变，但说出的话，却是让海原光贵，也就是艾札力大吃了一惊。

　　“真不愧是传说中最神秘莫测的人物，竟然连我的身份都能调查出来。”虽然身份被拆穿，但艾札力也只是稍微的惊讶了一下而已，这可是作为一个间谍最基本的素质。

　　“既然承认了自己的身份，那么接下来话不用我多说了吧，离开学园都市，我可以当你永远都没有出现过，要不然的话，后果你应该很了解才对。”

　　“哼哼，真不愧是强者的宣言，不过啊，你也不要小看所有的魔法师才是。”艾札力冷哼了一声，脸色瞬间阴沉了下来。

　　一边说着，艾札力从裤兜的口袋里拿出了一块黑色水晶做成的刀子，这应该就是传说中的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪了吧。

　　利用黑曜石制作而成，拥有能够反射金星光芒的术式，并且朝敌人发射出分解术式的灵装，当然了，这只是个仿制品而已，如果是真品的话，整个世界的人都会死光光。

　　应该说，艾札力对自己还真是有自信，就凭这种命中率低的让人蛋疼的灵装，真的可能对李亚林构成威胁么？

　　是的，托拉维斯卡邦提克乌托里之枪虽然看上去威力非凡，但实际上却是有着相当致命的缺点，命中率低下这是其一，其二这把枪还无法攻击复数以上的敌人，也就是说，只能进行一对一的攻击，而最后，这把枪必须要在金星的光芒之下才能发挥威力，一旦失去了金星的光芒，这也只不过是块普通的石头而已。

　　当然了，虽然缺点不少，但这把抢的优势还是相当明显的，人类肉眼无法分辨的攻击速度，只要被瞄准了，那可就真心悲剧了不解释。

　　不过可惜的是，艾札力对李亚林的调查明显不足，并没能弄清李亚林真正的力量，另外他也对自己的灵装太过自信，这样一来后果自然可以想象。

　　这家伙还真给力，大街上就敢对李亚林公然袭击，不过他手上的灵装又跟常规武器不同，普通人根本就看不出蹊跷来，只是看到光线一闪，街边的一辆汽车顿时变成了废铁。


第549章 常盘台女王——心理掌握食蜂操祈

　　“啧啧，威力倒是不错呢，不过话说回来了，可不是我小看所有魔法师，而是你还差的远呢。”李亚林撇了撇嘴，对方灵装的攻击速度对普通人来说的确不错，但放到李亚林身上，那还真是抱歉了，选错对手了您咧。

　　一边说着，李亚林一个闪身消失在了原地，等艾札力反应过来的时候，李亚林距离他也不过半米之遥而已。

　　“这玩意好像挺有趣的，老师我就直接没收了，至于你本人的话，我个人觉得还是离开学园都市的比较好。”说完，李亚林一个手刀切在了艾札力的脖子上，在他眩晕的同时，李亚林又将对方手中的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪抢了过来，放在手里把玩了一下后才收回到了专属空间之中。

　　至于这个艾札力，李亚林明白对方并不是什么坏人，算了，就交给黄泉川老师来处理好了，最好能将他遣返出学园都市，希望他能吸取教训，不要再回来了。

　　御坂美琴那边还在等着自己，李亚林自然不会在艾札力的身上浪费时间，从专属空间内掏出一根绳子，将艾札力绑紧后扔到了一个僻静的角落，并且致电黄泉川爱穗，说明了现场的情况，接下来的事情，就交给专业人士去处理好了。

　　“你跑哪儿去了？”回到原地，御坂美琴已经早早的买好了热狗，可就是不知道李亚林的去向，这可是把炮姐急的够呛，还好李亚林回来的及时，要不然炮姐可就要发飙了。

　　“遇到个朋友聊了两句。”李亚林也没将实情说出，只是简单的敷衍了一下，对此御坂美琴也没深究，因为她正在纠结另外一件事情。

　　“那个……我还不知道你的电话号码吧。”直到这时候御坂美琴才想起来，自己貌似还从来没记过李亚林的电话号码，这可是个大失误啊。

　　“还真是，那就趁现在吧。”李亚林也是恍然大悟，自己还真是糊涂，见了炮姐这么多次，可每次都没想起要到炮姐的电话号码。

　　通过红外线传输，两人互相交换了电话号码，这对于御坂美琴来说，就好似打了一场打胜仗，毕竟以后可以很是方便的联络到李亚林了。

　　“热狗快凉了，这个还是趁热吃的比较好。”交换了手机号码之后，心情大好的御坂美琴连忙将热狗递到了李亚林的面前。

　　“谢谢，那我就不客气了。”李亚林当然不会客气，接过热狗便咬了一大口，哎呦，别看这热狗平淡无奇，就是面包中间夹上香肠、蔬菜还有酱料，但这吃下去，还真是别有一番风味，难怪价格那么高，还会吸引超多的顾客。

　　“噢噢，这个热狗很好吃呢。”李亚林惊叹。

　　“如果你喜欢的话，下次可以……可以一起再来吃的……”御坂美琴的脸蛋微红，低头说完话之后，还忐忑的偷看了李亚林一眼，也不知道李亚林会做出什么反应。

　　“好啊，那就说定了。”李亚林毫不犹豫的回答让御坂美琴长出了一口气，不过这种感觉，会让人很开心呢。

　　“美琴……”吃了几口热狗，李亚林突然面带严肃的看向御坂美琴的樱唇开口说道。

　　“怎……怎么了？”御坂美琴一愣，为什么突然露出这么严肃的表情？为什么要一直盯着自己的嘴唇？他……到底要干什么？

　　“不要动。”

　　啊咧？自己为什么不要动？在这一刻，御坂美琴突然想到了在电影之中，这可是恋人之间常见的亲吻场面，难道……难道亚林接下来准备亲自己不成么？这……这是不是有点太快了？自己根本就没做好这方面的准备啊。

　　不过就在御坂美琴满心纠结之际，李亚林却是拿出了一张纸巾，很是小心擦去了御坂美琴嘴角上的芥末酱，随即便收回纸巾，继续吃了自己的热狗。

　　咦咦？这是怎么回事？御坂美琴愣住了，原本她还以为是李亚林准备亲吻自己，可没想到临来一转，竟然是给自己擦拭嘴角的芥末酱，这……原来竟然是自己误会了，难道说是因为心中期待，所以自己才会误会的么？这一刻，御坂美琴再次纠结了起来。

　　“怎么了美琴？有什么问题么？”就在御坂美琴纠结之际，李亚林突然很是纳闷的开口问道。

　　“不……没什么……”低头摇晃了几下，御坂美琴简直连撞墙的心都有了，真是的，都怪亚林，竟然做出那么让人误会的动作，不过再想想的话，好像也是自己的误会在先，哎呀呀，还好亚林没看出来什么，要不然自己可就真的窘死了。

　　不过李亚林真的什么都没看出来么？别开玩笑了，御坂美琴的女孩心思，怎么可能逃得过李亚林的眼睛，只是碍于御坂美琴的面子，没有说出口而已。

　　再说了，李亚林刚才给炮姐擦拭嘴角也未免没有调笑的意思在，李亚林可是很想知道，炮姐在这种情况下究竟会有什么反应，嗯嗯，还真是可爱呢。

　　一时之间，御坂美琴只是低头吃着热狗，一句话也不说，场面顿时显得有些尴尬，不过这对李亚林来说可不是问题，缓和气氛什么的，他可是最拿手的了。

　　很显然的，一个热狗根本就无法解决饥饱问题，因此在品尝过学园都市中最昂贵的热狗之后，李亚林决定带着御坂美琴找家餐厅吃个午饭，毕竟时间都已经快到下午的一点钟了，不吃午饭怎么可以。

　　对于李亚林的提议，御坂美琴自然不会反对，两人也没找什么奢华的餐厅，只是就近找了家看上去不错的家庭餐厅，要知道学园都市中最多的就是这种家庭餐厅了，经济实惠不说，料理也是充满了家的味道，从而大受学生们的欢迎。

　　“咦？这不是御坂同学么？竟然在这里见面，还真是有够巧的呢。”找了个靠窗户的座位座下，李亚林和御坂美琴刚刚点好两个套餐料理，一个让御坂美琴眉头直皱的声音却是突然传来。

　　甜美之中带着丝丝的高傲，话说这个声音对李亚林来说，完全是第一次听到，非常的陌生。

　　抬头看去，只见说话之人竟然也是常盘台中学的学生，一头金色的长发即腰，甜美可爱的脸蛋，而且那双星眸还真是地地道道的星眸，这种星形的瞳孔李亚林还是第一次见到。

　　身材看上去很是纤瘦，但胸前的一对硕大的饱满却是颇为的壮观，很难想像这是初中生的乳量，就连一般的高中生也很难到达的吧。

　　而这个甜美金发女的身后，还站着两个模样清秀的女生，不过跟这个甜美金发女和御坂美琴相比的话，就会显得逊色很多了，姑且就用跟班甲和跟班乙来称呼好了。

　　等一等，现在还不知道对方究竟是什么人好不好！怎么就给人家起了称呼啊！

　　“的确够巧的，堂堂的常盘台女王，也会在这种小地方用餐么？”看来御坂美琴跟对方很是不对路，就连说话的语气之中也夹杂着一丝嘲讽。

　　常盘台女王？李亚林微微一楞，常盘台还有这号人物么？对了，自己好像从资料中看到过，常盘台虽然是个贵族女校，但在学校中还是分成很多派系的，而其中最大的一个派系，就是由常盘台两大Level5之一的心理掌握食蜂操祈所率领，而这个食蜂操祈，就是被称为常盘台女王！

　　原来就是她啊，还真是没想到，竟然会在这里见到第四个Level5，而且听说食蜂操祈的心理掌握相当的逆天，只要是跟人类精神现象有关的事情，她都能做到插上一脚。

　　“啊啦，偶尔来一次平民餐厅，也是一种很有趣的体验嘛。”食蜂操祈不甘示弱，现在这种情况是，常盘台的王牌VS常盘台的女王，两大Level5对垒，场面不可谓不壮观。

　　当然了，两个人不可能真的在这里打起来，而且食蜂操祈也并不擅长战斗，在这种时候，心理战可是关键，谁能占据上风，那谁就赢了。

　　“原来是这样，所谓的女王大人体察民情么？啧啧，还真是有趣，既然这样的话，那我们就不打扰了，食蜂同学就请随意好了。”撇了撇嘴，御坂美琴面露不屑的表情，那模样就好似在说，你们这种小孩子过家家一般的游戏我早就已经玩腻了，你们自己该干嘛干嘛去得了。

　　“哦呵呵呵，体验什么的，这不是正在进行中么？能在这里遇见御坂同学可是一种缘分，如果御坂同学不介意的话，咱们几个人一起吃个便饭如何？”食蜂操祈自然听的出来，御坂美琴话语中的那嘲讽之意，不过可惜的是，她的表情没有因此而有什么变化，心机好深呢，又会打蛇随棍上这种高技巧，听到对方都这么说了，一时之间御坂美琴都不好拒绝了。

　　“不好意思，我介意。”御坂美琴不好意思，但不代表李亚林也会不好意思，好好的约会竟然敢跑出来给哥捣乱！就算你是萌妹子也不成！


第550章 呱太什么的，果然是神器

　　食蜂操祈从来都没想过，自己竟然还有被拒绝的一天，这家伙还是不是男人？竟然为了区区一贫乳的家伙拒绝自己？难道他有什么特殊爱好不成？

　　“你这家伙说什么！”食蜂操祈还没说话，但她身后的跟班甲乙却是大怒，竟然敢跟自己的女王陛下这么说话，简直就是不可饶恕！

　　“还需要我重复一遍么？”李亚林挑了下眉毛，那意思就好似在说，难道你们听不懂人话吗？

　　“该死的，难道你不知道，站在你面前的究竟是谁么！”跟班甲恶狠狠的瞪了李亚林一眼，身为常盘台女王的忠实手下，她必须要维护女王陛下的尊严！

　　“七大Level5中排名第五的心理掌握嘛，这个我还是听说过的。”李亚林微微一笑，那淡定的模样，好似根本就没将传说中的Level5放在眼里。

　　“既然你知道还……”跟班甲还想说些什么，不过就在这时，食蜂操祈却是开口说话了。

　　“你好这位先生，我的名字叫做食蜂操祈，初次见面请多多指教。”食蜂操祈很是优雅的朝着李亚林一施礼，那模样简直就是最完美的贵族大小姐模样。

　　“指教什么的说不上，只要食蜂同学不用你的心理掌握来窥探我的内心，那我就已经很高兴了。”

　　“什么！”听李亚林这么一说，一旁的御坂美琴顿时一拍桌子站了起来，她可是知道心理掌握这种逆天能力的强大，窥破别人的内心还是小事，最恐怖的是，这能力可以修改别人的记忆，如果亚林的记忆被食蜂操祈修改的话，那后果绝对是不堪设想的。

　　“马上离开这里！这里不欢迎你！”

　　“啊啦啦，这里可是公共场所，御坂同学貌似没权力妨碍我的去留。”就如李亚林所说的，食蜂操祈的确在窥视李亚林的内心，不过让她惊讶的是，自己的能力竟然失效了，对面这个男人的精神力场实在是太过强大，自己的精神才刚刚散发出去，就被对方挡在了体外，好有趣，这一刻，食蜂操祈对李亚林产生了相当大的兴趣，自然不肯立刻离开了。

　　再者一说，食蜂操祈主动现身就是为了打击御坂美琴，这一目的还没有完成，她是绝对不会轻易放弃的。

　　没办法，食蜂操祈跟御坂美琴就是天生的死对头，一个是常盘台的王牌，一个是常盘台的女王，性格又是完全不同的两种类型，最关键的是，这两个妹子可都是Level5的超能力者，这也注定了两人之间剪不断理还乱的关系。

　　“你！！！”炮姐很生气，后果很严重！蓝白的电流在空气中闪烁，如果不是李亚林在一旁拦着，估计雷击之枪已经轰到食蜂操祈的身上了。

　　“等等美琴，这里就交给我好了。”就在炮姐即将爆发的前一刻，李亚林上前抓住了御坂美琴的手腕，虽然明知自己的闪电无法对李亚林造成伤害，但御坂美琴还是以最快的速度收回了电流，尤其是李亚林那让人禁不住信任于他的温柔笑容，更是让御坂美琴产生一种心安之感。

　　“虽然这里是公共场所，食蜂同学的去留全凭你个人意志，不过我想身为常盘台的女王，食蜂同学你也应该会明白尊重他人隐私这种基本的礼仪才是，尤其是妨碍一对情侣的私人空间，食蜂同学应该不会那么没有自知之明吧？”

　　尊重他人隐私？这对于经常窥视别人内心的食蜂操祈来说，简直就是个天大的笑话，不过笑话归笑话，当李亚林如此直白的说出来之后，却还是让人禁不住的觉得尴尬，尤其李亚林在话语上可是丝毫没留情面，虽然没有直接开口讽刺，但也足够呛人的了。

　　“的确如此，看来这一次是我唐突了，不过这位同学已经知道了我的身份，但我却还是对这位同学一无所知，这样我可是显得有些吃亏呢。”食蜂操祈娇笑了一声，这个男人不好对付啊，处处给自己插软钉子，可偏偏还让自己无从反驳。

　　“同学么？我的名字叫做李亚林，是个普普通通的Level0，像我这种无名小卒，恐怕还入不了食蜂同学的法眼吧。”话说李亚林都快忘记了，自己貌似还真有个学生的身份，不过这种挂名身份，偶尔拿出来用用也蛮不错的嘛。

　　对于李亚林的说法，御坂美琴可是在心中暗暗吐槽，普普通通的Level0？别开玩笑了，如果你这种强者还只是Level0的话，那让自己这个超电磁炮还有被你打败的一方通行和原子崩坏情何以堪啊。

　　当然了，御坂美琴也只会在心里吐槽而已，这个时候还是要联合起来一直对外才对，怎么可能让外人看了笑话。

　　不过等一下，不知不觉间，李亚林已经成了炮姐的内人了么？如果让李亚林知道御坂美琴的心中所想，也不知道他会露出怎样的表情呢。

　　“看来亚林同学是不准备透露实情了，不过没关系，相信以后我们还会再见面的，那么就恕我们告辞了。”食蜂操祈当然不会相信李亚林的话，普通的Level0怎么可能挡得住自己的能力，而且那磅礴的精神力让食蜂操祈都感觉一阵的心悸，看对方油盐不进的模样，食蜂操祈知道这次是不会有什么收获的了，可食蜂操祈是什么人物，她是不会轻言放弃的常盘台女王，她已经在心中暗自打定主意，眼前这个超电磁炮的男朋友，就是自己接下来必须攻略到的目标。

　　对于食蜂操祈来说，李亚林只是用来打击御坂美琴的工具而已，不过可惜的是，食蜂操祈并不知道李亚林身上还附带着主角光环和水晶宫光环，所以接下来的事情嘛，可就真有的好瞧了。

　　食蜂操祈带着跟班甲乙离开了餐厅，御坂美琴也是长长的出了一口气，在常盘台中学，御坂美琴不属于任何一个派系，但却被绝大部分的女生所憧憬着，她不喜欢这种派系间的争斗，但这种争斗却是会经常的找上门来，如果可以的话，御坂美琴真的不想跟食蜂操祈去竞争什么。

　　可惜的是，御坂美琴虽然无心争斗，但食蜂操祈却不会放过她，毕竟在食蜂操祈看来，超电磁炮可是她最大的威胁，不把这颗眼中钉彻底拔去，她又如何君临整个常盘台中学呢。

　　算了，烦心的事还是不要去想了，今天的约会可是还没有结束呢，虽然只是非常普通的料理套餐，但也许对面坐着的是李亚林的缘故，这一餐御坂美琴倒是吃的津津有味，而且在吃完饭后，御坂美琴还主动的拉着李亚林跑到了商业街，在她的心中，逛街也是男女约会之中必不可少的一项吧。

　　炮姐喜欢可爱的东西，这一点李亚林可是非常的清楚，尤其是呱太系列，更是御坂美琴的最爱，只是她傲娇的属性啊，实在是突破天际了，虽然心中喜欢的不得了，可一旦有人说这些是孩子气的东西，那么炮姐就会立刻傲娇起来，心中流着泪，但也要否认那些自己喜欢的可爱物品。

　　既然知道，那么李亚林自然不会在这方面犯错，趁着御坂美琴看衣服的时候，李亚林悄悄的从自己的专属空间之中拿出了一个大概五十公分高的呱太玩偶，这可是李亚林特别请人专门制作的，用来攻略炮姐绝对是超级神器无疑，相信看到这个呱太，美琴一定会非常喜欢的吧。

　　果然，就在看到李亚林手中呱太玩偶的一瞬间，御坂美琴一双亮晶晶的大眼睛顿时变成了心形，这也未免太可爱了点吧。

　　“呱太！”御坂美琴惊呼了一声，她可是从来都没有看到过这么大的呱太玩偶。

　　“喜欢么？”看着美琴那可爱的模样，李亚林也禁不住的露出了一丝微笑。

　　“嗯……这是送给我的么？”御坂美琴有些不自信的看着李亚林。

　　“当然了，怎么？不喜欢？如果不喜欢的话，我就去换一个好了。”这么可爱的炮姐，让李亚林禁不住的产生了一种想要逗逗她的感觉。

　　“不！我很喜欢，谢……谢谢你亚林。”见李亚林竟然作势要收起呱太，御坂美琴怎么可能让李亚林得逞，一把抢过了自己最喜欢的呱太，但她也发现了自己似乎有些过于激动，脸蛋微微发红，酝酿了好久才开口向李亚林道谢。

　　“你喜欢就好。”好吧，还是别再逗炮姐了，万一激出她的傲娇属性，心里喜欢但嘴上否认的话，那可就不好玩了，不过呱太什么的，果然是神器的说。

　　“不过亚林你是怎么买到这个玩偶的？我可是从来都没有看到过。”不过对于李亚林竟然能弄到呱太的玩偶，御坂美琴可是相当的惊奇，在学院都市之中，呱太系列的玩偶并不是太多，要不然她也不会那么辛苦的收集了，而且这个足有五十公分的呱太更是在少见，不是有钱就能买的到的。


第551章 茵蒂克丝绑架事件

　　“嘿嘿，这可是秘密哦。”李亚林神秘的一笑，他怎么可能会说，这是为了攻略你而特别请人做的，如果说了实话的话，恐怕少不了要挨上一记超电磁炮。

　　“小气，不过不管怎么说，还是要谢谢你呢。”御坂美琴撅起了小嘴，不过抱着呱太的手却是越来越紧了，并不仅仅因为这是她最喜欢的玩偶，更是因为这可是亚林送给自己的礼物。

　　非常欢乐的下午时间，李亚林和御坂美琴之间的关系有了更进一步的提升，虽然明知道今天只是假扮情侣而已，但不知不觉中，两人已经将整个身心都投入其中，就好似是真真正正的情侣一般。

　　欢乐时间终究还是过去了，天色渐渐暗淡下来，两人的约会也咱是告了一段落，原本李亚林是准备着，再与炮姐吃一顿烛光晚餐的，也算是有一个完整的结局，不过可惜的是，还不等李亚林开口，经常麻烦缠身的当麻子却是打来了电话。

　　“不好了亚林哥，茵蒂克丝被一个奇怪的中年大叔捉走了！”当麻子的声音很是焦急，看来真的发生了不得了的事情。

　　“我知道了，告诉我你的位置，我马上过去找你。”李亚林无奈的按了按自己的太阳穴，一个当麻子一个茵蒂克丝，都好似拥有吸引麻烦的特殊体质一般，看来自己又要出动去解决麻烦了。

　　“抱歉了美琴，我想今天的约会就要到此为止了，你也听到了，当麻子那边遇到了点麻烦。”得到了当麻子的准确位置后，李亚林挂断了电话，转过头来，很是抱歉的对御坂美琴开口说道。

　　“上条同学遇到麻烦了么？要不要紧？如果需要我的话……”御坂美琴一愣，不过当麻子也是她的好朋友，好朋友遇到麻烦，炮姐自然不会坐视不理。

　　“没关系的，我已经大概知道是怎么回事了，放心交给我处理就好。”李亚林摇了摇头，他暂时还不准备让炮姐知道魔法侧的事情。

　　“这样啊……我明白了，不过亚林你要小心。”

　　如果放在平时的话，这种事情御坂美琴是必须要插上一脚的，毕竟炮姐喜欢打抱不平是出了名的，不过这一次，御坂美琴却是十分乖巧的听了李亚林的话，也不知道她心里究竟在想些什么。

　　“嗯，那我就先走了，明天见。”李亚林点头，随后转身朝着当麻子的位置快速跑去。

　　“明天见，还有……谢谢你……”最后一句话，御坂美琴的声音说的非常小，已经离开的李亚林自然是无法听到的，不过炮姐这话可不是仅仅是说给李亚林听的，更多的却是说给她自己听的。

　　“姐姐大人！姐姐大人！”与李亚林分开之后，御坂美琴也没有在外面闲逛，而是直接回了常盘台宿舍，不过这才刚一进门，白井黑子顿时大叫着扑到了御坂美琴的身上。

　　“你这家伙在干什么啊！”御坂美琴可是最受不了白井黑子这种粘人的模样了，连连的将白井黑子往外推，但白井黑子却仿佛一颗牛皮糖一般，死死的拽着御坂美琴不放。

　　“姐姐大人！你真的喜欢上那个类人猿了么？你真的是在跟那个类人猿交往么？”白井黑子泪目中，就好似被恋人遗弃的可怜少女一般，那可怜兮兮的表情，可是能吸引不少人的怜惜之意。

　　等一下！谁会把怜惜放到这个百合女的身上啊！就算在可怜，也无法否认这家伙是个百合的事实啊！

　　“喜……喜欢什么的……交往什么的……怎么可能……”被白井黑子追问，御坂美琴的脸腾的一下子红了透，不过虽然嘴上在否认，但那一副少女怀春的模样，白井黑子又怎么可能看不出来。

　　“这不可能！绝对不可能！姐姐大人怎么可以跟区区一个类人猿交往！姐姐大人是属于黑子一个人的！”白井黑子脑袋砸墙中，她是绝对不会相信，自己的姐姐大人竟然被区区一个类人猿给玷污了。

　　“少……少啰嗦！不是都说了没有交往的么！那个……今天只是……只是为了赶走那个海原光贵才跟亚林假扮情侣的。”炮姐傲娇了，最关键的是，她不想被白井黑子看透自己的内心，但可惜的是，因为害羞而结巴的御坂美琴，已经暴露了太多太多。

　　“真的么？”白井黑子停止了砸墙，不过眼中却满是疑窦，她很不想相信自己的姐姐大人会与那个类人猿产生什么更深的交集，但从姐姐大人的害羞上来看，两人之间的关系绝对没有那么简单。

　　而且最关键的是，姐姐大人刚才称呼那个类人猿什么？亚林？他们已经好到已经可以直呼名字的程度了么？不！黑子绝对不会相信的！

　　“当然了，我是不会喜欢花心的男人的！”炮姐很是违心的开口说道，同时也在心中暗暗不满，这个亚林什么都好，就是身边的女孩实在是太多，这样的话，自己真的还会有机会么？

　　心中虽然这么想着，但御坂美琴抱着呱太的手却是越来越紧了，可以看的出来，炮姐这一次可真的陷进去了。

　　“说的也是呢，那种花心的类人猿怎么可能被姐姐大人喜欢上。”虽然心中还是怀疑，但白井黑子可不会傻到继续插嘴，以后在暗中捣乱就好了，打定主意的白井黑子阴险的暗笑着，类人猿先生，你就好好的等着黑子送上的大礼好了。

　　“就……就是说嘛。”御坂美琴很是高傲的一仰头，嗯嗯，看来成功糊弄过去了呢。

　　画面转移到李亚林的身上，此时他已经成功的与当麻子汇合，并且得知了事情的经过，原来当麻子正与茵蒂克丝在一家餐厅里吃饭，但突然，一个身穿黑色西服，闭着双眼的中年大叔突然出现，还不等当麻子反应过来，便将茵蒂克丝给掳走了。

　　一切都发生在电光火石之间，当麻子根本就没能反应过来，想找茵蒂克丝都没个方向，不得已的，当麻子只能打电话向李亚林求援了。

　　原来如此，听完当麻子的描述之后，李亚林很是了然的点了点头，他已经完全了解了，整个事件的经过他也早就从动漫之中知晓，只是那个中年大叔并不是什么厉害的货色，李亚林下意识的就将他给遗忘掉了。

　　虽然茵蒂克丝被掳走，但李亚林知道，自己的萝莉修女并没什么问题，对方只是想要依靠茵蒂克丝脑中十三万千本魔导书去救一个因诅咒而即将面临死亡的女人而已。

　　是个情深意重的家伙，李亚林很欣赏这样的人，因此他也并不介意帮助那个中年大叔一次。

　　虽然并不知道茵蒂克丝的确切位置，但对李亚林来说并不是问题，因为他知道，那个中年大叔想要阅读茵蒂克丝脑内的魔导书，就必须要设立结界才行，在这偌大的科学城市之中，魔法师的魔力就好似被茫茫白雪覆盖的大地之上的一口深井一般，那黑洞洞的洞口是那么的显眼，丝毫不费力的就能找到对方的所在。

　　连十秒钟都没用到，李亚林就在临近不远处的一栋大楼上发现了异常，伸手挽住了当麻子的纤腰，李亚林纵身飞跃到了半空之中，反正夜幕降临，谁也不会注意满天星空之中，竟然还会有人在天空中翱翔。

　　当然了，没有羽翼的李亚林是不可能做到真正飞翔的，他只是利用自身强悍的身体素质，在建筑物之间来回跳跃而已，可即便如此，当麻子也是感觉到了一种风驰电掣般的畅快淋漓，就好像真正的飞在天空中一般，尤其还有李亚林在身边，更是让她兴奋不已，要知道这种体验可不是谁都能拥有的。

　　很快的，李亚林带着当麻子来到了围困住茵蒂克丝的所在，对方设立的结界并没有什么防御力，貌似是为了增幅对方的某种力量而设，李亚林自然可以轻而易举的将这结界摧毁。

　　“亚林，当麻子！”看到李亚林和当麻子的到来，被对方用绳子束缚起来的茵蒂克丝顿时喜出望外的大叫了起来，而茵蒂克丝的对面，当麻子口中的那个中年大叔正倒在一片血泊之中。

　　这就是翻看了魔导书的下场，要知道在这个世界中，魔导书的原典可谓是一种禁忌的存在，因为上面记载的是人类意识所不能接受的“异世界知识”，除非用精神防护，否则的话，就算是瞟上一眼都对精神造成巨大的伤害。

　　茵蒂克丝大脑中的魔导书虽然并不是原典，但同样不是普通人类所能接受的存在，就算那个中年大叔是个魔法师，但也只是翻看了一页，便已经身体爆裂成为了血人。

　　“你没事吧茵蒂克丝？”降落到地面之上，李亚林所做的第一件事自然是解开茵蒂克丝身上的绳索。

　　“我没事的，但是他……”茵蒂克丝有些犹豫的看着血泊中的中年大叔，她已经从对方的口中知道了事情的始末，因此看到对方如此悲惨，萝莉修女也是感觉十分于心不忍。


第552章 日行一善的感觉很不错嘛

　　“好啦，放心的交给我好了。”轻拍了一下茵蒂克丝的小脑袋瓜后，李亚林才转身走到了中年大叔的面前。

　　“你的事情我都已经知道了，前面带路，我会帮你解除那个女人身上的诅咒。”

　　“什么？你说什么？”中年大叔仿佛没有听清李亚林的话一般，自己没听错吧？难道她真的有救了么？

　　“难不成你的耳朵失聪了不成？还需要我再重复几遍啊？”李亚林皱了皱眉毛，虽然对方的耳鼻眼睛都在往外冒血，不过在李亚林看来，这个中年大叔应该没有受到太大的影响，更不可能影响听力才是。

　　“不，请问阁下究竟是何人？如果阁下真的能够帮我这个忙，我闇咲逢魔的这条命就交给恩人的手上了！”中年大叔，哦不，应该叫闇咲逢魔精神一震，勉强从地上爬了起来，半跪在了李亚林的面前。

　　闇咲逢魔深深的低着头，虽然李亚林并没有展现出任何实力，但一种无法言语的压迫之感却是让闇咲逢魔心悸不已，对方是一个绝世强者，应该没有任何理由欺骗自己。

　　“我是谁你不用知道，我并不需要你的命或者感激，你能为自己心仪的女人勇闯学园都市，仅是这一点就足够让人敬佩，所以我帮助你，并不需要任何的理由。”是的，李亚林帮助别人从来都不需要理由，而且最关键的是，李亚林身为最终拯救研究所的所长大人，自然要拯救身边的人了。

　　“这……谢……谢谢……”突然而至的巨大惊喜再加上万分的感激，闇咲逢魔一个年近四十岁的大叔竟然流下了滚滚热泪，那个即便是面临死亡也能微笑的软弱女人，终于看到了生命的希望。

　　“当麻子，你带着茵蒂克丝先走吧，我要跟这位闇咲先生走上一趟了。”李亚林微微一笑，这种帮助别人的感觉还真的很不错呢。

　　“亚林哥，我们也跟你一起去吧。”要说消除诅咒的话，茵蒂克丝脑中的十万三千本魔导书和当麻子的右手都是可以做到的，而且当麻子也不想错过与自己的亚林哥一起帮助别人的机会。

　　“就是啊亚林，我可是也能帮上忙的。”茵蒂克丝也是开口说道。

　　“不了，只是两个人的话，会比较方便的。”李亚林摇了摇头，带着两个拖油瓶，那时间可就真浪费了。

　　“乖乖回家，明天可就正式开学了，当麻子要早点睡才是。”叮嘱了一声之后，在闇咲逢魔惊讶的目光之中，李亚林一把抓住了对方的肩膀，脚下淡蓝色的魔法阵闪烁，一个瞬间，李亚林和闇咲逢魔已经消失在了原地。

　　身为日国神道的魔法师，闇咲逢魔深知空间魔法的困难程度，毕竟魔法跟超能力不同，两者之间天差地别，就闇咲逢魔所知，恐怕这个世界上都没有能够与李亚林相媲美的空间魔法师了。

　　不过让闇咲逢魔惊讶的事情还在后面，离开了学园都市后，李亚林带着闇咲逢魔马不停蹄的赶往了那个被诅咒的女人所住的医院，病床之前，圣洁之祝福的光辉倾洒而下，女人体内的诅咒完全被消除，原来眼前之人并不仅仅是空间魔法师，更是传说中的光明魔法师，这种圣光术式在整个魔法侧都少之又少，没想到竟然会在学园都市中遇到。

　　好人做到底送佛送到西，既然驱除了女人身上的诅咒，李亚林也就不介意再花点魔力，一个治愈术丢出去，那女人原本因诅咒折磨而导致濒临破碎的身体，顿时在光明的力量下开始渐渐的恢复活力，虽然没办法立刻恢复如初，但只要经过一阵子调养，相信很快就能变成健健康康的正常人。

　　在闇咲逢魔和那女人不断的感激声中，李亚林只留下一句“祝你们幸福”，随即消失在了两人面前，这就是所谓的日行一善，嗯嗯，感觉的确很不错。

　　从离开学园都市到回归，李亚林总共也只花了不到一个小时的时间而已，现在是晚上的九点钟，李亚林准备回研究所里看上一眼，然后就准备休息去了，毕竟明天他还要上班不是，要知道今天可是暑假的最后一天呐。

　　“怎么样姬神，最近对魔法有多少感悟？”研究所大厅里，姬神秋沙正静静的坐在电视机前的沙发上，看着一部名叫《爆炎魔法少女传》的动漫，话说这貌似是幼儿向的动漫好吧，姬神你看的还真有够津津有味的。

　　忽然觉得最近对姬神秋沙的关注度不够，好吧，主要是因为姬神秋沙的存在感实在是太低了，低到就连李亚林都无法察觉的程度。

　　额……虽然是事实，但这种事情又不能当着姬神的面说出来，还是问问她最近修炼方面的事情好了，关于魔法的基础李亚林可是都教给姬神秋沙了，能不能跨出第一步，那就要看姬神秋沙本身的天赋了。

　　没有说话，姬神秋沙只是摇了摇头，同时对李亚林放射出了一种怨念光线，这目光还真是有够渗人的。

　　“你不会一点魔法波动都感觉不到吧？”李亚林的嘴角一僵，这个世界学习魔法可不是看资质好坏的，准确的说，魔法就是为了让那些没有才能的人获得力量，才会出现在这个世界上。

　　等一下，姬神秋沙可不是没有才能的人，相反的，她可是全世界中数量在五十人左右的原石之一，真可谓是亿里挑一的资质，学不会魔法也是正常的。

　　所谓的原石，就是在无人工干涉的情况下，拥有个人现实的能力者，也就是天生的超能力者，这些原石们发动能力根本就无需像超能力者那般要用脑袋计算，完全可以随心所欲的发动能力，就好似现在的泪子一般，泪子的情况就是脱离了人工超能力者，已经成为一块最为璀璨的原石，距离放射出万丈光芒那一天也并不远了。

　　人工超能力者只要使用魔法，就会引发拒绝反应，严重一点的还会导致死亡，那么姬神秋沙只是感觉不到魔法的存在，也算是有够幸运的了。

　　想到这里，李亚林禁不住流下了几滴冷汗，当初自己怎么就没想到这一点？万一出了点什么意外，自己可是真没地方吃后悔药去。

　　“怎么了？”看李亚林看着自己发呆，姬神秋沙伸手在李亚林的面前晃动了几下，电波少女总算是说话了，这还真不容易啊。

　　没办法，谁叫姬神秋沙的话一直很少呢，而且就算说话，有的时候也是让人理解不能，实在是让人不得不感叹。

　　“没事，既然感觉不到魔法波动的话，那就暂时放缓一下，让我查查其中的原因，等我弄明白了之后再继续练习。”回过神来的李亚林摇了摇头，说出这话的同时李亚林心里也很清楚，除非跟自己签订契约，否则的话，姬神这辈子估计是与魔法无缘了。

　　“哦。”姬神秋沙点了点头，在这方面她还是很听话的。

　　姬神秋沙很喜欢现在的生活，在最终拯救研究所里，让姬神秋沙找到了久违的家的温暖，大家都是好女孩，每一天都过的十分充实和快乐，跟在三泽塾的时候完全不同。

　　正因如此，姬神秋沙非常的信任李亚林，是李亚林将她带到了这个新的环境，认识了新的朋友，还可以学习到自己梦寐以求的魔法，既然如此的话，那自己又有什么不知足的呢？

　　“那就这样吧，对了，明天上学的时候咱们两个一起走吧。”突然李亚林想到，明天新学期开学，自然也要介绍姬神这个新同学，被雾之丘女子学院开除之后，李亚林就把姬神安排到了自己所在的学校，这样的话也是符合了剧情嘛。

　　“上学么……我知道了。”姬神秋沙点了点头，嘴角稍稍的露出了一道弧度，这代表此时姬神秋沙的心情大好，要不然她是不会露出这种大弧度的笑容。

　　时间不算太早，李亚林将姬神秋沙劝回房间后，才走进研究所的实验室中，这里正在进行孩子们的苏醒实验，按照木山春生的说法，最多一个星期，这些孩子们就会真正的苏醒过来。

　　无疑，这是个天大的好消息，这些让人爱怜的孩子们啊，早一点清醒，就能早一点拯救他们于苦海之中。

　　听到这个消息后，李亚林的心情可谓大好，不过看对面木山春生的样子，却是显得更加憔悴了。

　　也难怪了，最近实验进行到了最关键的时刻，不仅是木山春生，就连建美姐和芳川桔梗都很少能得到休息，目标只有一个，那就是拯救所有孩子们。

　　不过李亚林并不赞成这种不科学的研究态度，过度的疲劳只会让人出现失误，在这种关键的情况下，任何是失误都有可能是致命的。

　　这个浅显的道理大家都懂，但谁也无法停下手中的研究，就算与研究所关系不大的冥土追魂，最近也是一副疲劳过度的模样，这了孩子们的苏醒，大家实在是花费了太多的心血。


第553章 专属女仆玲科百合子？

　　“你怎么在这里？”刚刚进入实验室，李亚林却是看到了一个十分熟悉的身影，这不是麦野沉利么？她怎么被放出来了？

　　李亚林记得当时在俘获一方通行和原子崩坏之后，直接就把这俩妹子交给了建美姐调教，而且李亚林也特别的叮嘱过，调教没有完成，绝对不要把这两颗人形核弹放出来，现在麦野沉利出现在自己面前，难道建美姐的调教已经完成了？不会这么快吧。

　　“怎么，感觉很惊讶么？”麦野沉利的嘴角浮现出一丝的浅笑，不过看着面前的李亚林，她的眼底却还是闪过了一丝愤恨，不过也仅仅是一丝而已，更多的却是带着一种莫名的复杂，倒是让李亚林感觉十分奇怪。

　　“倒不是很惊讶啦，既然你能站在这里，就代表你已经过了建美姐那一关，那么我想你应该已经想通了很多吧。”李亚林耸了耸肩膀，他是很相信浅间建美的，有她把关，那还有什么疑问呢。

　　“说的没错，我准备留在浅间大人的身边，跟随浅间大人的脚步。”说起浅间建美，麦野沉利的眼中闪过了畏惧之色，看来一段时间的调教让她的心中产生了莫大的阴影，不过也不得不说，浅间建美的的确十分强大，竟然真的将麦野沉利给收服了。

　　“什么？”李亚林一愣，他差点以为自己是听错了，追随建美姐的脚步？建美姐究竟是怎么做到的？

　　“难道你的耳朵有问题么？”麦野沉利不屑的一瞥嘴，虽然已经放下了大部分的敌意，但在麦野沉利心中，李亚林永远也算不上朋友，能够与他心平气和的说话，也完全是看在浅间大人的面子。

　　“啧啧，还真是没想到啊，难道麦野小姐其实是个外S内M的强气受么？这还真是没想到。”李亚林的嘴皮子可是从来都不会饶人，而且她对麦野沉利也没什么好感，打击起对方自然是不遗余力。

　　“你说什么！有胆子你再说一遍！”麦野沉利大怒，不过即便如此，她也对李亚林无可奈何，毕竟她的能力还在封印中，此时她根本就是个弱不禁风的女孩而已。

　　“实验室中不要吵架哦。”就在这时，一个十分温柔的声音响起，可就在听到这个声音之后，麦野沉利的身体却是不自觉的颤抖了一下。

　　“浅……浅间大人。”转过身去，站在麦野沉利背后的自然就是浅间建美，而且浅间建美的身旁还跟着那个白发红眸的一方通行。

　　哦不，现在用一方通行来形容对方已经并不恰当，老天爷，李亚林揉了揉眼睛，几乎以为自己是看错了，那个面无表情的少女，真的就是当初的那个自称本大爷，一脸天老大我老二的一方通行么？

　　其实最让李亚林惊讶的是，对方身上穿的竟然是一款黑白相间的女仆装，看上去颇有一种冰山女仆的感觉，我靠了，难道明天就是世界末日么？

　　面对浅间建美，原本的强气女王瞬间变成了抖M女，欠身弯腰，并却浅间建美表示出最大的恭敬之意，不得不说，建美姐的调教获得了绝对的成功。

　　“建美姐，你到底是怎么做到的？”这一刻，李亚林对浅间建美的敬意犹如滔滔江水连绵不绝，实在是太强大了，竟然可以把玲科百合子调教成冰山女仆，把麦野沉利调教成抖M的跟班，这种逆天的能力，简直是让人叹为观止。

　　“什么嘛，沉利和百合子都是好女孩，亚林可不要太过欺负她们哦。”浅间建美轻笑了一声，简直与浅间美哉同出一辙，等一下，应该说是美哉姐尽得建美姐的真传，建美姐才是隐藏在幕后的最强BOSS！

　　欺负么？李亚林的嘴角有些僵硬，如果这话被别人知道，恐怕说死也不会相信的。

　　“对了亚林，我准备让百合子跟在你身边，你觉得怎么样？”浅间建美突然的一句话，让李亚林彻底的愣在了当场，虾米？让一方通行跟在自己身边？

　　“那个……建美姐，我有点没明白。”李亚林彻底的懵了，他想不出浅间建美这话到底是什么意思。

　　“跟百合子接触的这段时间我发现，她其实是一个不错的女孩，但心中缺乏某种东西，而这恰恰是你所拥有的，如果百合子跟着你的话，一定会找到自己迷失的心。”浅间建美轻拍了一下玲科百合子的肩膀，看来经过这段时间的接触，浅间建美已经完全的看透了玲科百合子。

　　“我拥有的东西么……”李亚林默默的看着玲科百合子，他隐约的明白了浅间建美的意思，不过玲科百合子究竟是什么想法，李亚林可是还不知道呢。

　　“好吧，如果她同意的话，我也没意见。”叹了口气，李亚林不知道自己究竟能不能改变玲科百合子，一切都需要尝试，只有尝试才能看见结果嘛。

　　“那太好了，百合子绝对没问题的，我可是早就跟她商量过了。”见李亚林答应，浅间建美立刻十分高兴的一拍手掌。

　　“那么从现在开始，百合子就是你的专属女仆了。”

　　“等一下！专属女仆是什么意思？”浅间建美的话音刚落，李亚林却是差一点跳起来，这也太夸张了点吧，刚才看一方通行穿着女仆装，李亚林还以为这是建美姐的恶癖好呢，可谁承想建美姐还真准备让百合子当自己的女仆啊。

　　“就是字面上的意思啊，难道亚林你不高兴么？可以有一个专属女仆。”

　　“我高兴个什么劲啊！还有建美姐你别想要蒙混过去好不好！”李亚林心灵之桌十八连掀，还有你这种歪着脑袋卖萌的表情是怎么回事？就算感觉这样的建美姐很可爱，但也抹杀不了让玲科百合子当自己专属女仆的事实！

　　“啊啦啊啦，我原本以为亚林会跟高兴姐姐送你的礼物。”浅间建美的表情有些委屈，可话说回来了，难道堂堂的一方通行在你眼中，也只不过是一份礼物而已么？

　　再看玲科百合子，听到浅间建美的话后也没有露出什么表情，只是走到李亚林面前，低声的说了一句：“主人”。

　　这感觉怎么说呢，竟然被一方通行叫了主人呢，还真是有够微妙的，而且李亚林也看出来了，浅间建美是打定主意把玲科百合子塞给自己，就算自己想拒绝都不可能。

　　“真受不了，不过玲科百合子同学真的适合当女仆么？想要当我的专属女仆，没有女仆的技巧可是不行的。”按了按自己的太阳穴，李亚林很是头疼的开口说道。

　　“这个亚林你就放心吧，百合子肯定是个十分合格的专属女仆！”浅间建美一竖大拇指，脸上的笑容非常灿烂和自信，看来她连这方面都已经对玲科百合子调教过了。

　　“那好吧，既然这样的话，那玲科百合子同学就暂时跟在我身边好了。”既然建美姐都这么说了，李亚林又能说什么好呢，就当收养一只小猫咪好了，顺便也看看，玲科百合子跟在建美姐身边这么长时间，究竟会有怎样的改变呢？

　　“十分感谢，主人。”玲科百合子很是恭敬的朝着李亚林鞠了一躬，随后站到了李亚林右侧稍后一步的位置，啊咧，不错嘛，竟然这么快就进入了专属女仆的状态，而且看起来还挺专业的。

　　“至于沉利嘛……”搞定了玲科百合子，浅间建美又摸索着下巴啊，将目光对准了麦野沉利。

　　“浅间大人，请务必不要把我留在那家伙身边，这是我一辈子的请求！”身上打了个寒颤，麦野沉利感觉有些不对劲，就连一方通行都成了人家的专属女仆，那自己这个原子崩坏又要被打上什么标签呢？

　　不管怎么说，麦野沉利都不想留在李亚林身边，就算是为此向浅间建美下跪也是完全可以的。

　　“既然这样的话，那就算了吧，沉利暂时跟我在一起，至于百合子身上的枷锁，就拜托亚林你解决咯。”见麦野沉利的心意已决，浅间建美也就没有强求，只不过她却是说出了一句让麦野沉利万分惊讶的话来。

　　什么？要去除一方通行身上的枷锁么？难道浅间大人不怕一方通行重新拿回能力后，会突然暴起伤人么？

　　所谓的枷锁，自然就是被安装在两个女孩体内的能力抹消装置，为的就是干涉两个女孩的计算能力，让她们因此无法使用自己的力量，由于是特别的方法制作而成，因此只有李亚林、浅间建美还有木山春生能够接触这装置的限制。

　　“好，我知道了。”对于玲科百合子，李亚林还真就没有太过的担心，因为她与麦野沉利不同，玲科百合子没有野心，同时也有隐藏在内心深处的善念，浅间建美让玲科百合子跟在自己的身边，恐怕也是为了渐渐的引出玲科百合子真正的内心，并且带领她走向光明，让她拥有一个真正普通女孩所拥有的一切。


第554章 黄泉川爱穗的小纠结

　　“浅间大人……我……”麦野沉利急了，凭什么一方通行可以解除枷锁，而自己却还是无法使用能力，这也太偏心了点吧？难道只是因为自己没有按照浅间大人的要求，穿上那令人害羞的女仆装么？

　　麦野沉利很是纠结，看着浅间建美的模样还真是超有趣，不过浅间建美却好似没看到她的表情一般，只是淡淡露出了一丝浅笑。

　　“有事么沉利？”

　　“不……没什么……”麦野沉利沉默了，自己没得到浅间大人的认同么？还是说浅间大人看出自己对那个男人还心存敌意，对自己并不放心？不过无论是怎样，麦野沉利与李亚林之间的隔阂都是没那么容易解开的。

　　麦野沉利的纠结暂且不管，反正玲科百合子是妥妥的跟在了李亚林的身边，话说这个都市最强NO.1貌似变的很是沉默呢，难道真的是进入了冰山侍女的状态了么？

　　九月一日，这是新学期正式开始的日子，度过了四十天的假期，学生们再次迎来了久违的校园生活。

　　由于开学典礼的缘故，李亚林早早的来到了学校，至于他的贴身侍女玲科百合子，则是被李亚林强制性的留在了家里，开什么玩笑，要是带着身穿女仆装的玲科百合子去学校，还不知道会引起怎样的轰动呢。

　　当然了，李亚林也没忘记带上姬神秋沙，她可是今天的主角，等一会儿班会的时候，还要把她介绍给大家呢。

　　“早啊黄泉川老师，你来的还真早呢。”带着姬神秋沙进入教员办公室，李亚林笑着跟对面黄泉川爱穗打了声招呼。

　　“哟亚林老师，这孩子是？”最近黄泉川爱穗和李亚林已经很是熟悉了，经过几次聚会，两人已经建立了相当深厚的‘酒友’情谊，虽然每次拼酒都是黄泉川爱穗落败，但这并不妨碍她找上李亚林拼酒的兴致。

　　“这是姬神秋沙，新来的转学生，姬神，这是黄泉川老师，负责教你们体育课。”李亚林笑着给两人互相介绍了起来，毕竟以后也会继续接触的。

　　“请多多指教。”姬神秋沙的话从来都不会太多，能说出个多多指教就已经不错了。

　　“那就请多指教咯，不过亚林老师，你跟这位姬神同学的关系是？”不得不说，身为警备员的黄泉川爱穗还真是有够敏感的，竟然很快察觉到了李亚林与姬神秋沙之间那微妙的关系。

　　“发生了很多很多事情呢，还真是一言难尽，总之我暂时收留了这孩子。”李亚林远目中，的确是发生了很多很多事呢，而且自己收留的人也未免太多了点吧！单单御坂妹妹们就有两万零一人有木有！

　　“哈哈，还真是辛苦呢，亚林老师。”黄泉川爱穗拍了拍李亚林的肩膀，一副很是同情的语气。

　　“对了，听说有入侵者侵入了学园都市，这件事闹得很大，亚林老师可是要注意安全哦。”话题一转，黄泉川爱穗突然说起了入侵者的事情，而且一提起这个，黄泉川爱穗就好似非常兴奋。

　　“黄泉川老师好像很高兴的样子。”刚刚开学的入侵者么？难不成是必要之恶教会的那个女魔法师？虽然心中已经有了答案，但李亚林却并没有在脸上表现出任何异样。

　　“这不是很有趣么。”黄泉川爱穗笑着朝李亚林一眨眼睛，还真是个好战分子啊。

　　“早安亚林老师，黄泉川老师。”这时候，月咏小萌推门走了进来，可惜铁装缀里并不在这个学校任教，要不然的话，四大酒友可就又凑齐了。

　　“早啊小萌老师。”见到月咏小萌，李亚林也是笑着打了声招呼。

　　“早，不过亚林老师，你都直接称呼月咏老师的名字了，可为什么还叫我的姓呢？”黄泉川爱穗有些不满的盯着李亚林，总感觉这之间有很大的差别。

　　“这样啊，既然黄泉川老师都这么说了，那我以后就叫你爱穗老师吧，如果你不介意的话。”李亚林稍稍一愣，没想到黄泉川爱穗竟然在这个地方意外的纠结，不过他对此倒是没所谓，只是个称呼而已，什么样的叫法不都是一样的嘛。

　　“我有什么介意的，以后就这样好了。”黄泉川一拍桌子，行动派就是行动派，而且在她看来，被李亚林直呼名字，也是更加亲近的体现。

　　“既然这样的话，那咱们以后都直接互称名字不好么？”月咏小萌一拍小手，说出了一个很好的主意。

　　“好！就这么定了！”

　　三个老师之间相谈甚欢，可怜姬神秋沙却是在一旁被无视掉了，不过也难怪了，谁叫她的存在感薄弱呢，甚至连李亚林都忘记了她的存在。

　　直到预备铃响起，李亚林才恍然醒悟，貌似自己还没把姬神秋沙介绍给小萌老师这个班主任啊，还真是大失误。

　　将站在角落里，全身笼罩在迷之黑雾之中的姬神秋沙介绍给小萌老师之后，李亚林便先行一步去了大礼堂，一会儿还有一份讲演的工作等着李亚林去搞定，虽然李亚林并不喜欢这份工作。

　　趁着班会时间，李亚林指挥着学生会成员们将礼堂的座椅摆放整齐，并且将一切布置完毕，顺便也暗暗诋毁那个无节操的无良校长，竟然把这种大事丢给自己一个实习老师去做，也不怕自己搞砸了开学典礼。

　　当然了，李亚林还是很有节操的，既然接下了这份工作，自然是将一切都摆弄的井井有条，等班会结束后，学生们正式入场，在无良校长的宣布之下，开学典礼正式开始了。

　　不过开学典礼之上，李亚林并没有发现当麻子的身影，对此小萌老师可是相当的懊恼，真是不省心的孩子啊，不过越是这样，才越能让小萌老师的动力十足吧。

　　“小萌老师，你要干嘛去？”刚刚结束讲演，在学生们一片掌声之中走下台来的李亚林却是发现，月咏小萌竟然离开位置准备离开，对此十分奇怪的李亚林自然要上前询问。

　　“上条同学不见了，我要去找她。”小萌老师很是认真负责的开口说道。

　　“这样啊，不过班里的同学还需要小萌老师坐镇才是，这样吧，还是我去找当麻子好了，如果不出意外的话，我应该知道她在哪里。”沉吟了片刻，李亚林突然想起了一个很重要的事情，如果剧情没有改变的话，那么有一个十分关键的人，自己一定要见上一面才行。

　　“那也好，就麻烦亚林老师了。”见李亚林主动请缨，月咏小萌自然不会拒绝，班级里的孩子们也同样让人放心不下，有李亚林帮忙也是不错的选择。

　　“我说当麻子，你还真是有够大胆的，开学典礼你竟然也敢旷，小萌老师可是很生气哦。”果然不出李亚林所料，就在学校的食堂里，李亚林发现了上条当麻子的身影，而坐在她对面的，则是本应该在研究所之中的萝莉修女茵蒂克丝，还有另外一个戴着眼镜的少女。

　　“还有茵蒂克丝，你怎么也跑这里来了？这位同学是？”

　　“亚林亚林，我来给你们介绍！这是我认识的朋友哦，叫做风斩冰华，冰华，这是亚林，是我的好伙伴！”茵蒂克丝很是自信的站了起来，当麻子一直说茵蒂克丝不能主动结交朋友，现在风斩冰华总算可以算上一个了，这让萝莉修女自然非常高兴。

　　“你好。”风斩冰华好像很怕生的样子，朝着李亚林一鞠躬，算是打了招呼。

　　果然出现了！对于这个风斩冰华，李亚林可是相当的了解，虽然这个戴着眼镜的女孩气质柔弱，茶色的长发即腰，身材相当之棒，胸前的饱满也颇为壮观，一看就给人一种想要保护的感觉，但让人惊讶的是，风斩冰华并不是真正的人类。

　　准确的说，风斩冰华是学园都市两百三十万名超能力者的AIM扩散力场的集合体，同时也是虚数学区·五行机关的关键钥匙。

　　虽然听上去很夸张不可思议，但这却是事实，无数的超能力者们无意识的散发着微弱的力量，这些微弱的力量结合在一起，十分凑巧的构成了一个为人的条件，也就是说，就好比一台电脑，有硬盘有软件，一个一个零件拼凑到了一起，就构成了风斩冰华的存在。

　　而所谓的虚数学区·五行机关，这在学园都市之中可以说是个巨大的谜，有人认为这是学园都市最初的研究所，有人认为是理事长亚雷斯塔所在的那个无门无窗的巨大建筑，但实际上，虚数学区是存在于学园都市同坐标上的另外一个相位，普通人是根本看不见摸不着的。

　　简单的来说，这就是一个由两百三十万人的力量所构成的虚拟位面，不过这个位面根本无法操控，拥有太多的不稳定不确定的因素。

　　而亚雷斯塔的计划中，就是想要利用虚数学区来制造一个新的界面，也就是所谓的人工天界，一旦人工天界完成，那么整个魔法侧将会被彻底摧毁，不过既然李亚林来到这个世界的话，亚雷斯塔恐怕是要悲剧了。


第555章 茵蒂克丝的凶残诅咒

　　亚雷斯塔的阴谋暂且不去理会，当李亚林救下了两万御坂妹妹之时，亚雷斯塔的计划就已经被破坏了大半，但没有探明李亚林的底细，亚雷斯塔又不可能轻易的出手，毕竟李亚林的强大已经让他感觉到了忌惮。

　　“你好风斩同学，看你的衣服，应该不是我们学校的学生，这是……雾之丘女子学院的校服吧。”虽然这是与风斩冰华的初次见面，但李亚林还是要尽一个老师的责任，询问起对方的身份才对，要不然会被感觉很不自然的。

　　“那个……我是转学生。”就好似胆小受惊的小兔子一般，风斩冰华弱弱的开口回答道，不过站在她面前的是一般老师，那是绝对不会相信风斩冰华的话的，但李亚林也只不过是要一个借口而已，既然对方都说出来了，那就没什么好追问的了。

　　“原来如此，既然是茵蒂克丝的朋友，那风斩同学就是我的朋友了，在学校里有什么事情的话，可以随时来找我。”李亚林笑着点了点头，那温柔的表情也让风斩冰华渐渐放下了心中的警惕。

　　“对哦对哦，亚林可是很厉害的。”茵蒂克丝大点其头，在这一点上，她可是对李亚林充满了信心。

　　“不过茵蒂克丝，这时候你不是应该待在研究所的么？怎么跑到这里来了？”轻拍了一下修女萝莉的小脑袋，李亚林的话语之中还带着一丝的宠溺。

　　“在研究所里好无聊啊，我要来找当麻子和亚林玩！”茵蒂克丝气鼓鼓的小脸十分可爱，看样子应该又跟最后之作那个小萝莉打架了吧。

　　“你们啊，难道就不能好好相处的么？”李亚林按了按自己的太阳穴，并表示对此亚历山大。

　　“哼！谁要跟那个小不点相处啊，才不会呢！”说着说着，茵蒂克丝竟然还吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　还真是让人无语，虽然茵蒂克丝和最后之作经常互不相让，但李亚林却是相信，两人的心却是早就通过这种特殊的方式联系在了一起，一旦发生什么意外，这两个萝莉绝对可以放心的将后背交给对方……

　　“哼哼，像那种小不点，就应该永远都不用长大，竟然还敢缠着亚林，乖乖的跑到一边吃奶去吧！”

　　啊咧咧，这是何等凶残的诅咒！要知道最后之作最期待的可就是长大了，李亚林一脸错愣的看着满脸阴森笑容的茵蒂克丝，好吧，上面的话就算自己从来都没说过。

　　“好啦，真是受不了你，当麻子先跟我走，等开学典礼结束之后我们再回来找你，那么风斩同学麻烦你先陪着茵蒂克丝一会儿，这丫头要是没人看着的话，天知道她会跑到哪里。”说着，李亚林还朝着风斩冰华点头示意了一下。

　　“嗯，请放心交给我吧。”风斩冰华展颜一笑，她很喜欢与茵蒂克丝相处的感觉，对此自然不会拒绝。

　　“哼！亚林你别把我当小孩子看，我可是非常成熟的大人哦……喂！亚林你听我说话啊！”就在茵蒂克丝表示自己的成熟之际，李亚林已经拉着当麻子回到了礼堂会场，可没时间再听茵蒂克丝的成熟宣言了。

　　对于当麻子的无故缺席，月咏小萌表达了强烈的不满之意，一通说教下来，好嘛，这开学典礼都已经结束了，还真是说的当麻子各种昏昏欲睡，实在是不幸啊。

　　“老天，我可是再也不想受这种摧残了。”从礼堂出来，当麻子的脸上满是苦闷之色，小萌老师太过强大，战斗力弱爆的她可是根本承受不住这种折磨。

　　“啧啧，当麻子你还需要锻炼才是，你看蓝发耳环啊，他可就很享受被小萌老师说教的过程。”李亚林咂咂嘴，跟蓝发耳环一比，当麻子简直就是个战斗力只有零点五的渣渣啊。

　　“别拿我跟那种变态比好不好！”当麻子打了个寒颤，可以说，蓝发耳环是个好人，但他绝对不是女孩子会喜欢的类型。

　　好嘛，蓝发耳环躺着也中枪，不过话说回来了，女孩子的变态卡和好人卡，这家伙究竟收到多少了？应该已经多到数不过来了吧。

　　“亚林！当麻子！”礼堂不远处的树荫下，茵蒂克丝和风斩冰华正等在那里，看到李亚林和当麻子的到来，茵蒂克丝立刻举起双手来回的舞动起来，那叫一个开心。

　　“咱们去吃饭吧，我饿了。”等到两人走近，茵蒂克丝立刻露出了可怜兮兮的表情，水灵灵的大眼睛看着两人，让人根本就无法拒绝。

　　“那咱们就先去吃饭吧，反正已经跟茵蒂克丝约好了，要去地下街玩的。”当麻子第一个提议。

　　“好，就这么定了，风斩同学也一起来吧，大家在一起才会比较开心不是么。”李亚林点头赞同，并且将目光转移到茵蒂克丝身边的风斩冰华身上。

　　“我……我可以么？”风斩冰华很是不自信的指了指自己，也难怪了，李亚林开口也未免太过突然了一些。

　　“那是当然了，咱们已经是朋友了，不对么？”

　　见李亚林都这么说了，风斩冰华又能说些什么呢，弱弱的点了点头，脸上露出了很是不好意思的表情。

　　“哇哦，这就是地下城么？好厉害！”学院都市中的地下街有很多，而且相当的繁华，人潮拥挤程度一点都不逊于大型的商业街，对此自然让茵蒂克丝叹为观止。

　　“是地下街而已，地下街。”当麻子叹了口气，纠正了萝莉修女的错误，总感觉周围之人的视线都很刺眼呢，果然不应该带茵蒂克丝出来的么。

　　“对了茵蒂克丝，你想吃点什么？今天有亚林哥在，吃什么都没问题哦。”如果是平时的话，当麻子可是没有说这话的勇气，毕竟她可是悲剧的Level0，奖学金什么的都少的可怜，不过有李亚林在的话，那可就没问题了，吃大户什么的，当麻子是绝对不会承认的。

　　“太好咯。”茵蒂克丝欢呼了一声，放开肚皮大吃什么的，她最喜欢了。

　　“对了，风斩同学你喜欢吃什么？”当麻子继续向风斩冰华问道，不过风斩冰华好像十分的害怕当麻子，就在当麻子提问之际，风斩冰华竟然躲到了茵蒂克丝的背后，喃喃了两声也没将嘴里的话说出口。

　　“难道风斩同学不喜欢我？”当麻子有些沮丧，这还是第一次呢，自己竟然会吓到别的女孩子，大受打击。

　　“不……不是啦……我也不知道是怎么回事，下意识的就……”见当麻子表情失落，善良的风斩冰华连忙想要安慰对方，不过才刚刚伸出手，风斩冰华却又仿佛是触电了一般，快速的将手缩了回去，不过对于这种情况，就连风斩冰华自己都不知道是怎么回事。

　　“没关系啦，等大家继续相处一阵后就好了，当麻子你也打起精神来，风斩同学也不是故意的嘛。”在这种时候，的确需要一个人出来打圆场，而李亚林嘛，自然是非常胜任这项工作咯。

　　“对啊对啊，咱们还是先找个餐厅好了！”茵蒂克丝此刻最想的果然还是填饱肚子，看到这样的茵蒂克丝，三人不禁相视一笑，刚才的尴尬仿佛一扫而空了。

　　“说起来，风斩同学你还没说想吃点什么呢。”茵蒂克丝是没问题的啦，什么都可以吃的真让人伤不起，不过风斩冰华作为新朋友，听听她的意见也是很重要的。

　　“那个……那个怎么样？”听到李亚林的问题，风斩冰华很是不好意思的指了指不远处的一个招牌，校园食堂餐厅？还真是有够给人省钱的。

　　所谓的校园食堂餐厅，顾名思义，里面卖的食物自然就是各个学校的食堂料理了，不过按照常理来说，这些食堂料理基本上都不会太贵，这也是为了照顾学生的钱包嘛。

　　“我没意见。”当麻子没什么所谓的，虽然嘴上说要吃李亚林这个大户，但实际上，只要能跟李亚林在一张桌子上吃饭，当麻子就已经十分的幸福了。

　　“学校食堂餐厅么？我也很想见识一下呢。”茵蒂克丝很是期待的看着对面的招牌，今天看到所谓的学校就已经让她很是兴奋了，只要是关于学校的东西，茵蒂克丝都很想尝试一下。

　　“那好！就是学校食堂餐厅了！”李亚林拍板确定最后方案，话说回来，其实李亚林也很想知道，各个学校的食堂料理都是什么样子的，而且一般来说，这种餐厅应该囊括了各个学校的精华料理吧。

　　的确不出李亚林所料，的确各个学校的食堂料理都可以在这里找到，而修女萝莉也是毫不客气，一眼就选中了价值四万日元的常盘台中学营养套餐，还真是会选呢。

　　虽然对当麻子来说，这完全是无法承受的价格，但李亚林可不差钱，既然喜欢那就来这个好了，一人一份常盘台中学营养套餐，大家就来尝一尝，炮姐每天都会吃的料理味道。


第556章 地下街的入侵者

　　茵蒂克丝很高兴，今天不仅仅认识了新的朋友，又可以跟亚林和当麻子来到传说中的地下街，品尝到超豪华的食堂料理，见识到了好玩的游戏，甚至还穿上了自己最喜欢的超机动少女加奈美COSPLAY的衣服，与冰华还有当麻子一起合照了大头贴。

　　“好有趣！亚林亚林，我们再逛一圈吧。”虽然已经玩了一个多小时，但茵蒂克丝的兴致却是丝毫不减，拉着李亚林的衣服摇晃了起来，对于这些刚刚见识到的新鲜事物，她可是相当的欢喜。

　　“抱歉了呢，恐怕不行了。”对于萝莉修女的撒娇，李亚林却是遗憾的摇了摇头，原因无它，只是李亚林的耳中已经传来了警告之声，应该是精神系超能力者发出的心灵感应。

　　‘这是紧急事态，有数量不明的恐怖份子入侵到地下街，为了保护普通市民的安全，地下街即将开启隔离封锁装置，听到警告的市民必须尽快离开。’

　　“怎么了亚林哥？”由于右手的关系，当麻子根本不可能接收到对方的心灵感应，自然不知道事情的起末经过。

　　“其实事情是这样的……”李亚林简单的介绍了下现况，为了避免麻烦，李亚林决定还是先将几个女孩送到地面之上，然后自己再去找那个入侵者，没办法，谁叫入侵地下街的是必要之恶教会的魔法师呢。

　　听完李亚林的话后，几个女孩很是懂事的点了点头，她们也知道这是突然情况，留在原地的话，实在是非常的危险。

　　朝着地下街的出口前进，不过才刚刚走出两个路口，李亚林一行人却是出乎意料的遇到了御坂美琴和白井黑子这对组合，这还真是巧呢。

　　“哟美琴，白井同学。”李亚林笑着上前打了声招呼，不过却换来了御坂美琴的一个白眼。

　　“我说你们在这里干什么？”

　　“就像你看到的，当然是在逛地下街啊。”李亚林如实回答。

　　“我的意思是说！明知道有入侵者闯入了地下街，你们为什么还这么悠闲的走路啊！”御坂美琴的脑袋上出现了几个大大的井字。

　　“没那么巧就会遇到入侵者的吧。”李亚林干笑了一声，就算是遇到了，想要干掉对方也不过是分分钟的时间而已，这种话李亚林会随便说说么。

　　就在这时，李亚林却是突然感觉到一阵让人毛骨悚然的目光，转头一看，白井黑子的眼神还真是有够渗人的，喂喂，我在什么时候得罪过你么？

　　“直呼名字了呢，美琴美琴什么的，叫的还真是有够亲热，对了，上次姐姐大人也直呼类人猿先生的名字了吧，呵呵……呵呵呵呵……”一边低沉的小声嘀咕着，白井黑子的身上一边散发着相当恐怖的黑色气体，这是黑化了么？

　　“白井同学你没事吧？”李亚林小心翼翼的朝白井黑子开口问道。

　　“哦呵呵呵……我当然没事了，不过这位先生，我能不能向你提个请求呢？”一连串女王式的笑容，随后白井黑子却是又一脸小星星的看着李亚林，那表情是要多让人怜惜就有多让人怜惜。

　　怎么回事？白井黑子这突然的转变让李亚林顿时为之一愣，这又是玩的哪一出？

　　“那么白井同学你有什么请求呢？”

　　“我能请你去死么！去死吧！哇呀呀呀！！！”好嘛，白井黑子彻底的黑化了，竟然想伸手去狂掐李亚林的脖子，看那架势，还真有一副不干掉李亚林誓不罢休的模样。

　　不过就算白井黑子接受过专门的训练，也不可能是李亚林的对手，虽然进入了暴走状态，但李亚林只是单手一伸，直接按在了白井黑子的头上，顿时让她无法前进分毫，只能拼命的舞动手臂，无论如何都想要攻击到李亚林。

　　真是让人头疼啊，白井黑子的百合属性真心已经突破天际了，可就在众人准备劝架之时，不远处却是传来了一阵轰鸣之声，地下街的灯光全部灭掉，周围瞬间变得一片漆黑，而且又有连续不断的枪声传来，很显然的，入侵者已经出现了。

　　“是入侵者！”此时的白井黑子总算是冷静了下来，虽然还是对李亚林抱有相当的敌意，但至少她还是以大局为重的。

　　“白井同学，你负责带着大家离开。”身为风纪委员，白井黑子还是很靠得住的，让她带着大家离开李亚林也比较放心。

　　“亚林哥你要干嘛？”当麻子俏眉一皱，看这样子，亚林哥不会是准备去找那个入侵者吧。

　　“这次的入侵者比较麻烦，仅凭警备员是没法搞定的，还是要我出场才行。”李亚林叹了口气，对方的目的不是自己就是茵蒂克丝，亦或者是当麻子或者风斩冰华，与其等着对方找上门来，那倒不如主动出击，直接将威胁扼杀在萌芽之中。

　　“这位先生的意思是，你认识那个入侵者？”身为风纪委员，白井黑子的感觉相当敏锐，她已经从李亚林的话中发现了不妥。

　　“只是听说过而已。”

　　“真的么？”对于李亚林的解释，白井黑子显然有些不相信。

　　“我有必要骗你么。”李亚林翻了个白眼，自己说的话难道就这么不值得信任？

　　“没准呢，像你这种类人猿先生……”白井黑子的话还没说完，李亚林却是已经一个爆栗敲到了她的头上，平时你在心里说说也就算了，现在竟然还敢主动招惹自己，简直就是在自寻死路！

　　“好痛！姐姐大人~~”好嘛，李亚林明明没怎么用力，但白井黑子却是借机朝御坂美琴撒起娇来了，刚才说这家伙靠得住什么的，就当自己没说过好了。

　　对于白井黑子，御坂美琴也感觉很是头疼，还真是各种拿对方没有办法啊。

　　“好了，别闹了，你们赶快离开这里，我再不过去，警备员们可就危险了。”听不远处的枪声，已经开始渐渐的稀疏了起来，已经有人丧失战斗力了么，玩闹时间已过，这次李亚林必须认真起来了。

　　“不！我要跟亚林一起！”茵蒂克丝上前一步，她可不想跟李亚林分开。

　　“就是啊亚林哥，也许我们能帮上忙也说不定啊。”当麻子也是连忙开口说道。

　　“不行！赶紧离开这里，对了，给我记住，无论如何都不要分开行动，你们必须在一起！”

　　“难道说……入侵者的目标是咱们？”御坂美琴一愣，她敏锐的察觉到了李亚林话中的意思。

　　“准确的说，对方的目标是茵蒂克丝，当麻子还有风斩同学，解释的话我以后再说，美琴，这里属你的实力最强，请你一定要保护好大家。”

　　“这……我明白里，放心的交给我就好！”看着李亚林真挚的表情，御坂美琴顿时脸上一红，这种被依靠的感觉很好呢，就凭这一点，自己也要竭尽全力的保护好大家。

　　“嗯，我相信你，注意安全，我先走了。”李亚林点头，朝着大家示意了一下之后，转身朝着枪声的方向直奔而去，绝对不留给对方任何机会。

　　“亚……亚林老师？”等李亚林赶到现场，警备员已经近乎全灭，而就在警备员对面，一个高达四米左右的岩石巨人，看样子还蛮唬人的嘛。

　　警备员们七扭八歪的倒在一旁，仔细看看，黄泉川爱穗和铁装缀里也在其中，对于李亚林的到来，铁装缀里显得非常惊讶，不过更多的，却是对李亚林的担心，毕竟对面的岩石怪物可不是开玩笑的。

　　“这还真是狼狈啊，不过放心吧，这里交给我就好。”李亚林叹了口气，警备员方面也是情报不足，要是带上足够的装备，区区一个岩石巨人还不能让警备员如此的狼狈。

　　“真是失败，不过亚林老师你要小心，对面那个岩石巨人并不简单，无论怎么破坏，都可以自动恢复。”黄泉川爱穗叹了口气，这时候也只能依靠李亚林了，黄泉川爱穗相信，就凭李亚林的实力，对付对面的岩石巨人应该还是没问题的。

　　“明白了。”李亚林微微一笑，只不过是个区区的岩石人偶而已，根本就对李亚林造不成任何威胁，而李亚林真正想要击破的，却是站在岩石巨人背后的那个人影。

　　就好似拥有生命一般，岩石巨人大吼了一声，挥拳朝着李亚林狠狠的砸了过来，这一击的威力看上去相当的凶猛，让铁装缀里禁不住的惊呼了起来，就连黄泉川爱穗的眉头也是深深的皱了起来，亚林老师真的能挡住这种怪物么？

　　“什么？”下一刻，所有人都愣住了，李亚林只是伸出了左手，轻轻的那么一挡，这看上去仿佛力破千钧的一拳，竟然就这么简单的被挡住了，任凭岩石巨人如何的努力，都无法继续前进，这到底是怎么回事？

　　“只是这样而已么？”李亚林的嘴角露出了一丝邪异的浅笑，返身一个飞踢，巨大的力量瞬间将岩石巨人的手臂踢的粉碎，我了个去的，眼前的这个人难道是一只人形巨龙么？


第557章 没品位的必要之恶教会魔法师

　　“艾里丝！给我杀掉他！”岩石巨人身后，一个愤怒的女声传到了众人耳中，虽然岩石巨人的手臂被李亚林一脚踢碎，但同时却又以相当快的速度恢复原样。

　　怒吼了一声，岩石巨人挥舞双臂继续朝着李亚林发动攻击，不过这岩石巨人的力量是足够，恢复速度也很是惊人，但弱点也相当的明显，那就是攻击速度实在是太慢了，慢到就算是个普通人，在准备好的情况下也能躲过对方的攻击。

　　更何况的是，这个名叫艾里丝的岩石巨人所面对的还是李亚林，就算过上一百万年，这个艾里丝也不可能碰到李亚林的一丝一毫。

　　“亚林老师！”黄泉川爱穗勉强站了起来，警备员方面的装备很是不错，抗打击能力相当强悍，虽然遭受了很重的攻击，但这些警备员们都没有受到重伤，最多也就需要缓和一阵子而已。

　　趁着李亚林与岩石巨人对战之际，黄泉川爱穗带着手下们重新整顿阵型，毕竟他们还肩负着守卫学园都市的责任，就算咬着牙，也要跟对面的怪物死磕到底。

　　发自内心的，黄泉川爱穗是不希望看到李亚林受伤的，但现在，李亚林又是唯一一个能够压制对面怪物之人，虽然接触的时间已然不短，但黄泉川爱穗还是没能看透李亚林，在这种情况下，担心、纠结、期待等等感情集合在一起，就算是已经经历了太多的黄泉川爱穗，此时也禁不住心中慌乱了起来。

　　“别担心，交给我处理就好。”李亚林微微一笑，对方的岩石巨人并不是什么强力货色，虽然可以无限再生，但只要击破施术者，那么麻烦就自然迎刃而解了。

　　说话间，岩石巨人的攻击已经到了李亚林的近前，明明看上去没有动，可等岩石巨人的左手命中地面所产生的烟尘散去之后，李亚林却是早已消失在了原地。

　　不对，不应该用消失来形容，因为李亚林竟然就站在岩石巨人的手臂之上，还是如此前一般，那淡淡的笑容从未改变，就好似站在他眼前的并不是什么岩石怪物，只是一个小小的木偶一般。

　　“艾里丝！”对面的女声又是一声大叫，但可惜的是，一切都已经结束了。

　　不等岩石巨人再有什么行动，李亚林顺着对方的手臂直接冲到了岩石巨人的面前，仅仅只是那么一拳而已，岩石巨人艾里丝的脑袋顿时被轰成了粉末，虽然可以快速修复，但修复至少还需要一段时间的吧。

　　“你好啊，必要之恶教会的魔法师，初次见面请多关照，至于我的名字，相信就不用自我介绍了吧。”趁着岩石巨人恢复之际，李亚林的身影已经出现在了岩石巨人背后的施术者面前。

　　“真不愧是击败神裂火织的人，刚刚来到学园都市就遇到了你，我的运气还真够差的。”说话之人，也就是岩石巨人的施术者是一个年纪至少也要超过25岁的女人，一头金色的长发蓬松凌乱，话说她究竟有多久没有梳理过自己的头发了？犹如巧克力一般的褐色肌肤，应该不是纯血的欧洲人吧，一身破破烂烂的哥特萝莉风黑色洋装，这个李亚林就真心不去吐槽了。

　　李亚林只能说，还真是可惜了这漂亮的脸蛋，品味差的要命就不说了，难道身为一个女人，她就不知道去好好保养一下自己的脸蛋和头发么？

　　“回去吧，必要之恶教会的魔法师，我知道你此次前来学园都市的理由，但你的目的是不会实现的。”叹了口气，可怜之人处处有，没一个人都有着属于自己的故事，眼前的这个女魔法师也不例外。

　　对方来学园都市的目的非常明显，最近一段时间，学园都市和不列颠清教明显走的很近，对此在不列颠清教之中也渐渐出现了赞同和反对两种声音，而这个女魔法师，就是反对派中的最大支持者，因为她清楚的知道，科学与魔法结合后的悲剧。

　　雪莉·克伦威尔，这是女魔法师的名字，大约在二十年前，不列颠清教和学园都市之中的一部分人便想到了将科学与魔法相结合在一起，创造出新的奇迹，而雪莉·克伦威尔，就是这其中的一员。

　　众所周知的，超能力者是无法使用魔法的，科学与魔法的结合也实在是有些太过惊世骇俗，因此这些秘密进行实验之人遭到了不列颠清教的追杀，在这场悲剧之中，雪莉·克伦威尔的挚友艾里丝死于战乱，也正是因为如此，雪莉·克伦威尔坚定的认为，科学侧和魔法侧是永远都不能结合的，结合在一起的下场也只会产生更大的悲剧。

　　正因如此，现在学园都市和不列颠清教之间的暧昧关系是不容产生的，雪莉·克伦威尔坚持己见，只要杀掉禁书目录、幻想杀手或者虚数学区的关键钥匙，那么学园都市和不列颠清教势必产生不可愈合的裂痕，此前的关系自然不复存在。

　　当然了，雪莉·克伦威尔也不是没想过要干掉李亚林，但这个任务的难度太大，雪莉·克伦威尔可不认为自己比圣人还要强大，就连神裂火织都在李亚林手上吃瘪，更何况是她了。

　　“不可能！虽然神裂火织曾经说过，你好像会什么神奇的大预言术，但你是人不是神！不可能什么都知道的！什么都不知道的你，又怎么可能了解我的内心！”雪莉·克伦威尔朝着李亚林大喊着，看着李亚林那一副一切尽在掌握之中的淡然模样，她就感觉一阵的心慌，对方真的知道自己的目的么？他又怎么知道自己的想法不可能实现！

　　“诚然，站在你的角度上来看，科学和魔法的结合的确会带来悲剧，但我不得不说，你的想法也太片面了点吧？还有，因为想要保护双方，却要挑起战争，这种做法实在是太过愚蠢了一点。”

　　“什么？你怎么可能知道……”李亚林毫不留情地吐槽，雪莉·克伦威尔却是大惊失色，他为什么会知道自己的心中所想？难道真的与神裂火织说的一样，他可以使用预言术之类的魔法么？如果是真的话，那也太逆天了点吧，这还是人么？

　　“你别管我是怎么知道的，总之学园都市不是你应该来的地方，你还是从哪里来回哪里去吧。”李亚林摆了摆手，他可不想解释太多，实在是太麻烦了。

　　“你怎么可能知道我的信念！”雪莉·克伦威尔大怒，虽然知道对方很强，但看现在这样子，貌似自己被彻彻底底的小瞧了。

　　“我没小看你，只是你自己不醒悟罢了。”李亚林叹了口气，可怜的家伙啊，还是自己好好反省一下吧。

　　雪莉·克伦威尔想要操控岩石巨人攻击李亚林，但可惜的是，岩石巨人已经被恢复过来的警备员们缠住了，不过即便如此，并不代表雪莉·克伦威尔就失去了战斗能力，拿出一根油蜡笔，一边凭空挥舞一边咏念咒词，顿时有无数红色魔法阵浮现在墙壁和天花板之上。

　　“去死吧！”雪莉·克伦威尔的表情已经带上了一丝的狰狞，就算是同归于尽，她也要抱着李亚林一起死！这么重要的人死掉，相信不列颠清教永远也没办法与学园都市合作了吧。

　　愿望是美好的，但现实却是残酷的，就凭雪莉·克伦威尔的力量，想要同归于尽都没办法做到，还不等她的魔法施展到一半，李亚林已经先一步的出手，直接将其击晕在地。

　　然而在雪莉·克伦威尔昏迷后，一旁的岩石巨人艾里丝却是因为失去了控制而暴走了，没办法，顺便将岩石巨人也一并解决吧，不过等战斗落下帷幕之后大家才发现，原本的地下街已经被破坏的不成样子，天花板之上的巨大龟裂，估计又是一个大的修复工程了。

　　入侵者被擒，地下街的警报总算是解除了，至于雪莉·克伦威尔本人，李亚林也没心思理会，直接交给黄泉川爱穗处理好了，毕竟对方身为魔法师的身份还是非常敏感的，估计亚雷斯塔会很快将雪莉·克伦威尔移交给不列颠清教吧。

　　说起来李亚林还是很纳闷的，必要之恶教会的魔法师们虽然拥有自主行动权，但雪莉·克伦威尔只身一人就能入侵到学园都市，这件事也未免太奇怪了点吧，这是不列颠清教对学园都市的一次试探么？还是说另有其它的阴谋？总感觉这事并不一般，绝对还藏有很多秘密。

　　找时间跟不列颠清教的最高主教接触一下吧，差不多也到时候了。

　　“亚林你没事吧！”解决战斗后，李亚林随后找到了一众女孩们，见李亚林毫发无损的出现在大家的面前，女孩们自然是非常的高兴。

　　好吧，还有一个不高兴的，只见已经完全黑化了的白井黑子正满脸怨念的盯着李亚林，眼神那叫一个恐怖，让人禁不住的就会打上一个寒颤。


第558章 必杀技——迷失女孩内心的温柔

　　“去死！去死！去死！”啊咧咧，去死去死团什么时候出现了？看着站在御坂美琴身旁，浑身上下弥漫着黑色诅咒气息的白井黑子，李亚林禁不住的打了个寒颤，百合的力量果然是强大的，哦不对，白井黑子已经不能被成为纯洁的百合了，根本就可以用变态来形容嘛。

　　“放心吧，小菜一碟，入侵者也被抓住了。”李亚林决定了，白井黑子什么的，还是无视掉好了，笑着朝女孩们一竖大拇指，李亚林表示自己对此毫无压力。

　　“你就好。”大家都是长出了一口气，刚刚大家可是都很担心李亚林的安危，生怕他遇到什么危险。

　　“冰华你怎么了？”原本茵蒂克丝是打算，既然没什么事了，那就继续玩下去好了，不过就在她转过头来想要跟风斩冰华说话之时，却是突然惊讶的发现，风斩冰华的身体竟然开始模糊了起来，不时的还会发出滋啦滋啦的声音，就仿佛信号随时都会中断的全息影像一般。

　　看到这一幕，大家也都很是惊讶的围了过来，甚至就连风斩冰华本人都是一脸疑惑的看着自己的双手，这到底是怎么回事？

　　“风斩同学你……”

　　“别去碰她！”

　　当麻子很是关心的伸出右手，想要扶住风斩冰华的肩膀，不过还不等她接触到对方，却是被李亚林大声的喝止了。

　　“怎么了亚林哥？”当麻子很是纳闷，要知道李亚林可是很少会吼自己的，除非是遇到特殊情况。

　　“如果让当麻子你碰到风斩同学，那么风斩同学就会永远消失的。”关于风斩冰华的身份，就算李亚林诚心想要隐瞒，但也不见得这个秘密能够永远的保守下去，长痛不如短痛，让风斩冰华更加的了解自己，这对大家来说都有好处。

　　“什么？亚林哥你这话究竟是……”当麻子很是惊讶的看着李亚林，如果能够被自己的右手消灭的话，那代表着对方绝对是由异能之力或者魔法的力量所构筑而成，也就是说，风斩冰华竟然不是人类？

　　这不可能啊，无论从哪个方面上来看，风斩冰华都是普普通通的可爱女孩……好吧，刚才风斩冰华的表现的确有些怪异，不过这究竟是怎么回事？

　　“我……我到底是怎么了？”风斩冰华的表情很是慌乱，她不明白，自己的身上究竟发生了什么事情。

　　“这个女孩……应该不是人类吧。”在这个时候，白井黑子竟然意外的冷静，上下打量了风斩冰华一番，并且说出了最为正确的答案。

　　“我……不是人类？那我是什么？”风斩冰华不可置信的看着白井黑子，如果自己不是人类，那自己为什么会站在这里？为什么能跟大家说话？为什么可以看得见摸得着眼前的一切？难道说自己的记忆都是虚假的么？

　　等一下……记忆……自己的记忆哪里去了？我究竟是谁？风斩冰华……自己竟然只知道这个名字而已，但自己的家庭在哪里？这以前的经历又是怎样的？不……

　　“黑子，赶快说这到底是怎么回事？”御坂美琴很是疑惑的拉住了白井黑子的手臂，眼前的这一切都让她很是迷茫。

　　“这女孩应该是类似一种全息影像的产物吧，但又有很大的差别，而且又拥有人类的智慧，这……”白井黑子虽然看懂了一些，但不代表她就能看出风斩冰华真正的身份，毕竟虚数学区·五行机关只不过是传说中的存在而已，白井黑子就算在有够聪明伶俐，也不可能想到那方面上去的。

　　“我是……全息影像？”风斩冰华看着自己若有若无，时而失踪又时而出现的双手，难道自己真的是全息影像么？

　　“不，你并不是全息影像。”终于到了谜题揭晓的那一刻，李亚林知道，是时候说出事实的真相了，如果继续让女孩们瞎猜下去的话，指不定她们会乱说出什么答案来呢。

　　“那我又是什么？难道说……我是怪物？”风斩冰华的脸上满是恐惧的神色，尤其是提到了怪物这个词之后。

　　“准确的说，你的确不是人类，因为你是依靠学园都市两百三十万个能力者AIM扩散力场的结合体。”

　　“这不可能！”李亚林的话还没说完，一旁的御坂美琴已经大声的反驳了出来，只靠AIM扩散力场那种微弱的力量，怎么可能制造出一个如此真实的人类。

　　“没什么不可能的，火系的能力者制造出体温，电系的能力者制造出人体电流，只要一切的条件集合完毕，那么风斩同学的诞生也就能够解释的了。”李亚林微微一笑，虽然乍听下会让人感觉非常不可思议，但事实却就摆在大家的眼前。

　　“也就是说……我的确是个怪物了……”虽然李亚林已经说出了风斩冰华的身份，但这种打击对风斩冰华来说还是太大了，明明交到了要好的朋友，可自己怪物的身份竟然暴露在了朋友的面前，这种事情，让风斩冰华怎么可能接受。

　　“谁说你是怪物了？”就在风斩冰华即将崩溃之际，李亚林的声音却是突然传到了她的耳中。

　　“我……不是怪物？”风斩冰华一脸可怜兮兮的看着李亚林，那模样还真是让人禁不住的心生爱怜之意。

　　“当然了，你是我们的朋友，你叫风斩冰华，我们只要知道这一点就足够了，再说了，你不就这么活生生的站在我们眼前么？”

　　出现了！！！李亚林的必杀技——迷失女孩内心的温柔！只要必杀技出手，那么就没有哪个女孩能逃得过李亚林的安慰，好吧，也许白井黑子会是个例外。

　　“我就在大家的面前……”有了李亚林的鼓励和安慰，风斩冰华的眼中也渐渐的出现了神采。

　　“对啊，无论你是人类还是AIM立场的结合体，你就是我们的朋友，也是茵蒂克丝凭借自己的努力，第一个认识的朋友！”轻拍了一下风斩冰华的肩膀，这个时候就需要继续加风斩冰华的信心才是。

　　“对啊对啊，冰华你可是我的好朋友哦！”茵蒂克丝拉起了风斩冰华的小手，很是真诚的望着对方说道。

　　“就是，我们都是朋友！”当麻子虽然也很想上前，不过想起自己的右手，只能一撅小嘴，无奈的站在了原地。

　　第一次，当麻子觉得自己的右手是多么的碍事，就连拥抱自己的朋友，给予朋友安慰都做不到，这种事情还真是有够让人沮丧的。

　　“我们是朋友！”就了这么多人的鼓励，风斩冰华原本已经绝望的脸蛋之上终于露出了欢喜的笑脸，就连原本时有时无的身体也完全的固定了下来，重新恢复成原来的模样。

　　“还真是感人的一幕，不过这位……先生，你是怎么知道风斩同学是AIM扩散力场的集合体呢？据我所知，你今天也是第一次见到风斩同学的对吧。”咂咂嘴，白井黑子很是不合时宜的突然开口，而且你刚才在先生前面停顿了一下对吧！你绝对是想说类人猿先生对吧！你这个变态百合女！

　　“是啊亚林，你是怎么知道风斩同学身份的呢？”御坂美琴也很想知道，李亚林究竟是怎么看出对方身份来的。

　　“这个嘛……山人自有妙计，还有哦，风斩同学的身份可不仅仅是这么简单而已，她还是虚数学区·五行机关的关键钥匙。”李亚林神秘的一笑，同时还爆出了风斩冰华另外一个了不得的身份。

　　“虚数学区？五行机关？还真有这种地方啊。”白井黑子目瞪口呆的看着李亚林，五行机关这谁都听说过，但也一直都存在于传说之中，现在从李亚林嘴里听到这个名字，倒是很有都市传说的味道。

　　“当然了。”说着，李亚林也简单的介绍了关于虚数学区·五行机关的一些秘密，听闻之后大家都是一阵的感叹，原来这才是五行机关的真正面目啊。

　　关于风斩冰华的身份还有虚数学区的秘密，白井黑子和御坂美琴都十分的明白其中的重要性，在李亚林开口要大家保守秘密的时候，自然也是连连的点头，表示不会将今天的事外传，要不然的话，风斩冰华真的会成为明天一大早的头版头条。

　　身为AIM扩散力场的集合体，风斩冰华自然是无家可归无处可去，得知这一消息后，善心大发的茵蒂克丝立刻以移动教会的名义，想要将她收留到研究所里，不过话说回来了，你这个萝莉修女都是被李亚林收留的，现在怎么好像你就是研究所的主人一样？

　　当然了，对于这种事情，李亚林也是不会反对的，风斩冰华也是亚雷斯塔计划中的一环，要知道她并不仅仅只是AIM力场的集合体而已，就连风斩冰华都不知道，在她自己的体内，拥有着不逊于大天使神之力的超强力量，这可是相当恐怖的。


第559章 先进状况救助队的逆袭

　　“这……”对于茵蒂克丝的邀请，风斩冰华还是有些犹豫，诚然，此时的风斩冰华可是相当的迷茫，得知了自己的真实身份后，一直时间也不知道自己究竟应该何去何从，要跟在自己的新朋友们身边么？可这样一来的话，会不会打扰到大家？

　　“既然茵蒂克丝都这么说了，风斩同学你就答应了吧，相信在研究所里，你会结识到更多新朋友，绝对不会让你失望的。”风斩冰华是一定要争取的，无论如何，李亚林也不想这个弱气女孩成为亚雷斯塔的棋子。

　　“那……那好吧，打扰了。”见李亚林都这么说了，风斩冰华也不好再过推辞，只能朝着李亚林深深一鞠躬，同时心中也浮现出一丝无法言语的温暖之感，这可是她从来都没有体会过的。

　　皆大欢喜的局面，在场的女孩们都非常高兴，好吧，白井黑子再次除外，这个变态百合女心中想的就跟常人是两个模样。

　　而且让人没想到的是，她竟然还利用这个机会，对着身旁的御坂美琴挑拨离间，还真是会挑时机啊。

　　“姐姐大人你看到了吧，像这种没节操的家伙早就应该人道毁灭了，现在竟然又把一个女孩子收入后宫，为了姐姐大人的今后着想，姐姐大人还是离这位类人猿先生远一点吧。”

　　话说白井黑子你难道就不知道，当人面说坏话是很不礼貌的行为么？还有你那装模作样的小声是不是有点太过做作了一点？明明大家都能听得见啊！

　　“黑子你说什么呢！”御坂美琴怎么可能当着大家的面承认自己对李亚林有好感，虽然大家都是心知肚明，可一旦摆到台面上来，那可就完全不一样了。

　　面红耳赤的御坂美琴上前就给了白井黑子一道闪电，不过白井黑子对此早就习以为常，区区闪电对她来说，根本就是姐姐大人对她爱的体现嘛，忘记一说，白井黑子貌似还有抖M的隐藏属性吧。

　　看到这一幕，女孩们都是会心一笑，不过就在这时，李亚林的手机却是突然响了起来。是研究所的电话？一般来说，如果没有紧急事件的话，研究所里应该是不会给自己打电话的，难道是出了什么意外不成？

　　“不好了所长大人，研究所遭到了突然袭击，对面派了好多驱动铠出来。”按下通话键，手机的话筒之中顿时传来了泷壶理后那急迫的声音，研究所遭袭？怎么会这样？

　　“别紧张，对方是什么人？”虽然遇到突发状况，但李亚林的表情却是非常的冷静，研究所里的防御措施非常完善，再说还有原子崩坏这个Level5坐镇，就算出动了驱动铠，只要建美姐解开麦野沉利的枷锁，对方也未必能在短时间内冲破研究所。

　　“应该是先进状况救助队，他们为什么要攻击我们？”沉默片刻，泷壶理后确认了对方的存在后，连忙告诉了李亚林答案，不过泷壶理后很是纳闷，先进状况救助队可是属于警备员中的一支队伍，难道是研究所被警备员方面盯上了？

　　“原来是她……泷壶你别紧张，我很快赶回去，在此之前，就麻烦你们守护好咱们的家了。”李亚林的声音中透露着一种若有所思，他的确没想到，一直隐藏在暗处的敌人竟然主动的出现了，而且还是如此大张旗鼓的进攻研究所，这绝对不是正常情况。

　　“放心吧所长大人，就算是拼了命，我们也绝对不会让对方前进半步！”泷壶理后说完后，电话之中传来了挂线的嘟嘟之声，看来这丫头是真准备拼命了，不过这并不是李亚林的目的好不好，李亚林可不想看到任何一个妹子牺牲的说。

　　“怎么了亚林？研究所出了什么事？”刚刚挂断电话，御坂美琴立刻很是关切的朝李亚林问道，要知道，不仅御坂妹妹们可是都在研究所之中，御坂美琴更是将那里当作第二个家，她是不会允许有人敢破坏自己的家。

　　“先进状况救助队的家伙们偷袭了研究所，我必须尽快赶回去。”李亚林皱着眉头开口回答道。

　　“先进状况救助队？他们为什么袭击你的研究所？”白井黑子狐疑的看着李亚林，就好似李亚林做了什么违法的事情一般。

　　“你问我我问谁去？”对于白井黑子，李亚林只能没好气的翻了个白眼。

　　“也许这是一场误会也说不定呢。”当麻子是个乐天派，就算遇到这种事情，她还是期望着朝好的方面去想，不过事情可远没有她想的那么简单呢。

　　“当麻子，你先带着风斩同学和茵蒂克丝去你家，这件事不是你们能参与进来的。”李亚林早就知道先进状况救助队为何要攻击研究所，也正是因为如此，他才更加的不想让当麻子她们参与到这件事之中。

　　“不！我也要给亚林哥帮忙！”在这种情况下，理义少女当麻子是绝对不会离开的，她可无法做到眼睁睁的看着研究所被攻击而无动于衷。

　　“是啊亚林，我们也可以帮忙的。”茵蒂克丝也连忙开口道。

　　“听我说，这事没你们想象中那么简单，乖乖听话，要不然的话我可要生气了！”当麻子的右手虽然厉害，但也只是在面对异能力的时候才能起到效果，如果对面是先进的科学武器，那么就算是幻想杀手再怎么逆天，也只能无奈的跪了。

　　至于茵蒂克丝，身为不列颠清教的魔法禁书目录，李亚林不想让她与科学侧有过深的接触，科学侧和魔法侧这两大超级势力并没有那么简单，在这夹缝之中，茵蒂克丝要更加的小心才行。

　　风斩冰华这个妹子嘛，今天可是初次见面的说，怎么可能带着她去犯险，还是跟当麻子她们一起走好了，不过李亚林也小心的叮嘱了当麻子，千万不要用右手去碰风斩冰华，要不然的话，不仅风斩冰华会被抹消，就连虚数学区·五行机关也会随之坍塌，到时候会引发什么不堪设想的后果，那可就不是李亚林能知道的了，也许会引发位面连锁坍塌也说不定呢。

　　见李亚林坚持，三个女孩也不好再说什么，当麻子和茵蒂克丝都知道，虽然平时的李亚林绝对好说话，想怎么样都没所谓，可一到关键时刻，那么李亚林的话就是绝对的不容置疑，想要反驳是根本不可能的。

　　“别说了亚林，这次我必须跟你一起去！”送走当麻子三个女孩离开，李亚林目光转动，不过还不等他开口，御坂美琴却是先一步的堵住了李亚林的嘴。

　　“估计会很危险。”

　　“我是谁？我可是排名第三的Level5超电磁炮！就算发生意外，我想要自保也是完全没问题的吧。”御坂美琴才不会害怕危险，只要跟亚林在一起，那还有什么好怕的呢？

　　不过心中虽然这么想着，但表面上炮姐却是做出了一副超级自信的模样，十分骄傲的抬起头，掩饰了她心中真正的想法。

　　“那好，既然这样的话，咱们就……”

　　“等一下！你别把我无视掉啊！我黑子可是要跟姐姐大人并肩作战的！最关键的是，我可是风纪委员！怎么可能对这种事情坐视不理！”

　　李亚林的话还没说完，白井黑子却是突然一声大叫冲到了李亚林的面前，从刚才开始她就感觉不对劲，怎么自己就好像是个打酱油的局外人一般？好像被彻底无视掉了的样子。

　　话说回来，黑子貌似也想起来，不仅仅是李亚林，就连御坂美琴也是经常选择性的无视了自己，这到底是怎么回事？难道黑子是没人要的孩子么？

　　不！绝对不可能！黑子要表现自己！要让姐姐大人知道，黑子才是她永远的最佳选择！

　　“黑子别捣乱，你还是先回宿舍去吧。”御坂美琴并不想让白井黑子知道御坂妹妹们的事情，正因如此，她才不想把白井黑子牵扯进来。

　　要知道白井黑子对李亚林的研究所并不感兴趣，除了之前去过几次之后，便彻底的将研究所抛之脑后，如果不是御坂美琴会经常提起的话，白井黑子早就把这茬给忘记了。

　　“什么……姐姐大人难道是要抛弃黑子么？”白井黑子一副大受打击的模样，姐姐大人这样说，是不是将自己彻底的刨除在外了呢？

　　“不是……黑子……这事以后再跟你解释，总之你就先回去吧。”御坂美琴不知道怎么跟白井黑子解释，说多了吧，又怕对方误会什么，还真是纠结。

　　“不！我是绝对不会离开姐姐大人的！”白井黑子可谓是下定了决心，一定要将变态百合进行到底，不达目的誓不罢休！

　　“你……”御坂美琴气极，她是拿自己这个学妹没办法了，可自己又该怎么办呢？

　　“好啦，废话那么多干什么，再晚一点的话，战斗早就结束了。”李亚林可没心情在这里看什么百合言情剧，很是没好气的白了御坂美琴一眼之后，一抬手，蓝色的魔法阵浮现在李亚林和御坂美琴的脚下，而下一刻，两人的身影早已消失在了原地。


第560章 一切反动派都是纸老虎

　　“姐姐大人？”还没等白井黑子反应过来，李亚林和御坂美琴早已消失在了原地，这是空间移动？不对啊，发动的时间比自己要久上一些不说，还有那蓝色的，就好似动漫中的魔法阵一般的东西是怎么回事？话说那个李亚林不是肉体强化系的能力者么？

　　白井黑子并不知道的魔法的存在，更加不知道李亚林的真正实力，同样的，她也没办法理解什么是刻纹魔法，这一切的未知存在自然让白井黑子彻底的愣住了。

　　不对！现在不是探查究竟的时候！姐姐大人被那个类人猿先生带走了！自己必须要抢回自己的姐姐大人才行！

　　白井黑子的脑海中已经自动的浮现出了十八禁的一幕，在全屏的马赛克之中，御坂美琴已经遭受了李亚林【哔哔哔】、【哔哔哔】还有【哔哔哔】的各种蹂躏。哦！多么可怜的姐姐大人啊！我黑子！一定要将姐姐大人解救出苦海才是！

　　虽然李亚林已经带着御坂美琴离开，但白井黑子心中明白，两人的目的地也只可能是最终拯救研究所了，毕竟先进状况救助队正在围攻那里嘛。

　　事不宜迟，想到这里的白井黑子瞬间使用能力，最大范围展开，朝着研究所的方向直奔而去，姐姐大人可要等着黑子啊！

　　同在第七学区，白井黑子距离最终拯救研究所并不是很远，仅仅是连续施展了四五个空间移动，她便已经出现在了研究所的上空，不过不看不知道，一看还真是吓了白井黑子一跳，就在研究所前的空地之上，竟然展开了相当激烈的交火。

　　先进状况救助队方面，至少出动了超过五十台HsPS-15型号，统称【巨大兵器】的镇压用驱动铠，这简直可以打一场大型的地面战争了，数量如此巨大的驱动铠出动，摧毁一个小国家也不过只是时间问题而已，更何况天空之中还盘旋着三架HsAFH-11型，统称【六枚羽】的无人武装直升飞机，那玩意简直就是杀人收割机一般的存在。

　　那个类人猿究竟得罪了什么人？这简直就是要斩尽杀绝一般啊，而且看周围，普通的市民早早的被驱散，建筑物里也是空无一人，很显然的，对方早就已经做出了周密的安排，在入侵者侵入学园都市这个绝佳的时机里，十分果断的出动，想要一击将研究所一网打尽。

　　不过可惜的是，最终拯救研究所可不是那种随便来个阿猫阿狗都能攻破的存在，除了自动防卫系统之外，性能上远超【巨大兵器】的新型驱动铠，也是研究所里的王牌。

　　虽然白井黑子早就已经知道，这座学园都市里的科技程度远超都市之外，但眼前这种科幻战斗，已经远远的超出了她的想象。

　　天空之中，六枚羽就好似不要钱一般的倾洒着子弹，机身两侧的机关炮尽数开火，而它们的目标很明确，就是天空中那两台粉红色的驱动铠。

　　老天，那是驱动铠么？怎么感觉就像是动漫中的机械武装铠甲？那灵活的动作，远远不是巨大兵器所能比拟的，就连号称低空霸王的六枚羽，竟然也拿对方无可奈何。

　　很显然的，六枚羽无法占据任何优势，又没有更多的地面支援，仅仅不到三分钟的时间过去，三架价值二百五十亿日元的杀人兵器便被尽数摧毁，话说二百五十亿呢，果然有够二百五的。

　　地面之上，巨大兵器也遭受到了毁灭性的打击，对面只不过出动了四台驱动铠而已，但这四台驱动铠爆发出来的战斗力，却远远的超过了巨大兵器部队，明明使用着可以击破核避难所的左轮式攻城用散弹炮，但在对方面前，竟然发挥不出任何的效果，这简直就是在坑爹啊有木有。

　　完全就是一面倒的战斗，虽然先进状况救助队已经拼尽了全力，可奈何对方拥有绝对强大的实力，在绝对的实力面前，一切反动派那都是纸老虎。

　　“我说泷壶同学，下次能不能请你不要这么大惊小怪？明明就算我不回来，你们也能搞的定吧。”原来在李亚林到来之前，双方只是僵持在了研究所的门口而已，不过李亚林这个主心骨一出现，研究所内的女孩们顿时信心大振，两个御坂妹妹们在天空中支援，新道具也穿上了最新的驱动铠，对上了地面上的敌人。

　　所谓的新道具，自然是原子崩坏麦野沉利率领着泷壶理后、绢旗最爱还有芙兰达这三个女孩对道具进行了新的重组，也算的上是一次新生。

　　当然了，对于麦野沉利，泷壶理后几个女孩还是有一定抵触心理的，不过失去了能力的原子崩坏，根本就不是眼前这三个女孩任何一人的对手，Level5的威胁消失了，麦野沉利最大的仗依没有了，这样一来的话，与大家的隔阂也渐渐的消失了。

　　在这方面，李亚林不得不敬佩建美姐的强大，竟然彻彻底底的扭转了麦野女王的性格，将抖S和抖M彻底的来了个大扭转，这可不是任谁都能做到的，不，应该说，只有建美姐能够才能够做到而已。

　　新道具的重组是浅间建美的意思，要说在研究所之中，威望最高的并不是李亚林，而是浅间建美这位最强大的存在，面对浅间建美，李亚林还真没看见有人能说出个不字来。

　　虽说麦野沉利的能力被封印，但简单的操纵驱动铠，还是完全没问题的，在这一战之中，麦野沉利的表现也让人非常满意，与其她三个女孩的配合相当默契，还真是可喜可贺的事情。

　　“抱歉抱歉，可人家也是一时紧张嘛。”大战之后，泷壶理后也发现自己貌似的确是有些过于大惊小怪了，明明对方就弱的要命嘛，对此泷壶理后只能十分不好意思的朝着李亚林告饶了。

　　“所长大人，看到我们的表现没有？绝对是超厉害的吧！”绢旗最爱蹦蹦跳跳的来到李亚林面前，脸上的表情自信满满，很是俏皮的向李亚林请功来了。

　　“是啊是啊，超厉害的你们，不过也不要对驱动铠太过产生依赖性，自己的能力可不要拉下哦。”李亚林可不想大家因为驱动铠的强大而忘记自身的能力，这样一来的话，岂不是显得有些本末倒置了么。

　　“那是当然咯，不过最近泷壶的能力增长的超快，人家都有些跟不上了呢。”说起泷壶理后，绢旗最爱的脸上顿时变的沮丧了起来，最近泷壶理后的进步神速，实在是太过打击人了。

　　“安啦，以后绢旗会更加厉害的，现在放弃的话，可不是绢旗的性格。”

　　李亚林心中明白，泷壶理后之所以在最近一段时间里实力大增，完全是因为她本身就拥有过人的资质，这种先天的优势，实在不是后天的努力能够超越的。

　　在这个超能力的世界里，天赋可是最重要的一环，你的先天素质造就了你后天的成长，Level0注定只会是Level0，成为Level1的几率几乎等于零，至于Level2，那就根本不要想了。

　　至于那些Level5，就算不用刻苦努力的训练，就可以轻轻松松的拥有常人所没有的一切，这就资质决定一切，虽然看上去很不公平，但这个世界上又怎么可能会存在绝对的公平啊。

　　泷壶理后就是这样，她拥有成为Level5的资质，虽说此前树状图设计者给出的计算结论让人无奈，后来学园都市高层又将一种引发能力暴走的体晶提供给泷壶理后使用，并得到了依旧让人绝望的结果，可这只是基于学园都市高层并没有完全了解泷壶理后能力的情况下，所产生的情况。

　　在浅间建美看来，泷壶理后就好似一个巨大的宝藏一般，只要将她的身体调试一遍，真正的激发出她的能力，那么泷壶理后将会君临学园都市，成为最强的超能力者也不是没有可能。

　　这样一来的话，绢旗最爱的自然没法与之相比了，不过李亚林也不能太过的打击到绢旗最爱，让她失去斗志的话，那可就糟糕了。

　　“我会努力的！超努力的说！”绢旗最爱握了握小拳头，她可是永不会服输的绢旗最爱啊！

　　“加油哦，不过现在的话，就让咱们去见识见识对面的幕后黑手好了。”笑着拍了拍绢旗最爱的小脑袋瓜，李亚林随即带着一众女孩出了研究所大门，此时研究所的大门之外可谓是一片的狼藉，还好巨大兵器是无人驾驶的驱动铠，要不然的话，这里可就真的变成修罗场了。

　　当然了，先进状况救助队不可能只派无人机进攻研究所，就在一片废墟之后，停靠着几辆写有MAR字样的重型卡车，大概有十几个全副武装的救助队成员正一脸紧张兮兮的守护在这里，刚才战斗的一幕可是被他们尽收在眼中，这些恶魔，根本不是自己这种普通人能够与之战斗的存在啊。


第561章 泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩

　　“站住！别……别过来啊呜……”还不等李亚林走进，其中一个救助队成员立刻大声的朝着李亚林喊道，不过有趣的是，他貌似有些紧张的过了头，说到最后一个字的时候，竟然咬到了自己的舌头，痛的他眼泪都流出来了。

　　“你们是跑来搞笑的么？”李亚林一阵的无语，不过这些救助队员们对研究所已经没有任何威胁了，随随便便的搞定他们就好了，李亚林的目的只是隐藏在阴影角落里的那个人而已。

　　“哈哈哈……果然很厉害嘛，真不愧是一手摧毁了绝对能力者进化计划的李亚林，的确有一手。”就在这时，卡车的车厢之中突然传来了一阵疯狂的大笑之声，什么人？所有人都是一愣，与此同时，几辆重型卡车的车厢同时四散开来，哎呦喂，竟然还藏有后手。

　　一共三架大型驱动铠，哦不，这玩意已经不能用驱动铠来形容了，经过腿部和肘部的组装变形之后，出现在大家面前的，竟然是三台高达十米左右的巨大机器人，话说这也未免太夸张了点吧。

　　“你是什么人？”御坂美琴大声的朝着对面的机器人问道，她已经敏锐的感觉到，好像那个声音的主人就是这幕后的一切主使。

　　“我是什么人？你现在还有心情担心这些么？还是期待下自己不要变成肉酱吧！”疯狂的声音再次传来，三台机器人也随之开始行动了起来，该死的，这完全是为了战争而制造出来的杀人机器，背后那么多的导弹发射器，双臂之上也安装了各种反器材武器，要是被这玩意轰到，恐怕连尸体都很难找的到吧。

　　先下手为强后下手遭殃，这句话可是千古不变的定理，为了身边女孩们的安全，李亚林不得不再次变身超人，完成了一次徒手拆高达的伟大创举。

　　一个瞬间的闪光，大家还没能反应过来究竟发生了什么事情之际，对面的三台机器人突然沉默，随着轰隆隆的一阵巨响，三台机器人竟然被李亚林在一瞬之间拆成了零件。

　　“这不可能！你给我动啊！动啊！”机器人之中驾驶员并不知道究竟发生了什么事情，还在驾驶室中不停的怒吼，但可惜的是，就算她再怎么吼，也改变不了她失败的结局。

　　是的，的确是她，泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩，先进状况救助队的队长，同时也兼任先进状况救助队附属研究所所长，从表面上看，是一个非常漂亮的职业女性，橙色的长发配上无框眼镜，给人一种十分和善的感觉。但实际上，这个泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩可是一个十分狠毒残忍的家伙，做事情为达目的不择手段。

　　李亚林盯上她也不是一天两天了，可在此之前，都没有找到合适的机会出手，现在终于让李亚林抓到机会，顺便也可以把她背后的组织一网打尽。

　　“投降吧，泰瑞丝提娜小姐，你已经输了。”

　　“输？别开玩笑了！想让我认输，那是绝对不可能的！”打开驾驶舱，泰瑞丝提娜露出了她那已经变的十分狰狞的脸庞，虽然坐在巨大机器人的驾驶室中，但泰瑞丝提娜的身上却还是穿着最新型号的驱动铠，这样也可以最大限度的保护她的身体。

　　“都是因为你！我的一切计划都被你给破坏了！”泰瑞丝提娜很是艰难的从驾驶舱中爬了出来，狠狠的瞪着李亚林，那好似要将李亚林生吞下去一般。

　　“这关我什么事啊，只是你自己伤天害理的事情做多了而已。”李亚林很是无辜的耸了耸肩膀，对面的女人果然是不可理喻的。

　　“少啰嗦！你给我去死吧！”一边疯狂的叫喊着，泰瑞丝提娜一边从驾驶舱中拿出了一根巨大的骑士枪，好吧，看上去是那种圆锥形的古欧洲骑士枪，但其实这可是泰瑞丝提娜解析了超电磁炮的能力后，最新开发出来的超级电磁炮，按照理论上来说，威力比超电磁炮更加的强大。

　　“只是这样么？”橙黄色的电磁炮朝着李亚林发射过来，但对此李亚林却只是不屑的一笑，就在电磁炮即将攻击到李亚林的前一刻，一脚踢出，光线状的电磁炮竟然被巨大的力量踢的改变了方向，折射了一个角度，飞向了半空之中。

　　“你……”泰瑞丝提娜愣住了，竟然能徒手踢飞超电磁炮，这还是人类么？

　　“你什么你，还是给我老老实实的睡一觉吧。”说着，李亚林瞬间上前，一拳击中了泰瑞丝提娜的腹部，虽然穿着驱动铠，但李亚林却是用上了寸劲，并没有任何力量防护的驱动铠又怎么可能抵挡住李亚林的攻击，巨力传来，泰瑞丝提娜瞬间被强大的力量震的昏厥了过去。

　　“她到底是什么人？”直到一切都结束，大家才想起来，大家貌似都是第一次见到这个身穿驱动铠的女人，她为什么要如此狠心的进攻研究所呢？

　　“泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩，听到这个名字，木山老师你应该能想到什么吧。”李亚林微微一笑，并将目光转向到了木山春生的身上。

　　“木原！”木山春生也是刚刚从研究所中走出来，与她同行的还有浅间建美、芳川桔梗和最后之作这个小调皮蛋，听到这个熟悉的姓氏，木山春生的瞳孔顿时一阵紧缩，这对于她来说，简直就好似梦魇一般的存在。

　　木原幻生，这个犹如恶魔一般存在的科学家就是当初能力体结晶实验的负责人，这个家伙根本就不将人命当作一回事，在木原幻生看来，学院都市里的所有人都是试验品，为了实验向来是不择手段的。

　　当年木山春生就是被木原幻生所骗，才导致了十个孩子至今还陷入昏迷之中，如果可以的话，木山春生真的很想亲手将木原幻生干掉，这种仇恨，可不是简简单单就能消除掉的。

　　“这个泰瑞丝提娜，就是木原幻生的亲生孙女，同时也是能力体结晶实验的第一个实验品。”对于泰瑞丝提娜，李亚林可是曾好好的调查过一番，而且还查出了许多不为人知的秘密，比如隐藏在学园都市暗处的木原一族，更有许多未曾浮出水面的秘密实验，不得不说，隐藏在这座城市里的黑暗，还真是有够让人心悸的。

　　“什么？”木山春生大吃了一惊，不过再看泰瑞丝提娜的表情，却是更加的沉重了起来。

　　“基本上就是这样了，接下来的话，就是怎么撬开她的嘴了。”说着，李亚林一把抓起了泰瑞丝提娜，大步的走回了研究所之中，这个女人可是掌握着让孩子们苏醒的关键，如果她好好配合的话那也就算了，要不然的话，建美姐会让她知道什么是地狱的。

　　孩子们苏醒了，利用泰瑞丝提娜手中的初始疫苗，木山春生制作出完整的治疗程序，这让木山春生不禁砰然落泪，这么长时间的努力和等待，终于换来了孩子们的苏醒，自己终于成功了！

　　至于研究所门前发生的大战，则是被统括理事会方面低调处理了，先进状况救助队就此除名，但泰瑞丝提娜却是被李亚林留了下来，这个女人还有一定的利用价值，就留下来弥补自己的罪行好了。

　　本来嘛，研究所内的研究员就算加上建美姐也不过三人而已，实在是太少了，性格暂且刨去不说，泰瑞丝提娜绝对是个非常优秀的研究员，吸收进来的话，也会大大的增加研究所的工作效率。

　　不过在此之前，建美姐的调教工作恐怕是要继续了，相信只要建美姐出手，应该很快就能搞定这个泰瑞丝提娜吧。

　　总而言之，这一场骚动很快便平息于无形，等等……事情还没有结束，让御坂美琴头疼的事情出现了！

　　“三……三个姐姐大人！还有一个萝莉版的姐姐大人！这……这到底是怎么回事？”原本白井黑子一直都是躲在暗处观战的，想要找个机会将御坂美琴带走，可让她没有想到的是，她竟然看到了三个一模一样的御坂美琴，甚至还有一个萝莉版，这到底是怎么回事？

　　“黑……黑子？”御坂美琴很头疼，她没想到白井黑子竟然跟着跑来了，这让她该怎么解释？

　　“受……受不了啦！三个姐姐大人！三个姐姐大人耶！”突然之间，白井黑子的眼中冒出了一道闪光，不，应该说是淫光才更加准确，那模样还真是超级吓人的。

　　白井黑子的手指不断的晃动，脚下也是蠢蠢欲动，仿佛立刻就要扑上来一般，对此御坂美琴和两个御坂妹妹毫不犹豫的发动了体内的闪电，三重闪电围绕在白井黑子身上，带给她三重不一样的极致快感，让她HAPPY的简直说不出话来。

　　“好爽……姐姐大人……”倒在地上不断抽搐，但白井黑子还是不忘朝着御坂美琴伸手呼唤，看到这一幕，李亚林禁不住的打了个寒颤，抖M的变态百合，实在是太可怕了。


第562章 天然呆的最高主教劳拉·史都华

　　“这个人是变态，御坂御坂非常害怕的后退了几步，并且向所长大人寻求帮助。”

　　“就算是你跟我说……”面对最后之作的求助，李亚林的脸上也只能露出无奈的苦笑，自己也拿这个白井黑子没辙好不好。

　　“变态出现，御坂建议直接将其轰杀当场！”见自己的闪电竟然没起到丝毫作用，而对方竟然还表现出了让人无法理解的快感，御坂妹妹10031号的额角顿时流下了几滴冷汗，趁着驱动铠还没有脱下，御坂10031号大有直接将白井黑子彻底轰杀至渣的意思。

　　“复议，御坂10032号表示，这种变态是绝对不允许留在世上的！”御坂10032号妹妹也无法淡定了，这种变态……这种变态还是彻底消失的比较好！

　　“等一下，这事交给我来处理吧。”见两个御坂妹妹真有动手的意思，大为头疼的御坂美琴连忙摆手制止，本来就已经有够烦心的了，黑子这混蛋还真是会挑时候捣乱。

　　就这样，还在兴奋状态中的白井黑子被御坂美琴拖着后衣襟拽走了，至于御坂美琴要怎么解释，那可就是她需要头疼的事情了。

　　可以说，今天还真是有够刺激的一天呢，魔法师雪莉·克伦威尔的入侵，外加上泰瑞丝提娜的乱入，需要善后的事情还真不少。

　　对于研究所前的一片狼藉，黄泉川爱穗是连连摇头叹息，要是再来几次的话，估计自己就会习惯了吧，隔三差五来那么一下子，这个最终拯救研究所怎么总能搞出这么多事来？

　　关于交涉的问题，李亚林并没有太过浪费口舌，毕竟是先进状况救助队闹事在先，自己自卫反击也是完全的合情合理，就算统括理事会的理事们心存不满，但他们上面可还有个亚雷斯塔，顺便一说，最近统括理事会方面可谓是乱成了一团，理事们分成了两派，明争暗斗的厉害，就算某些理事想要借此机会对研究所发难，也是心有余而力不足。

　　雪莉·克伦威尔的出现，让不列颠清教与学园都市之间的关系有所下降，不过对于李亚林来说嘛，这却是个相当不错的突破点。

　　是时候接触不列颠清教了，李亚林打定了主意后，主动的联络了土御门元春，让这货作为中间人，李亚林要正面的与不列颠清教的最高主教好好谈一谈了。

　　“亚林你终于想开了喵？”虽然带着太阳镜，但李亚林还是能感觉出土御门元春眼中的那一丝复杂，可以说，这是一次历史性的见面，这关乎到整个世界的命运走向，而未来究竟会如何，就连土御门元春自己也是非常的迷茫。

　　“少来卖萌。”李亚林很是无语的一摆手，不过他的模样却是让土御门彻底的放心了。

　　说起来，土御门元春与李亚林差不多是同一种人，为了守护自己的周围的世界，他们甚至可以与所有人为敌，李亚林身边有太多的女孩，也让他有了太多的羁绊，这正是如此，才会让土御门元春更加的信心十足。

　　“你好，李亚林阁下，初次见面有失远迎，实在是赎罪赎罪。”

　　理所当然的，李亚林不可能跑去伦敦与最高主教见面，对方也不可能专程来到学园都市，这样一来的话，视频通话就成了一个非常好的联络方式。

　　画面刚刚接通，李亚林立刻看到了传说中统领整个不列颠清教的最高主教，白皙的皮肤，蓝色的眼眸外加上十分漂亮可爱脸蛋，不得不说，这是一个非常有吸引力的漂亮女孩。

　　但可惜的是，对方这一开口，李亚林就差点从椅子上栽了下来，这种奇怪的白痴口吻是怎么回事？为什么对方的日语让自己听起来如此怪异？

　　“咦？阁下这是怎么了？”对方貌似还没有反应过来，看着一脸怪异表情的李亚林，反倒是让她感觉十分奇怪。

　　“那个……如果最高主教不擅长日语的话，咱们用不列颠语交谈也是可以的。”李亚林很是无奈的叹了口气，并且开口吐出了十分纯正的不列颠语。

　　“咦……啊……那个……日语的话不应该就是这样说的么？”画面中的少女脸上一红，很是慌乱的左顾右盼了起来，就这幅模样，谁能相信她就是统领整个不列颠清教的最高主教啊。

　　用回了不列颠语，最高主教的话语总算是不再怪异了，相反的，听起来相当的悦耳好听，果然还是不要用日语对话的比较好。

　　“虽然并不想对你日语做什么评价，但就算是我这个华国人，听起来也是非常怪异的。”李亚林耸了耸肩膀，早就知道这位最高主教不擅长日语，今天总算是见识到了。

　　“呜……我可是经过了多方考证，还曾经请教过真正的日国人啊，为什么会这样。”少女的表情很是沮丧。

　　“如果所谓真正的日国人就是土御门元春的话，我只能说，最高主教你也未免太过天然呆了一点吧。”

　　“天然呆么？呜……怎么会这样啊，明明我是很有自信的。”少女继续悲鸣中。

　　不过话说回来了，这位外表看上去也就十八岁左右的少女最高主教，她的真实年龄已经无从考究了，据传说，二十年前她就一直保持这幅模样，从来都没有改变过。

　　“关于阁下的身份，我已经从神裂那边听说了，既然阁下不想暴露身份，那么我也就顺其自然，不过请阁下不要称呼我为最高主教了，我的名字叫做劳拉·史都华，阁下叫我劳拉就可以了。”少女朝着李亚林微微一欠身，算是表达对李亚林的尊敬，不过看起来。这位最高主教并没有完全相信李亚林的身份嘛，也难怪了，毕竟从来都没有听说过，会有天使会以人类的身份降临凡尘。

　　“那就恕我失礼了，相同的，劳拉也直接叫我亚林就可以了，我想咱们可以交个不错的朋友，不是么？”李亚林微微一笑，没相信就好，如果对方真的确定了自己的天使身份，指不定会怎么利用自己呢。

　　李亚林可不会认为，这位被成为狐狸女的最高主教会有多么的虔诚，要不然的话，她也就不会耍那么多阴谋手段了。

　　当然了，既然与不列颠清教接触，那么李亚林就要做好被算计的准备，这一点可是要相当小心的，无论自己究竟是不是天使，仅仅那份可以对战大天使神之力的力量，就足够吸引劳拉的注意力了。

　　“这是我的荣幸。”最高主教劳拉看上去很是高兴，不过很快的，对方的俏眉轻皱，随即开口对李亚林说道：“关于雪莉·克伦威尔的事情，我对此表达深深的歉意，我没想到她竟然会独闯学园都市，这一次如果不是亚林你出手的话，那后果可就真的危险了。”

　　还真是有够打蛇随棍上的，非常顺口的，劳拉便叫出了李亚林的名字，完全没有丝毫的生疏感，这种亲和力，不愧是传说中的最高主教啊。

　　“这倒是没什么，关于克伦威尔小姐的故事，我也稍微听说过那么一些，完全可以理解。”

　　“原来是这样，其实我并不觉得，科学与魔法是不能结合的，只是当年的情况实在是不允许而已，这样的悲剧真的永远不想再看见。”劳拉长叹了一声，一副很是悲天悯人的模样，不过对此李亚林却是在心中暗自吐槽，当年的事情，这位最高主教绝对在其中扮演了一个十分关键的角色，要说她完全不知情，这根本就是唬人嘛。

　　如果劳拉真的不想看见悲剧，就凭她的能力，完全可以阻止悲剧的发生，但可惜的是，她没有。

　　这就是身处上位者的冷酷和无情，就算心有不忍，但也只能选择冷眼旁观，李亚林虽然心里明白，但他估计是永远都做不到这一点了。

　　“这个嘛，科学和魔法的结合有很多种，不得不说，现在学园都市的能力开发还存在相当的缺陷，关于魔法的知识也并不完全，不过我相信有一天，科学和魔法会真真正正的融合在一起，那么到时候，将会开创一个崭新的时代。”

　　李亚林并没有说谎，现在虽然无法做到科学和魔法的结合，但却不可否认，这两者结合绝对是王道，说那是个新时代的确没有错。

　　“哦？看这样子，亚林你好像知道很多呢。”劳拉的脸上满是求知的欲望，但李亚林却耸了耸肩膀，并没有继续说下去，这就开始套自己的话了？

　　“抱歉，我也只是知道个皮毛而已，至于具体的，我也还没有弄明白。”

　　“对了劳拉，其实我还有件事情，想要拜托你们不列颠清教帮忙。”眼看劳拉还想继续问下去，李亚林立刻转移了话题，当然了，这件事也是这次谈话的关键。

　　“没有问题，有什么事情的话，亚林你直言无妨，只要是我们能够办到的，不列颠清教上下绝对会倾尽全力。”见李亚林不想再说，劳拉也是没有办法，对于李亚林的拜托，她的话语中也是留有余地，根本没将话说满。


第563章 拯救奥索拉·阿奎纳

　　“其实事情是这样的，我来这个世界的目的，是想寻找我失落在这个世界中的同伴，听学园都市的理事长亚雷斯塔说，我的同伴貌似来到了魔法侧，这样的话，我也就不得不借助贵教的力量了。”

　　“亚林的同伴？”劳拉一愣，虽然还在怀疑李亚林的身份，但她也明白，李亚林的身份绝对没有那么简单，可现在一来的话，怎么弄的对方好像真不是这个世界的人一般？难道说，他真的是天使么？

　　“没错。”说着，李亚林简单的形容了一下威尔艾米娜的模样，不过等李亚林说完之后，劳拉却是陷入了沉默之中。

　　“劳拉你有什么线索么？”可以看的出，劳拉绝对与威尔艾米娜产生过什么交集，要不然的话，绝对不会露出这样的表情。

　　“要说线索的话，亚林你口中的那位小姐我的确曾经见过，不过也只是一面之缘罢了，当时她曾在敦伦进行短暂的停留，并且一口气击败了必要之恶教会的所有魔法师，等我赶到的时候，那位小姐只是看了我一眼，之后便消失的无影无踪了。”

　　犹豫了片刻，劳拉总算是说起了当初的经过，还真是让人没想到，威尔艾米娜竟然还有全挑必要之恶教会所有魔法师的辉煌战绩，不过这也是在情理之中吧，毕竟那可是传说中的万条巧手，实力自然是众所周知的。

　　“原来是这样。”得知了事情的起因经过，李亚林了然的点了点头，看对方的样子，不像是在欺骗自己，看来寻找威尔艾米娜之路还是任重而道远啊。

　　“不过关于那位小姐，我们也并不是没有任何消息，根据线报，那位小姐最后出现的地点，貌似是罗马正教的圣彼得大教堂，之后的情况，我们就不得而知了。”

　　“罗马正教？”

　　李亚林一愣，如果对方说的都是事实，那么威尔艾米娜此时身处罗马正教的可能性就非常大了，无论是不是自愿留在那里，罗马正教都不会轻易的放过威尔艾米娜，毕竟要知道，罗马正教可是还有神之右席那四个变态，其中最强的那个右方之火，就连李亚林也没有可以完胜对方的把握。

　　当然了，这也不能排除对方在欺骗自己的可能，不列颠清教和罗马正教的关系一直不睦，劳拉想要拿自己当枪使的可能性也非常的大，这种时候，就需要李亚林自己去判断了。

　　“没错，关于这方面的消息，我会派遣专人负责调查，一定会给亚林你一个满意的答复。”

　　劳拉笑着朝李亚林一个欠身，笑容之中满是自信和真诚，真不愧是最能把握人心的狐狸女，现在这种情况，的确是让李亚林欠了对方一个不小的人情，而且李亚林还偏偏无法拒绝。

　　“既然这样的话，那一切就拜托劳拉你了，做为回报，如果劳拉有什么需要帮忙的话，就包在我身上好了。”

　　说实话，李亚林可不想欠对方的人情，会很难还的有木有，对面的那个狐狸女，无论在什么事情上都喜欢把利益最大化，对于李亚林来说，那才是最麻烦的事情。

　　“说起来的话，我还真有一件事情想要拜托亚林你呢。”仿佛突然想到了什么一般，劳拉竟然如此直接的开口向李亚林寻求帮助，这么快的就需要帮忙？这可不像是最高主教的性格啊，难道说这其中还有什么阴谋不成？

　　“劳拉你但说无妨。”

　　“不知道亚林你有没有听说过，关于法之书的存在？”

　　“你是说，那本由爱德华·亚历山大著作的，传闻中记载了天使术式的那本法之书？”

　　李亚林没想到，劳拉竟然提起了法之书的存在，难道说法之书事件要提前上演了？不过按照时间上来说的话，也应该差不多就是这个时候吧。

　　“说的没错，就是那本号称无人可以解读的法之书，不过前段时间，罗马正教的一位修女宣告她获得了解读法之书的方法，可就在这时，那位修女和法之书竟然都被劫走了。”

　　“那么劳拉的意思是，需要我出面救回那位修女，并且找回法之书咯？”早就提前知晓剧情的李亚林自然知道事情的前因后果，那么劳拉的想法他自然也能想到一二。

　　“没错，就是这样，根据情报显示，那位修女已经被掳到了日国，虽然并不知道具体情况，但只要是在日国的话，相信亚林你一定会比我们更加的有办法吧。”

　　“好吧，法之书我就不用说了，那玩意根本就没丢，原典还留在罗马正教图书馆这根本不用解释，至于那位修女的话，就交给我来处理好了。”李亚林微微一笑，其实关于这件事情，就算劳拉不说，自己也会出手的，萌妹子可是全世界最宝贵的资源了，李亚林也是一直视拯救萌妹子为己任，更何况还有系统任务的发布呢。

　　支线任务6：拯救奥索拉·阿奎纳，防止其被罗马正教杀害。任务奖励：游戏点数3000点。

　　虽然只有区区的三千点游戏点数，但苍蝇再少也是肉嘛，这对于李亚林来说，也算得上是个小小的动力了。

　　“原来亚林已经知道了，既然如此的话，那就拜托了。”对于李亚林的回答，劳拉显得有些错愣，不过也仅仅是一瞬间，这位最高主教便恢复了常态，如此的收发自如，真不愧是不列颠清教的最高掌权者。

　　继续与劳拉闲谈了几句，双方告别后，李亚林切断了通话视频，这一次的通话算是为双方的合作奠定了一个很好的基础，让李亚林相当的满意。

　　关于奥索拉·阿奎纳的问题，李亚林心中已经有了安排，虽然劳拉并没有透露更多的消息，但李亚林却是早就知道，此时的奥索拉肯定是与天草式十字凄教的人在一起，安全方面是绝对没有问题的。

　　关于法之书，这玩意实在是有够逆天的，迄今为止，根本就无人能够解读上面的文字和符号，就算是奥索拉这个最擅长魔法暗号解读的情报分析专家，也只不过找到了一种错误的解读方式而已。

　　传闻之中，如果能够成功解读法之书，那么便可以获得极为强大的力量，一旦施展出来的话，这个由十字教所支配的世界便将面临末日，也正因如此，罗马正教是不会放过宣称解读出法之书的奥索拉·阿奎纳的。

　　虽然在名义上说，奥索拉是被人掳走的，但实际上，奥索拉的离开正是为了摆脱罗马正教的追杀，而奥索拉所寻求帮助的对象，正是天草式十字凄教，神裂火织曾经担任女教皇的日式十字教。

　　李亚林明白，奥索拉并不信任天草式一众，也正因为不信任，双方才会产生间隙，导致天草式对奥索拉的保护失败，这样一来的话，李亚林还不如主动出面，博得奥索拉的信任，彻底的将这个女孩从罗马正教的手中拯救出来。

　　不过现在的问题是，天草式一行人究竟身在何方，要知道天草式十字凄教的特征就是隐密性，从外表上看，这群家伙就只是一群普通人而已，就算是施展魔法，也只会使用十分普通的日常用品，想要找到他们并不是一件容易的事情。

　　既然如此的话，那就要从奥索拉的身上下手了，一身修女服的她，在日国绝对是非常显眼的存在，当然了，一点一点寻找的话肯定非常麻烦，这样一来，李亚林就只能拜托小松这个电脑专家了。

　　“区区小事，小亚林就交给我好了啦。”得知了李亚林的需要后，小松立刻拍着胸脯保证，绝对没有任何问题，不就是找个人嘛，看咱小松的厉害！

　　噼里啪啦的按键声响起，小松下手就好似幻影一般，侵入了天空中的卫星之后，开始对地面进行全方位的扫描工作，当然了，日国这么大，不可能立刻全部扫描一边，李亚林也是让小松将位置定义到学园都市的周边，奥索拉有很大的可能会出现在这里。

　　不得不说，这种寻人工作是非常枯燥和麻烦的，也就只有小松能够忍受的住，足足花费了三个小时的时间，小松总算是在距离学园都市八公里左右的一个小镇中，找到了奥索拉的踪迹。

　　从画面上看，奥索拉并不是独自一人而已，虽然并不显眼，但也可以看出，至少有十几个人分前后左右各个方向对奥索拉进行着保护工作，如果不出意外的话，这些人就应该是天草式十字凄教的成员了。

　　“谢了小松，干的漂亮。”李亚林笑着一拍小松的肩膀，小松果然很好很强大呢。

　　“嘿嘿，小菜一碟罢了，不过小松我已经圆满的完成了任务，小亚林你是不是要给我点奖励才行呢？”扶了扶眼镜，小松的眼中顿时闪过了一道光亮。

　　“那小松想要什么奖励？”对于小松，李亚林可是从来都不会吝啬的，不过就在李亚林开口之后，小松却没有说话，只是轻点了一下自己的嘴唇，那意思不言而喻。


第564章 与奥索拉的‘巧遇’

　　还真是拿这丫头没办法呢，看着眼前闭着眼睛一副索吻模样的小松，李亚林也不用客气，轻挽住小松的纤腰，直接吻上了女孩的娇唇，吸允着女孩口中的香液，直到双方无法呼吸了才算是停了下来。

　　“这样的奖励足够了吧。”松开了小松的娇唇，李亚林才满脸笑容的朝着女孩开口问道。

　　“这次就这样好了，不过下一次的话，小松我可是很期待与小亚林的关系更进一步哦。”娇喘了一阵，才刚刚恢复正常呼吸的小松平稳了下心态，随后抛给李亚林一记媚眼，那妩媚的表情还真是让人欲罢不能。

　　得知了奥索拉的位置，那一切就好办多了，没有浪费时间，李亚林直接发动次元跃离开了学园都市，来到奥索拉所在的小镇之上。不过要如何接近奥索拉呢，既要合情合理又不能显得太过唐突，要是毫不顾忌的直接上前说明，自己是来救你的，你跟我走吧这种事情，绝对会被怀疑的吧。

　　没关系，这种时候稳扎稳打才是王道，关于奥索拉的资料，李亚林手中的并没有很多，只是知道奥索拉身为罗马正教传教修女，曾经成功的在三个异教国家获得了十分显赫的功劳，正因如此，在学园都市附近的一所正在修建的大教堂就被冠以了奥索拉的名字。

　　传教么？这倒是个不错的突破口，但李亚林对十字教实在是不感兴趣，了解的并不是很多，算了，硬着头皮上吧。

　　“抱歉你没事吧，我刚刚在想些事情，实在是非常不好意思。”很是老套的办法，就在小镇的大街之上，李亚林很是‘不小心’的与迎面而来的修女撞了个满怀。

　　“没关系，我也是没有注意，愿主保佑你。”很是漂亮的修女妹子，一身全黑色的修道服，从头到脚的将其完全包裹了起来，就连手上都带着白手套，只露出了那漂亮的脸蛋和鬓角边的一缕金色的发丝。

　　这一次碰撞在外人看来，完全只是一次‘偶然’而已，就凭李亚林的演技，绝对让人找不出任何的纰漏，最关键的是，就连奥索拉本人都认为，自己这是不小心才与对方相撞了。

　　“请问……你不是日国本土的修女对吧。”上下打量了一下奥索拉，李亚林很是疑惑的开口问道，而这一刻，就连李亚林都开始佩服自己的演技了，实在是太敬业太给力了有木有。

　　“的确是这样。”奥索拉修女一脸笑容的回答道，并没有因为李亚林是个陌生人就报以警惕心理，也许在她看来，所有的人都是神的子民，都可以信仰十字教，信仰自己的主，这也是她为何能够在传教方面获得巨大的成就。

　　当然了，奥索拉虽然没有在意，但在暗处守卫奥索拉安全的天草式成员们却是警惕了起来，对面这个男人出现的实在是太蹊跷了，虽说还没看出什么破绽，但总有一种不对劲的感觉，对此也不得不说，这群天草式的家伙们实在是有够敏锐的。

　　“难道你是来日国传教的修女么？说起来，在日国传教的话，会很辛苦吧。”李亚林好似对传教十分感兴趣的样子，同时还很是感慨的开口说道。

　　“虽然辛苦，但这一切都是主的旨意。”奥索拉双手合十，默默的念诵了一句祈祷文，看来她的确是个十分虔诚的信徒呢。

　　“不知道这位先生，您是否有属于自己的信仰呢？”看出李亚林貌似对十字教很有兴致，奥索拉传教的习惯立刻上来了，虽然还在遭受着罗马正教的追杀，但她还是十分敬业的准备将李亚林收纳为十字教的一员。

　　“信仰么……大概是没有吧。”李亚林摸了摸鼻子，自己应该信仰什么？话说这个游戏的最终目的就是让自己成神的对吧，那么自己应该信仰自己么？

　　“原来是这样，那不知道先生你……”奥索拉一听有门，不过就在这时候，一个双十年华的少女突然出现在了奥索拉的近旁。

　　一头黑色的短发齐肩，一看就给人十分深刻印象的双眼皮，还有那水汪汪的眼睛，可爱的脸蛋，任谁也不会想到，这么一个漂亮的女孩，竟然会是天草式十字凄教的成员之一，同时还拥有相当不错的实力。

　　“非常抱歉奥索拉小姐，我们该离开了。”少女在奥索拉耳边小声的说道，不过虽然声音不大，但却能让一旁的李亚林听的清楚，这分明就是说给李亚林听的嘛。

　　“这位是你的朋友么？那还真是打扰你了。”在女孩现身的时候，李亚林就已经认出了对方，名为五和的腼腆少女哦，没想到这会是你我的初次见面。

　　“没关系的，真是遗憾，如果还有机会见面的话，希望可以继续与您交谈。”奥索拉稍稍一欠身，她也想到了自己的现况，虽然很是遗憾，但她必须要离开了。

　　“我的名字叫做李亚林，希望有缘再见了。”李亚林微微一笑，他可没准备初次见面就将奥索拉带走，一个好印象是非常重要的，而且有了第一次的巧遇，第二次巧遇还会远么？

　　“我的名字叫做奥索拉·阿奎纳，非常高兴认识你。”

　　李亚林？听到这个名字，少女五和总感觉一阵的耳熟，总是感觉在什么地方听说过这个名字，是在什么地方呢？

　　“怎么样五和，有没有什么异常？”这时候李亚林已经离开了原地，守护在暗处的一个天草式成员出现在五和身旁，很是警惕的开口问道。

　　“没，完全没有异常。”五和摇了摇头，将心中的疑惑压了下去，算了，现在最重要的是保护好奥索拉大人，至于其它的，还是以后再说吧。

　　“怎么样小松，奥索拉她们的情况如何？”离开了原地后，李亚林立刻联络了小松，要知道小松此时正在利用天空中的卫星对地面上的奥索拉进行全方位的监视。

　　“奥索拉和天草式众人已经离开了这条街道，看情况是准备寻找旅馆住下。”

　　“那好，继续观察。”

　　李亚林可以确定，并不信任天草式一众的奥索拉肯定会选择时机悄悄溜走，只不过还欠缺一个机会而已，毕竟天草式方面的监视的确非常的严密。

　　很快，机会来了，就在夜幕降临后，大概有近百名修女出现在了小镇之上，这可不是个小数字，很快的，这些修女们将天草式一行人所居住的旅馆包围了起来，双方的战斗一触即发，嗯嗯，打的还真是有够火热的。

　　趁着双方打的HAPPY，奥索拉趁机从旅馆后门偷偷逃走了，天草式众人和这群修女们打的正欢，谁有闲工夫注意去奥索拉呀，如此一来，竟然还真让那个没有丝毫战斗力的天然修女给逃走了。

　　“咦？这不是奥索拉修女么？你怎么会在这里？”小镇的公共汽车站，李亚林很是意外的第二次‘巧遇’了奥索拉，李亚林的表情很是惊讶，好似没想到会再次遇到奥索拉一般。

　　“的确很巧呢，李先生是在这里等车么？”奥索拉欠身施礼，那温柔的声线仿佛能够治愈人的心灵一般。

　　“是啊，不过看这样子，貌似已经等不到车了呢，最后一班车在二十分钟前离开了。”李亚林挠了挠后脑勺，一副很是苦恼的样子。

　　“末班车已经没有了么？那还真是难办了。”奥索拉也面露难色，来到公共汽车站，她的目的也是想要乘车离开的，现在没有公共汽车，那该怎么办呢？

　　“奥索拉小姐你准备去哪里？话说你的同伴呢？”

　　“我想去学园都市呢，不过我也不知道应该搭什么公车才是，至于刚才的那位小姐……其实她并不是我的同伴。”对于李亚林的问题，奥索拉没有丝毫怀疑的开口回答了，不过说道五和的时候，奥索拉的脸上微微露出了一丝难色。

　　“原来是这样啊，不过想要去学园都市的话，只是坐公共汽车是不行的，并没有公共汽车直达学园都市，只能到最近的站点下车后，步行过去才可以。”对于奥索拉的难言之隐，李亚林并没有追问，只是笑着说出了前往学园都市的方法。

　　“这样啊，好像会很麻烦呢，我并不认识路，不过李先生你貌似很熟悉去学园都市的路呢。”奥索拉很是苦恼的皱了皱俏眉，但很快的，她便想到了眼前这位刚刚认识的先生，他好像很对学园都市很熟悉的样子。

　　“差不多吧，毕竟我也是在学园都市里任职老师的，这次出来也是意外情况。”

　　“哦？那李先生你这是准备回学园都市咯？那你能不能带我一起去呢？”奥索拉双手合十，目光很是希冀的向李亚林问道，还真是让人无法拒绝的表情呢。

　　“这个嘛，当然没问题了，只要奥索拉小姐信的过我的话。”李亚林微微一笑，总算是聊到正地方了，不过话说回来了，这样子怎么总有一种诱拐少女的感觉呢？


第565章 天草式十字凄教

　　“真是帮大忙了，十分感谢李先生的帮助，愿主的光辉保佑您。”还真是没有防备心的修女呢，还是说李亚林的人畜无害光环在作怪？总之看起来，奥索拉很信任李亚林，她相信李亚林会将她带到学园都市的。

　　“说起来咱们也算的上是朋友了吧，被叫做李先生什么的，还真是让人感觉很不舒服，如果可以的话，奥索拉修女你叫我亚林就可以了。”摸了摸鼻子，李亚林还真不怎么适应李先生这种叫法。

　　“这样么，那就恕我失礼了。”奥索拉轻点了一下头，虽然只是第二次见面，但她已经将李亚林当成了朋友，应该说，这个修女本身就是那种会信任别人的类型，并不是说奥索拉是傻蛋，而是她能感觉到李亚林心中的善意，如果是心怀恶意的家伙，就凭奥索拉的经验，也可以很快的分辨出来。

　　“虽然很抱歉打扰你们了，但阁下能将那位修女交给我们么？”

　　李亚林与奥索拉之间的关系明显提升了不少，而接下来，李亚林自然是准备带着奥索拉一起回到学园都市，不过就在这时候，数道气息快速接近，同时还有一个略带粗狂的声音传到了李亚林和奥索拉的耳中。

　　“你们是什么人？”虽然早就得知了对方的身份，但李亚林还是将奥索拉护在了身后，同时冷冷的开口问道。

　　“我们当然是守护这位修女的人。”说话间，对方从阴暗处现出了身形，年纪大概在25岁左右的男子，一身高挑削瘦的身材，身穿着宽大的T恤及牛仔裤，乌黑的头发好似被刻意的弄成了乱翘的形状，手中拿着一把刀刃像火焰一般弯曲的焰形剑，而在这个男子的身后，还有包括五和少女在内的大概十几名天草式成员。

　　这么快就搞定那些修女了么？还是说分派出这些人来寻找奥索拉？不过不管怎么说，虽然明知道对方对奥索拉并没有什么恶意，但李亚林还是不会将身后的少女交出去的，奥索拉由自己来守护！

　　“守护么？我怎么一点都没看出来？”

　　“奥索拉·阿奎纳，我们并没有加害你的意图，这一点我已经解释过很多次了，希望你可以做出最正确的选择。”并没有再理会李亚林，手持焰形剑的男子将目光对准了李亚林身后奥索拉，仿佛是在等待着她的选择。

　　啊咧咧，竟然被对方无视掉了，难道说，是自己被小看了么？一时间，李亚林的脑门上顿时浮现出数个井字，难道自己现在的模样是那么的人畜无害么？

　　“你们说的那番话的确是充满了希望，但我无法信任以暴力建立的和平。”奥索拉非常冷静的回答了对方的问题，并没有再解释更多，只是单纯的无法信任，也就是说，奥索拉并没有继续接受对方保护的打算。

　　“那还真是遗憾呢，不过你应该知道的吧，回到罗马正教后你的下场，现在的你，还有其他选择么？”手持焰形剑的男子冷笑了一声，仿佛奥索拉是在说什么笑话一般。

　　“喂喂，从刚才开始你就一直把我无视掉了吧，别小看人啊混蛋！”不等奥索拉回答，李亚林却是上前了一步，目光冰冷的看着对面的男子，那种不怒而威的精神压迫，让对方在瞬间愣神了片刻。

　　“哦？还真是没想到，竟然还是个高手，难道你也是冲着法之书来的么？”手持焰形剑的男子在回过神后大笑了两声，就仿佛看到了什么非常有趣的事情一般。

　　“法之书？笑话，难道你以为什么人都可以使用这玩意的么？我可是很喜欢现在的生活，不想让这个世界发生任何改变，当然了，如果谁敢打破我的和平生活，那可就要先问问我的剑了！”李亚林面露不屑的表情，要说这个世界上谁能真正的解读法之书，恐怕就只有藏在学园都市中的倒吊男亚雷斯塔了吧，毕竟他才是法之书的真正作者。

　　传说中法之书上记载着能够改变世界的天使术式，但李亚林却不认为那玩意对自己能有什么作用，应该说，这个世界的魔法体系并不完整，想要获得真正的力量，还是要依靠自己才是王道，借助法之书这种外力，终究还是会被规则套牢并且限制住的。

　　“看来阁下是不准备妥协咯？”看李亚林的模样，对面的男子就已经明白，想要动动嘴就得到奥索拉是不可能的了，这样的话，就只能动用武力来解决一切了。

　　“如果可以的话，我并不想跟你们动手，但我也希望你们不要太过欺人太甚。”

　　这倒是实话，李亚林对天草式十字凄教并没有恶感，再者一说，神裂火织毕竟也是天草式的前任女教皇，不看僧面看佛面，李亚林也不想与对方交恶。

　　“哈哈，说到底，这还是实力决定一切的世界，既然阁下不愿放手，那就不要怪我们无礼了。”

　　“自我介绍一下，我的名字叫做建宫斋字，是天草式十字凄教的代理教皇，那么接下来……”

　　自我介绍完毕，名为建宫斋字的男子将手中的焰形剑高高举起，纵身跃到了半空之中，朝着李亚林的方向狠狠的劈砍了下来。

　　“勇气可嘉，但实力还不够。”李亚林摇了摇头，可以看的出来，对方使用的并不是普通的一击，在纵身跳跃和劈砍的动作中，还隐藏着一种细微的让人几乎无法察觉的术式，要不是李亚林对魔法波动的感觉十分敏锐，也会被对方瞒过去的。

　　可即便如此，这种力量对于李亚林来说还是太小了，也许在普通的魔法师面前，建宫斋字可以占据相当的优势，但可惜的是，他要面对的可是能一击败退神裂火织的存在，在李亚林面前，他实在还差的远着呢。

　　就在建宫斋字即将攻击到李亚林面前的一瞬间，李亚林行动了，一个淡金色的光罩凭空出现在了李亚林的面前，焰形剑与光罩的碰撞产生了无数的火花，但无论建宫斋字如何用力，都无法突破眼前这一层淡淡的光罩。

　　也难怪了，虽然这层光罩看似平淡无奇，但实际上，这可是李亚林新开发出来的防御型纹章技。

　　要知道，纹章技可不仅仅只限于进攻而已，用来防御也是相当的给力，而这一招，就是纹章技——光耀！圣护盾！

　　“很厉害的样子嘛。”见无法突破对方的防御，建宫斋字立刻纵身后跃，虽然不知道李亚林究竟使用的是什么术式，但仅是这一道光罩，就足够让他头疼的了。

　　“这是看在神裂面子上的最后一次警告，如果再冥顽不灵的话，别怪我不客气了！”说完，李亚林转身就想带奥索拉离开，如果建宫斋字有自知之明的话，应该不会继续纠缠了吧。

　　不过李亚林忘记了，貌似神裂火织就是天草式的一颗雷啊，当初神裂火织之所以会离开天草式，还不是因为这些家伙们的弱小，神裂火织不想看到有人为自己牺牲，所以才会选择离开，可就是因为如此，才会更加让这些家伙们想要追上神裂火织的脚步。

　　天草式的众人一直在努力着，努力的想要得到女教皇的认可，而现在，对方竟然是因为认识女教皇，因为女教皇的面子才放过自己，这让天草式的众人如何能够接受？

　　“你这家伙……不要小看我啊！”建宫斋字怒了，他身后的天草式教众们也怒了，所有人都紧紧的握住了手中的兵器，所谓士可杀不可辱，现在他们就感觉自己被眼前的李亚林狠狠的侮辱了，虽然李亚林并不是有心的。

　　十几个天草式成员聚合在一起，形成了一个十分奇怪的术式，这应该是需要长时间的配合才能达到这种效果，术式凝结完成后，天草式一众开始朝着李亚林发动了总攻。

　　进攻，防御，替换，交接后继续进攻，不得不说，这十几个人在一起配合起来，还真的隐约形成了一个小小的合击之阵，不过这玩意对上李亚林，真的能产生什么效果么？

　　虽然天草式的合击做的很不错，但李亚林还是轻易的发现了其中的破绽，对方的攻击已经成了一个循环，只要有一人倒下，那么这个合击之阵就算是被破掉了。

　　嗯，就是你了！看准了其中一个倒霉蛋，李亚林瞬间出手，一个手刀击中了对方的脖颈。

　　没办法，算你倒霉了，李亚林可是相当的怜香惜玉，几个萌妹子自然是不会去攻击的，而且这个时候你又偏偏撞上来，只能愿主保佑你了。

　　少了一个人，术式连接不上，合击之阵不攻自破，紧接着李亚林稍一用力，震退了对方的所有人，在这种强大的力量之下，所有人都感觉到了一种无力之感，眼前的这人真的是自己能够战胜的么？

　　“我记起来了！李亚林！他就是那个击败了女教皇的男人！”就在这时，少女五和突然想了起来，自己究竟在什么地方听过李亚林的名字，眼前这人，不就是此前自己一直暗暗崇拜的人么。


第566章 错误的法之书解读方法

　　其实早在很久之前，天草式十字凄教的教众们就听说了某个十分传奇的存在，他竟然可以做到一击击退众人心目中那强大无敌的女教皇，最关键的是，他还是隐藏在科学侧学园都市中的一位神秘魔法师，他的名字就叫做李亚林。

　　虽然大家都知道这个名字，李亚林此前也曾经报出过自己的名号，但可惜的是，李亚林表现的实在是太过人畜无害，大家又无法看破李亚林的真正实力，直到李亚林出手击败了所有人之后，少女五和才反应过来，这不就是自己心中一直崇拜的那个人么。

　　也难怪，双十年华的少女正是怀春之际，听说自己崇拜的女教皇被一击击退，五和的心中自然对那个实力强大的英雄心存憧憬，不过可惜的是，少女与心中英雄的初次见面，竟然是互相敌对的情况下。

　　“什么？他就是那个李亚林？”建宫斋字一愣，如果是这样的话，那还真不好办了，别说现在人手不齐，就算是天草式的全体成员一同出手，也不见得能够战胜对方的吧，难怪刚才他会说看在女教皇的面子上，原来不是空口说白话啊。

　　所谓人的名树的影，李亚林的名字一出，自然让天草式的众人大吃一惊，同时还让大家的士气瞬间低迷了起来，这样强大的存在，真的是自己所能对付的么？

　　“看来你们已经知道我了，那我也就不多说了，不管你们是为了什么目的而要帮助奥索拉，但一切到此为止，接下来将由我守护奥索拉。”看对方的样子李亚林就明白了，对方肯定早就得知了自己的存在，还不错嘛，没想到自己的名字还能起到震慑作用。

　　“别开玩笑了！你想一下子将我们的努力全盘否定么！你又了解什么！”听到李亚林的话，建宫斋字顿时大怒，目的？自己和同伴们帮助奥索拉是出于目的么？如果说自己唯一的目的，那就是希望这个看上去呆呆的修女好好的活下去吧！这也是天草式一直以来的传统，遵循那‘对遗弃者伸出救赎之手’的教诲，自己与大家的努力，区区一个外人怎么可能去理解，又有什么资格去否定！

　　“我没有否定你们的努力，也知道你们的想法，但既然我遇到了这种事情，就没办法坐视不理，相信你们应该理解我的心情吧。”

　　“你觉得自己有能力在罗马正教的战斗修女手中保护奥索拉·那奎那么？她可是非常特殊的存在，罗马正教是不会让她活下去的。”建宫斋字并不认同李亚林的话，如果说到潜藏和隐匿，那么天草式绝对是这方面的行家里手，罗马正教的战斗修女们很强大，连天草式也不想与其正面对抗，就算李亚林是个超级强者，但建宫斋字也不认为李亚林能凭一己之力独抗罗马正教，要知道的是，这一次罗马正教派出的是战斗修女队，但下一次，就不知道会派出什么怪物出现了。

　　“关于这方面，我想你大可不必操心，其实在此前我从不列颠清教方面得到消息，有人绑架了一位能够解读法之书的修女，不列颠清教的最高主教希望我能帮忙插手此事，原本我是准备找到那位修女并交给不列颠清教去处理的，可没想到竟然这么巧的遇到了奥索拉，这样的话，我更是有了保护奥索拉的理由，至于罗马正教方面，我还真没放在眼里。”

　　李亚林的嘴角浮现了一丝浅笑，他说这话并不仅仅是说给建宫斋字听的，更多的是对奥索拉的解释，要知道这种事情一个解释不清，就会引起很大的误会呢。

　　果然，听到李亚林的解释后，奥索拉那原本有些轻皱的眉头渐渐的舒缓了开来，她已经相信了李亚林的话，不得不说这修女的心还是非常单纯的。

　　“没将罗马正教放在眼里？哼哼，那咱们就走着瞧好了。”建宫斋字冷笑了一声，在他看来，李亚林这话绝对是太过于大言不惭了，罗马正教，那可是全世界最大的十字教派，号称拥有20亿信徒的最强教派，除非是神明降，否则是不可能有人敢以一己之力直面这个恐怖的宗教的，难道那个李亚林以为自己是天使下凡或者神明转世么？

　　“奥索拉小姐，你会后悔自己的决定的，告辞。”朝着奥索拉说完，建宫斋字朝着同伴们使了一个眼色，天草式一众纷纷纵身离开，不过少女五和在离开之前，却是面色复杂的看了看李亚林，叹了口气后才随着大家一起离开。

　　“那么奥索拉，我现在大概明白了一些，你能解读法之书，但因为这会给罗马正教带来灾难，现在正处于被追杀的状态，所以你现在想要逃到学园都市，认为只要进了学园都市，罗马正教就会放弃对你的追杀，是这样子吧。”建宫斋字一行人离开后，李亚林才转过身来直面奥索拉，摸了摸鼻子后，才算开口说道。

　　“没错，这样是不是给亚林你带来麻烦了？”刚才李亚林与建宫斋字的对话被奥索拉听的真切，虽然知道了，眼前这个刚刚认识的男子貌似非常强大，但奥索拉并不认为对方能够比得过罗马正教，如果自己继续留在亚林的身边，会不会给他带来很多危险呢？想到这里的奥索拉，此时已经做出了独自离开的打算。

　　“不，这并不是麻烦在，准确的说，保护你本来就是我的任务。”

　　“是因为不列颠清教么……”听李亚林说是任务，奥索拉的眼神顿时暗淡了下来，是呢，只是任务呢。

　　“这跟不列颠清教无关，如果说之前是因为受人之托，那么现在我就是凭我自己的心在办事，我想要拯救你，只是这么简单，这是我自己给自己下达的任务，那么我就必须要完成！”就在奥索拉失意之际，李亚林却是突然斩钉截铁的开口说出了这样一番话来。

　　“亚林你的意思是……”听李亚林竟然这么说，奥索拉的眼睛顿时闪过了一道光亮。

　　“没错，我想保护你，仅此而已。”

　　“无关法之书？”

　　“法之书跟我有毛关系。”

　　“只是想要救我？”

　　“当然了，难道这种事情还需要什么理由么？”

　　“真的……非常感谢你。”

　　奥索拉很高兴，她真的非常高兴，这个世界上果然还是好人多呢，果然应该多信任身边的人呢。

　　在李亚林的回答中，奥索拉看到了一种坚持，一种真诚，还有一种真挚，这样的人，自己为什么不去信任他，又怎么可能不去信任他！

　　“不过奥索拉，你有没有想过，真正的将这件事完美解决？”就在这时，李亚林却是突然开口对奥索拉提出了这样一个问题。

　　“解决……这件事么？”奥索拉有些疑惑，虽然她也不想被自己所信仰的宗教追杀，但这种事情真的会有缓和的余地么？

　　“当然，可在此之前，却是有一个非常重要的前提。”李亚林很是自信的笑着点头。

　　“什么前提？”

　　“那就是奥索拉你解读法之书的方法是错误的。”

　　“错误的解读方法？”奥索拉迟疑了片刻，身为密码解读专家，奥索拉并不笨，只是在某些事情上有些太过天然呆了而已，就像现在，李亚林的话实际上已经点醒了她，的确是这样，如果自己的解读方法是错误的，那么罗马正教也就没有了追杀自己的理由，可罗马正教会相信这种事情么？

　　“没错，虽然不想打击你，但根据我的猜测，奥索拉你解读法之书的方法，十有八九是错误的。”

　　“这不可能！”不是奥索拉不相信李亚林的话，实在是她无法接受这种打击，奥索拉明白法之书的强大，所以她才会努力的解读法之书，她并不是为了获得法之书里的力量，奥索拉只是想要通过解读法之书，将法之书彻底的消除掉，为了这一天，奥索拉一直在努力着，难道自己的努力只是白费的么？

　　“法之书的可怕，在于它拥有上百种解读方法，通过不同的解读，可以生成不同的文章，但可惜的是，这些解读方法都是错误的，只是法之书作者设立的陷阱而已。”李亚林耸了耸肩膀，虽然这么说会有点打击人，但他却还是不得不继续解释下去。

　　“怎么会这样……”奥索拉的确受到打击了，应该说，这对她的打击的确是有些过大了一点，也难怪，自己一直以来的努力竟然变成了无用的垃圾，这样的话，任谁都不可能轻易接受的吧。

　　“当然了，我这也是只是道听途说，在这方面，最有发言权的就是不列颠清教的魔法禁书目录了吧，只有她才能鉴定奥索拉你的解读方法的真伪。”

　　“魔法禁书目录么？那么亚林，我希望知道，我的解读方法究竟是真还是假，请带我去见见那位传说中的魔法禁书目录吧，拜托了。”

　　奥索拉仿佛抓住到最后一根救命稻草，不过可惜的是，她的期望注定是无法实现了。

　　窗框是装好了……但特喵的玻璃为什么到现在还没装上？难道咱今晚注定了要悲剧么……岂可修！


第567章 属于李亚林的专属修女

　　李亚林并没有直接带着奥索拉回归学园都市，而是直接一个电话打给了茵蒂克丝，并且由奥索拉说明了她认为正确的解读方法，结果茵蒂克丝的回答让奥索拉非常失望，她所找出的解读方法果然是错误的。

　　虽然答案并不尽如人意，但这对奥索拉来说，却是一个最好的消息，毕竟这样一来，就算是为了面子，罗马正教也没有了加害奥索拉的理由。

　　随后，李亚林让奥索拉本人做出了选择，看她是否愿意终结这场闹剧，如果能够和平解决问题，这当然是奥索拉乐于见到的，没有丝毫犹豫，奥索拉直接答应了李亚林的计划。

　　按照李亚林的说法，奥索拉需要直接面对来自罗马正教的战斗修女们，只要解释好一切，那么事情终究会得到解决。

　　表面上虽然是这样，但李亚林心中却是知道，对方绝对不会善罢甘休的，毕竟这关系到罗马正教的名誉，关系到战斗修女队的荣誉，既然已经将黑暗面暴露在了奥索拉面前，相信那些战斗修女们也不介意杀人灭口的。

　　总而言之，既然奥索拉期待和平，那么李亚林就给了她一次机会，如果罗马正教的修女们不识时务，李亚林也不介意给她们一点小小的教训。

　　当天晚上，李亚林和奥索拉在小镇里随便找了一家旅馆住下，至于天草式和罗马正教修女们的动向，则是由小松进行实时监控，只要有什么异常，李亚林会在第一时间做出反应。

　　还算不错，也许双方都没有夜战的打算，入夜之后便各自找好位置安营扎寨，等待第二天的行动了。

　　不过让李亚林比较头疼的是，奥索拉这个天然呆修女竟然完全没有睡意，本来开了两个房间，是准备让她好好休息的，可就在李亚林洗漱完毕准备睡觉的时候，自己房间的门却是突然被敲响，打开门一看，天然呆修女奥索拉竟然俏生生的站在了自己的面前。

　　“晚上好亚林，不知道有没有打扰你休息。”

　　“当然没有了，快请进来吧。”虽然不知道奥索拉为什么这么晚了还不休息，但李亚林还是很快的将这个天然呆修女迎进了房间。

　　当然了，李亚林可不会认为，奥索拉是因为长夜漫漫无心睡眠，想要来找自己度过一个不眠之夜，如果李亚林真这么想的话，那他就真的化身超级大花痴了，不过奥索拉来找自己究竟是有什么事呢？

　　“今天看亚林的样子，应该会对十字教非常感兴趣的吧，我有点睡不着，想要跟亚林讨教一些十字教的教义，不知道是否会打扰到亚林呢。”刚刚进屋落座，奥索拉立刻精神奕奕的开口说起了自己此行的目的。什么？十字教教义？这玩意自己怎么可能知道？不过看奥索拉的样子，李亚林又不忍心开口拒绝，还真是不幸啊。

　　不得不说，这位天然呆修女每每提起十字教义的时候，就会好似换了一个人一般，那叫一个虔诚，而且看她那样子，大有把李亚林收为十字教徒的意思，喂喂，李亚林可没准备去信上帝啊。

　　总而言之，直到深夜，奥索拉才意犹未尽回到了自己的房间，不过李亚林为什么总感觉这么悲剧呢？修女妹子什么的，果然都不是好惹的角色啊，看到奥索拉，李亚林总会想到绯弹世界的除魔修女梅亚，对于宗教的虔诚，这两个修女妹子实在是太像了。

　　平静的一夜过去，时间转到第二天下午，此时不列颠清教方面已经来人，正是流氓神父史提尓·马格努斯，他的责任是帮助罗马正教找到奥索拉，至于其中的详情，他还被埋在鼓里。

　　得到史提尔的主动联络后，李亚林便带着奥索拉来到了距离学园都市不远处的奥索拉大教堂，此时罗马正教的战斗修女队正聚集在那里，准备再次为抓捕奥索拉展开新的行动。

　　真的让所有人都没有想到，李亚林竟然会直接将目标给带了过来，虽然不知道这其中究竟发生了什么事情，但流氓神父史提尔倒是显得非常轻松，好像马上就可以完成任务一般。

　　“辛苦了，那么现在进行交接工作吧。”并没有露出什么惊讶的表情，但史提尔脸上却是透出了一股笑意，这任务比想象中要轻松的多。

　　“什么交接工作？”李亚林却是突然反问。

　　“就是说，把你身边的这位奥索拉·阿奎纳修女交给雅妮丝。”说着，流氓神父还指了指身旁的一个年纪大概在十二三岁左右的小萝莉。

　　与奥索拉一样的黑色修女服，但下边的裙摆却是相当的短，简直跟超短裙有的一拼，身材还完全没有发育的迹象，一头红色的头发被扎成了数十根小辫子，脚下穿着大概有三十公分高的软木质厚底凉鞋，她就是这队战斗修女的队长，雅妮丝·桑提斯。

　　不得不说，罗马正教那群家伙还真是有够变态的，这么小的萝莉，竟然就被派出来执行这种惨无人道的灭口任务，尤其是雅妮丝部队中，还不乏与雅妮丝一样甚至更小年纪的修女。

　　虽然很是同情这些战斗修女们，但李亚林可不是那种爱心泛滥的家伙，奥索拉也不可能交给她们，对此也只能说声抱歉了。

　　“很抱歉，现在奥索拉修女已经接受了我的庇护，她的安全由我负责，除非奥索拉修女本人解除我的守护工作，否则的话，没人能把她从我的身边带走。”李亚林微微一笑，不过话语之中的不容置疑，却是让在场的所有人都深深皱起了眉头，哦不，奥索拉的脸上露出的是温柔的笑容。

　　“奥索拉是隶属我们罗马正教的修女，我想阁下还没权力过问罗马正教的内部事宜。”红发萝莉雅妮丝上前了两步，很是义正词严的对李亚林开口说道，这幅公事公办的态度，还颇有点小大人的模样。

　　“的确如此，我们的责任是协助罗马正教找到奥索拉修女，仅此而已。”不明真相的史提尔继续在一旁帮腔中。

　　“哼，罗马正教？就连你们的教皇陛下也不过是被人掌控在手中的傀儡而已，再说了，别以为我不知道你们那点破事，要是把奥索拉交给你们的话，后果不用我说大家也心里明白。”李亚林冷哼了一声，不过这样一来的话，双方就算是撕破脸了。

　　“哦，阁下是准备与我们罗马正教为敌咯？”雅妮丝的脸色阴沉了下来，她还从来都没看过这么不识时务的家伙，而且竟然还敢诽谤教皇陛下是别人的傀儡。

　　“如果你们非要这么认为，那我也没办法。”李亚林耸了耸肩膀，这就是所谓的话不投机半句多，还有这小萝莉也未免太过傲慢了吧，真的需要好好的调教一番才可以。

　　“喂喂，最高主教请你帮忙可不是让你跟罗马正教交恶的。”听了双方的对话，史提尔心中隐约的明白了一些事情，不过他又不能眼睁睁的看着双方就这样开始火拼，毕竟现在还没有正当的开战理由，如果真打起来的话，在言论方面李亚林是占据不到任何上风的。

　　“交恶？拜托，就算我不找罗马正教的麻烦，你觉得罗马正教方面会放过我么？顺便一说，估计神之右席早就已经把我当成眼中钉肉中刺了吧，他们巴不得跟我开战呢。”对于史提尔的劝说，李亚林只是不屑的一笑，如果说不列颠清教还能让李亚林有点好感的话，那么他对罗马正教就是彻彻底底的厌恶了，谁叫罗马正教一直都在扮演反面角色呢。

　　“这……”史提尔无言了，不过李亚林的话却是让他心中产生了浓浓的警惕之感，神之右席，这个名字他也曾经听说过，貌似这个神之右席的地位还凌驾于教皇之上，难道真如李亚林所说的，罗马正教的教皇都已经成为了傀儡么？

　　“总而言之，雅妮丝是吧？如果可以的话，我还是希望能够和平的解决问题，你们就从哪里来回哪里去好了，顺便一说，奥索拉修女解读法之书的方法已经被魔法禁书目录证实是错误的，如果你们还想要纠缠不修的话，考虑下后果吧，也许会演变成罗马正教与学园都市的全面开战哦，自己好好考虑一下吧。”

　　“你这算是在威胁我们么？”雅妮丝的眉头紧皱，目不转睛的紧紧盯着李亚林。

　　“与其说是威胁，不如说是忠告。”说着，李亚林转身面对奥索拉，并且从口袋中拿出了一个十字架的吊坠。

　　“奥索拉，你是否愿意接受我真正的庇佑，如果你愿意的话，我将为你戴上属于我的十字架，从今往后，你将不再属于罗马正教，而是属于我的专属修女。”

　　“专属修女么……我愿意。”奥索拉并没有犹豫，双手合十闭上了双眼，虽然露出了一副索吻的模样，但实际上却是在等待李亚林亲手为她带上十字架，也就是说，她已经做出了最终的选择。


第568章 只要我想走，没人能拦得住我

　　“别开玩笑了！你那算是什么十字架？算是什么庇佑？”亲眼看见李亚林将十字架戴在了奥索拉的脖子上，站在对面的雅妮丝顿时大怒，这可是赤裸裸的叛教行为，尤其那怪异的十字架，谁会在十字架上还雕刻出一双翅膀啊！

　　的确，李亚林拿出的十字架并不属于这个世界中的任何一个教派，应该说，这是李亚林亲手制作的十字架吊坠，就在十字架之上，那双翅膀正是以李亚林的羽翼为原型雕刻的，其中隐含的深意自然不言而喻。

　　不过雅妮丝又不知道这些，在她看来，李亚林根本就是随便的拿出个垃圾在敷衍自己，这简直就是不可饶恕！

　　“不管你信不信，反正我信了，没什么事的话就回家洗洗睡吧，明天一早上我还要上班呢，还好今天是周末，要不然旷工的话，那可是很麻烦的。”对于雅妮丝的愤怒，李亚林却只是不耐烦的摆了摆手，这是什么意思？完全没把罗马正教放在眼里么？

　　“你以为你走的了么？”雅妮丝一咬牙，站在她身边不远处的修女们立刻围了上来，看她们手上的武器，还真是刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器使什么的都有，话说那边的修女，你身高才不到一米六吧，使用那种算上斧柄至少超过一米八的巨斧真的没问题么？

　　“怎么？动嘴不成现在改成动手了么？”李亚林微微一笑，该来的永远都跑不掉，这一仗早晚要打，趁早不趁晚，直接搞定收工算了。

　　“哼！现在还敢嘴贫，我还真要佩服你的勇气，不过也就到此为止了，你这家伙，给我去死吧！给我上！”冷哼了一声，雅妮丝一摆手，身旁的战斗修女们立刻朝着李亚林冲了过来，至于一旁的史提尔，根本就被无视掉了。

　　“只是这种普通的攻击，对我可是没效果的。”虽然手持刀剑的战斗修女们看上去相当唬人，但实际上她们的力量并不是很强，虽然可以使用一些简单的攻击术式，但在李亚林看来，她们还嫩的很呢，甚至比天草式一众还要差上少许。

　　李亚林的话音刚落，对方的攻击已经落到了李亚林的头上，不过就这一刹那，光耀圣护盾开启，这种万金油一般的防护纹章技，只要有李亚林的能量补充，那么就永远不会被攻破，除非对方拥有超过李亚林的力量。

　　“这是什么鬼东西？”战斗修女们大惊失色，是魔法护罩么？从来都没听说过这么夸张的魔法护罩，简直就是无敌鸡蛋壳啊。

　　“真是拿你们没办法，不过话说回来了，后面的众位，好戏也看的差不多了，是不是也该出来现现身了？”李亚林很是无奈的叹了口气，说到底，这些战斗修女们也不过是罗马正教的棋子而已，自己又最不喜欢对萌妹子喊打喊杀了，既然这样的话，那倒不如交给一直暗中追踪自己的天草式一行人。

　　“被看穿了么？真不愧是曾经击退女教皇的存在。”听到李亚林的话，躲在暗处的建宫斋字顿时一愣，不过很快他便反应了过来，看来自己的隐匿功夫还不到家啊，竟然这么简单的就被发现了。

　　“我说你们啊，还真是有够缠人的，简直像块牛皮糖，保护奥索拉你们又不能得到什么，何必这么执着呢。”李亚林很是无奈的看着建宫斋字，虽然明白他们的心情，但总是这么粘着自己，也会让自己很困扰的。

　　“我们从来都没有期望得到什么，我们只是一直贯彻女教皇的信念而已，这一点你是不会理解的。”每次提到神裂火织，建宫斋字都会露出狂热的表情，这家伙还真是神裂火织的忠实追随者呢。

　　“算了，随便你们好了，既然想要保护奥索拉，那这些战斗修女就交给你们解决好了，正好我还嫌麻烦呢。”很是无聊的打了个哈欠，李亚林拉上奥索拉转身就准备走人，看到李亚林这一举动，史提尔愣了，雅妮丝愣了，建宫斋字愣了，在场的修女们和天草式成员们也都愣住了，怎么回事？自己打生打死的，但当事人却转身就要走人？有没有这么不靠谱的啊？

　　“你以为自己走的了么！”就在李亚林刚刚转身的一刹那，一个手持巨大木质车轮的金发修女高高的纵身到了半空之中，举起手中的车轮朝着李亚林狠狠的砸了下来。

　　哎哟，这妹子长的不错嘛，金发碧眸，很是甜美的脸蛋，相当傲人的身材，那一双猫眼瞪起来，很有一种女王风范。

　　“只要我想走，没人能拦得住我。”李亚林一抬手，金发修女立刻被一股强大的力量固定在了半空之中，随着李亚林的手一摆，金发修女只感觉一股巨力传来，原本停顿在半空中的身体顿时倒飞了出去。

　　“露琪雅修女！”看到自己的同伴被击飞，一个身材矮小，留着双麻花辫的萝莉修女顿时惊呼了一声，不得不说，这个萝莉修女真的很可爱。

　　“现身吧，十二使徒之一，作为税吏将魔法师消灭的卑贱仆从！”口中吟唱着咒语，萝莉修女抛出了四个钱袋，化作红黄蓝绿四色光芒，总算是将那个名叫露琪雅的金发修女救了下来。

　　“谢谢你，安洁莉娜修女。”露琪雅修女长出了一口气，还以为自己会悲剧了呢。

　　“没关系，小心！”名叫安洁莉娜的萝莉修女才刚一松缓，对面天草式的人便已经冲上来了，这对他们来说可是个好时机，趁着对面的骚乱，正好给予对方致命的打击。

　　“不准备去帮忙么？”看史提尔的样子，他好像准备对这场战斗袖手旁观，话说这可不是流氓神父的作风呢。

　　“这种时候，不列颠清教还是不要插手了。”史提尔摇了摇头，点燃了口中的香烟，后退了几步，准备就这么看戏了。

　　没想到嘛，流氓神父竟然如此冷静，其实也难怪，李亚林代表着学园都市，天草式一行人也不过是他们的私人行动而已，如果史提尔出手的话，不仅没有任何理由，如果被罗马正教抓住小辫子的话，引发战争也不是不可能的事情。

　　“啧啧，看来这次你算是白来了。”李亚林撇了撇嘴，史提尔跑到日国来就是为了打一酱油，还真是有够清闲的。

　　抬眼望去，天草式一众正在与战斗修女们打的火热，虽然比起个人能力来说，这些战斗修女们的确比不上天草式的成员，但奈何天草式的人加起来也不过五十二人而已，但对方的战斗修女队却是有二百五十二人，将近五倍的数量，那可不是一时半会儿就能搞定的。

　　算了，反正也跟自己没关系，关于奥索拉的事情，李亚林已经解释清楚了，到时候有劳拉的配合，相信罗马正教会很识时务的放弃对奥索拉的追杀吧。

　　“怎么了奥索拉？”就在李亚林准备带着奥索拉走人之际，站在李亚林身后的奥索拉却是突然抓住了李亚林的袖口，并没有跟着李亚林一起离开，这倒是让李亚林很是纳闷。

　　“如果可以的话，我希望能终止这场无谓的战斗。”奥索拉很是担忧的看着对面的战场，无论如何，这场战斗都是为她而起，但现在她这个当事人竟然要转身离开，这让她于心何忍啊。

　　“终止这战斗么？好吧，既然是奥索拉你的意愿。”叹了口气，该来的还是要来呢，虽然自己并不想参与到其中，但看奥索拉的样子，就算是自己强制带她离开，她也不会高兴的吧，算了，反正也不过是多费点力气而已。

　　“照顾好自己，我马上回来。”说完，李亚林独身一人来到战场之前，经过这么一阵子的战斗，已经有不少人倒地不起，虽然没人死亡，但轻重伤却是在所难免的了。

　　怒涛奔流阵弱化版！一抬手，深蓝色的魔法阵将整个战场全部笼罩在了其中，还不等大家反应过来，无数的洪水凭空出现，怒涛狂涌，一瞬间便将所有人都吞没在了其中。

　　不过这洪水来的快去的也快，十秒钟的时间都没到，洪水悉数消失，只剩下变成落汤鸡的修女和天草式一众，如果不是身上还满是水痕，大家几乎都认为刚刚的洪水根本就是幻觉而已。

　　对于怒涛奔流阵的效果，李亚林表示非常满意，还好使用的是弱化版，如果使用的是完整版的话，估计在场之人会有大半送命，要是使用增强版的话，恐怕就连奥索拉大教堂都会被彻底摧毁吧。

　　“咳咳……怎么回事？”雅妮丝拼命的咳出了被灌进鼻腔里的水，勉强抬起头来，她还没能反应过来，究竟发生了什么事。

　　“感谢奥索拉吧，是她不想看到你们有所伤亡，这件事到此为止，如果再执迷不悟的话，就别怪我不客气了。”

　　李亚林就这么站在原地，但他身上释放出来的凛冽杀气却是让在场的所有人都感觉一阵的不寒而栗，明明是夏天的说，可为什么自己会感觉到如此的冰冷呢？


第569章 这才是真正的天使之杖

　　“可恶，别以为我会就这样认输！”雅妮丝咬牙瞪着眼前的李亚林，就是这个家伙，如果不是他出现捣乱的话，回收奥索拉根本就是轻而易举的事情。

　　“万物照应，五大元素之第五元素，展开象征和平与秩序的‘司教之杖’，偶像之一，遵从神子与十字架之法则，连接异物与异者！”

　　随着雅妮丝的吟唱，她手中的法杖突然散发出了点点的华光，法杖顶端那原本聚拢在一起的三双天使羽翼伸展开来，就好似绽放的花瓣一般。

　　这就是传说中象征着以太元素的莲花杖，也可以被称为天使之杖，算得上是个相当不错的灵装。

　　咒文吟唱完毕，雅妮丝立刻将手中的莲花杖重重的锤击在了地面之上，与此同时，一道常人无法看见的空间之刃立刻朝着李亚林攻击了过来。

　　“没用的。”李亚林只是一挥手，仅凭肉体的力量便击碎了雅妮丝的攻击，虽然速度很快，但威力实在是有些差强人意。

　　“这不可能！”雅妮丝愣住了，徒手击破莲花杖的攻击，这还是人类能够做到的事情么？

　　“都说你还差得远呢，还有，这才是真正的天使之杖！”李亚林的嘴角闪过一丝诡异的微笑，圣天使之袍和大天使之杖同时出现在了他的身上，看那华丽而又圣洁的大天使之杖，雅妮丝顿感自己的莲花杖就跟假冒伪劣产品似的，根本拿不出手啊。

　　“恐惧术！”李亚林一声低喝，一道无形的威压瞬间以李亚林为圆心向四周扩散而去，这就是升级之后，圣天使之袍上附带新技能，这时候使用还是蛮有用的嘛。

　　恐惧，无边的恐惧在所有人的心底油然而生，这时一种发自内心的恐慌和畏惧，一些意志并不坚定的修女，甚至已经丢掉了手中的武器，软倒在地上瑟瑟发抖了起来。

　　“邪术！大家不要怕！这只是邪术而已！”雅妮丝虽然同样的恐惧，但身为战斗修女队的队长，她必须要在这个时候重整士气，要不然的话，那可就真的糟了。

　　不过就算如此，失去的士气也不可能回来，就算雅妮丝再怎么努力，一切都已经尘埃落定，她已经失去了任何反抗的机会。

　　战斗结束了，这一战，罗马正教的战斗修女们全军覆没，虽然没有任何人死亡，但也抹杀不掉她们失败的事实，等待她们的下场自不必说，罗马正教是不会为棋子考虑什么的。

　　至于天草式十字凄教一众，他们同样也不是胜者，保护奥索拉的任务对他们来说已经算是失败了，可就算是这样，天草式一众却还是十分的开心，毕竟他们已经遵循了女教皇的教诲，只要奥索拉平安无事，那么她们就是成功的。

　　“你这家伙，好像还有点意思，希望下次还能再见到你。”就在雅妮丝率领修女部队败走之后，建宫斋字也带着天草式一众离开了，不过在临走之前，建宫斋字却是满是欣赏的对李亚林说出了这样一番话来，看样子李亚林的表现还是很对他的口味。

　　“有机会的，而且就在不久之后。”李亚林神秘的一笑，他早就已经知道了建宫斋字今后的打算，如此一来的话，打交道的日子可是还长着呢。

　　建宫斋字一行人离开后，流氓神父史提尔也告辞离开了，原本李亚林是在想着，是不是让奥索拉跟史提尔一起去不列颠清教呢？毕竟身为修女的奥索拉，并不适合留在学园都市。

　　不过就在李亚林提出这件事后，却是遭到了奥索拉的坚决反对，对此奥索拉很是坚定的指了指胸前的十字架吊坠说道：“既然已经选择了做你的专属修女，那么我就不再会属于任何教派。”

　　既然人家都说的这么坚决了，李亚林又怎么可能强求，反正研究所里房间多着呢，养活一个奥索拉那还不是绰绰有余么。

　　当然了，在奥索拉争夺战过后，李亚林又亲自的联络了不列颠清教最高主教劳拉·史都华，说明了奥索拉的情况后，并由不列颠清教放出风去，由魔法禁书目录亲自验证，奥索拉·阿奎纳的法之书解读方法是错误的，这样一来的话，就算是罗马正教想要找茬，也抓不到任何理由。

　　至于雅妮丝所率领的修女部队，正如李亚林所预料的那般，被当成了罗马正教的棋子，罗马正教方面宣布，雅妮丝部队的一切行为都属于私人行为，根本与罗马正教无关，即日起将会接受教廷方面的审判，不得不说，雅妮丝这一群修女们还真是有够无辜的。

　　没办法，谁让这次大家是敌人呢，不过如果下次还能见面的话，也许敌人也能变成朋友也说不定呢。

　　“好久不见了神裂小姐，不知道这次你来学园都市，是又有什么新的任务么？”两天后，一切回归往昔的平静，奥索拉也被研究所的女孩们所接受了，对于李亚林时不时的就会带回一个女孩的举动，大家早就已经习以为常，如果有一天，发生事情后李亚林没带回女孩，那反倒是让人感觉奇怪呢。

　　平静的日子总是那么让人的欢喜，毕竟最近一段时间实在是发生了太多太多的事情，可还不等李亚林好好享受这种平静，神裂火织却是突然出现在了李亚林的面前。

　　对于神裂火织的突然出现，李亚林可是相当的纳闷，一般来说的话，如果没什么重要的事件发生，必要之恶教会是不会派神裂火织出动的，难道是又发生了什么大事件不成？

　　“不，我这次来其实是我的个人行动而已，并不是教会方面的派遣。”看到李亚林后，神裂火织的神情立即紧张了起来，话说这么紧张的女教皇殿下，还真是第一次见到呢。

　　“原来是这样啊，不过神裂小姐你在紧张什么？”看着紧张兮兮的神裂火织，李亚林忽然觉得十分的有趣，甚至让人禁不住的产生一种调笑对方的感觉。

　　“啊……不，其实我也没有紧张的……”神裂火织连连摆手，虽然嘴上说着没紧张，但实际上却是更加的绷紧了神经。

　　“我看神裂小姐你还是放松一点的比较好吧，有什么事直言无妨。”差一点李亚林就笑出来了，不过看在神裂火织的面子上，李亚林决定还是低调一点的比较好，玩意让神裂火织恼羞成怒做出什么十分夸张的事情出来，那可就不好玩了。

　　“这……这一次非常感谢阁下的帮助。”沉默不语了半响，神裂火织的脸上越来越红，直到最后她才终于打定了注意，朝着李亚林一个九十度的大鞠躬，并且对李亚林表示了感谢。

　　“我说神裂小姐，你这是干什么啊？”李亚林苦笑了一下，被一个大美女九十度鞠躬感谢，这种感觉还真是有够微妙的。

　　“这一次实在是给阁下添了很多麻烦……”

　　“等一下……神裂小姐你好像才刚来学园都市的吧，这样的话又何谈添麻烦呢？”神裂火织的话还没说完，李亚林却是先一步打断了对方的话。

　　“想必阁下也是知道的，我是天草式十字凄教的前任女教皇，虽然已经辞去了职务，但天草式的教众们却还是义无反顾的选择追随我，这样的话，我有责任也有义务……”

　　“好了神裂小姐，如果是这件事的话，那么你大可不必再说下去。”听神裂火织说的竟然是这件事，李亚林再次开口打断了对方。

　　“在我眼里，这根本就不算什么麻烦，也没对天草式有什么帮助，我只是随着自己的本心走，我的心告诉我要救下奥索拉，仅此而已。”

　　“可就算是这样，阁下出手击败了罗马正教的战斗修女，也是无法抹杀的事实啊。”

　　“如果可以的话，我并不想选择战斗，天草式也好，雅妮丝的修女部队也罢，都不过是牺牲品而已，对了，现在天草式方面怎么样了？搅合了罗马正教的好事，估计已经被罗马正教方面给盯上了吧。”李亚林一摆手，就像他所说的，李亚林之所以出手，一为奥索拉二为任务，根本天草式根本没有半毛钱关系，他并不想因此而被神裂火织感谢，当然了，即便如此，李亚林还是很关心天草式众人的动向，如果没出意外的话，天草式已经在劳拉的算计下，成为了神裂火织的一道枷锁了吧。

　　“的确如此，不过现在天草式已经正式被纳入了不列颠清教的麾下，而且看他们的样子，好像本来就很期待成这样的吧。”神裂火织低头沉声说道，说实话，她并不希望看到这样的结果，因为不想看到自己追随者的伤亡，她选择了逃避，也正是拥有绝对强者的必要之恶教会，才是她真正的容身之所，可现在，自己的追随者们竟然又追了上来，这让神裂火织一时间都不知道该如何是好了。

　　“果然如此啊。”李亚林叹了口气，事情果然没有改变，不过这样也好，双方你情我愿的，也算是个不错的结局了。


第570章 经历丰富的情感专家李亚林？

　　“阁下好像并不意外。”见李亚林颇为感慨的样子，但却丝毫没有惊讶，这倒是让神裂火织有些纳闷，不过想一想，李亚林未卜先知也不是第一次了，自然也就释然了。

　　“这没什么好意外的，毕竟天草式的到来，让不列颠清教在你身上套上了一层甩不掉的枷锁，算了，这种翻小肠的事情，我也不想说太多。”李亚林摆了摆手，还是让神裂火织自己体悟去好了。

　　对于李亚林的话，神裂火织若有所思的点了点头，毕竟神裂火织也不是笨蛋，这种事情的话，仔细想一想就可以明白的了。

　　这一次神裂火织来学园都市的目的只有一个，那就是对李亚林表示感谢，从拯救茵蒂克丝到天使坠落事件，再到现在的拯救奥索拉事件，这都让神裂火织觉得她欠了李亚林相当大的一个人情，这让神裂火织这种比较一根筋的家伙如何能够接受。

　　总而言之，神裂火织对李亚林是感谢再三，弄的李亚林倒是相当的窘，毕竟自己只是为了完成任务而已，从来没想过让神裂火织呈情什么的这种事情啊。

　　还好，神裂火织并不是什么纠缠不休的女孩，对李亚林表示了感谢后便离开了学园都市，再怎么说她也是不列颠清教的魔法师，总是留在学园都市里的话，对双方都没什么好处。

　　最近一段时间里，学园都市并没有发生什么特别状况发生，日子显得有些过于平淡，研究所之中，御坂妹妹们的调试工作已经进入了收尾阶段，玲科百合子这个贴身侍女也像个小尾巴一般，总是黏在李亚林身后，麦野沉利的调教已经彻底完成，虽然还没有解除她身上的枷锁，但也已经可以非常随意的在研究所里进进出出了，简直就跟她家没什么两样。

　　至于浅间建美，她最近又找到了新的娱乐活动，那就是对泰瑞丝提娜的调教，话说泰瑞丝提娜可没有想象中的那般好调教，她的疯狂已经深入到了骨髓之中，这对于浅间建美来说，可以说是一个相当大的挑战。

　　不过越是有挑战，才能更好的激发出浅间建美的动力，现在她已经跟泰瑞丝提娜彻底的死磕起来了，大有一副不调教成功誓不罢休的模样。

　　另外前一阵子，学园都市随机抽取了为数不少的学生，远赴世界各地进行了一场别开生面的学习会，夏娜、小奏还有泪子竟然都被选上了，同行的竟然还有御坂美琴、白井黑子还有初春饰利，但可惜的是，李亚林并没有参与学习会的资格。

　　话虽如此，但李亚林对此并没有什么太大的兴趣，毕竟在他的记忆中，貌似并没有发生什么特殊的事件吧。

　　可就在女孩们归来之后，李亚林却是诧异的听说，在大家抵达米国加利福尼亚州西侧海岸的超巨型人工岛‘学艺都市’参观的时候，却是遇到了一场惊天阴谋，经过女孩们的共同努力，终于成功阻止了某魔法结社企图摧毁学艺都市的阴谋，而且在这场战斗中，夏娜、小奏、泪子还有御坂美琴都有相当亮眼的表现，听的李亚林是唏嘘不已，这么有趣的事情，早知道自己也跟大家一起去米国就好了。

　　不过从学艺都市归来后，御坂美琴和白井黑子却是发现了一个非常奇怪的事情，最近常盘台女子宿舍的舍监会经常性的无故外出，对于这一发现，白井黑子可是报以了相当大的兴趣，强拉着御坂美琴一定要看个究竟。

　　经过一番调查后，两个女孩发现，那个冷血无情，即将过了保质期的剩女（此形容由白井黑子暗中描述）舍监，竟然还有让人无法相信的另外一面。

　　原来每当放假的时候，舍监老师都会带着礼物去位于13学区的儿童养护设施‘笠桧园’当义工，去帮助那些可爱的遗弃儿童，看到母性光辉十足的舍监老师，白井黑子顿感自己的渺小，并成为了忠贞的‘舍监党’。

　　继续调查后，两个女孩发现舍监老师竟然对笠桧园的另外一位男义工老师抱有相当的好感，这样一来的话，白井黑子决定撮合舍监与那位老师，一定要让舍监摆脱剩女之恶名，并且拥有幸福美满的家庭。

　　有趣的是，御坂美琴和白井黑子竟然还在笠桧园偶遇了泪子和初春饰利，原来那位义工老师竟然就是泪子她们的班主任老师，这样一来的话，那可就更好办了。

　　四个女孩凑在一起，准备着怎么才能帮助舍监攻略那位貌似姓大圄的老师，这可是关系到舍监大人今后的幸福生活（白井黑子语）！无论如何都不能失败！

　　这么有意思的事情，泪子自然不会放过，初春饰利虽然有些犹豫，但最终也只能无奈妥协，就这样，舍监大人的大圄老师攻略战，就这样轰轰烈烈的开始了。

　　不过比较可惜的是，说到爱情，四个女孩都是两眼一抹黑的类型，舍监老师也从来都没有谈过恋爱，虽然曾经由白井黑子主持并进行了一次攻略行动，但最后还是以失败告终了。

　　不仅失败，由于白井黑子的失误，舍监老师还给大圄老师留下了相当不好的印象，这简直是让舍监老师欲哭无泪了，同样的，这次失误也把白井黑子给吓的够呛，谁知道舍监会不会突然爆发出来，拿自己开个刀什么的，要知道舍监大人最擅长的可就是锁喉功了，她经历的也不是一次两次那么简单。

　　还不错，精神低迷的舍监根本就没心情去惩罚白井黑子，可现在这种情况，究竟要怎么办才好呢？女孩们都非常的苦恼。

　　而就在这个时候，泪子表示需要求助专家才可以了，舍监老师很纳闷，难道泪子小小的年纪竟然还会认识什么恋爱专家么？不仅是舍监老师，就连初春饰利都是一脸诧异的看着泪子，同学这么久了，自己还是第一次听说泪子认识这方面的专家。

　　等泪子将所谓的‘专家’带回来之后，所有人都傻了，原来这个‘专家’不是别人，正是还已连接不解中的李亚林，怎么就突然把自己拽到常盘台的宿舍来了？

　　“所谓的专家就是亚林？”御坂美琴满脑袋黑线的看着泪子，总感觉好像很不靠谱的样子，虽然李亚林的身边的确围满了女孩子，但御坂美琴也没见过李亚林真的跟谁谈恋爱啊。

　　“就是啊，就凭这种……先生，怎么可能会是专家啊？”白井黑子你刚才是想说类人猿是吧！绝对是想说类人猿的吧！

　　“我为什么不能是专家啊？再说你们到底在说什么事啊？”李亚林很是无奈的翻了个白眼，怎么才刚一过来就膝盖中了一箭？还有这四方会谈一般的气氛又究竟是怎么回事？

　　“其实事情是这样的……所以希望大哥哥能够给予舍监老师一些帮助，毕竟在感情方面你可是地地道道的‘专家’呢。”前因后果说明了一边，最后泪子又在专家这两个字上加重了语气，看这模样，绝对是意有所指有木有！

　　“原来是这样啊。”按了按太阳穴，李亚林很是了然的点了点头，同时又感觉一阵的头疼，这件事他可是很早以前就从动漫中看过了，不过女孩们的愿望虽然很好，但可惜的是，大圄老师已经有了心上人，根本就不可能跟舍监在一起的，你们这不是在乱点鸳鸯谱么。

　　“怎么样亚林哥？你是不是已经有主意了？”听到李亚林的话后，泪子立刻一脸兴致勃勃的开口问道。

　　“怎么可能这么简单啊，不过可以看的出来，舍监老师此前之所以会失败，主要原因还是因为舍监老师太过紧张了，如果能将这份紧张的心情刨除的话，相信事情会顺利很多吧。”李亚林叹了口气，虽然并不看好舍监老师和大圄老师之间的关系，但这话他又不好说出口，最终还是简单的说明了攻略作战的弊病，剩下的只能听天由命了，虽说结局是早就已经无法改变的了。

　　“原来如此，的确就是这样。”白井黑子摸索着下巴陷入了思索模式，虽然平时跟李亚林很是不对路，但这一刻白井黑子不得不说，李亚林说的的确没有错。

　　“大哥哥好厉害。”初春饰利一脸崇拜的看着李亚林，果然是专家呢，说出的话一针见血。

　　“哦？不愧是经历过很多的感情专家呢，果然很厉害。”御坂美琴一脸玩味的看着李亚林，之前泪子说李亚林是专家她还不相信，现在看来的话，果然好像有过很多经历呢。

　　当然了，除了玩味之外，御坂美琴的心中更多的是不爽，虽然她自己也不知道这股不爽的感觉究竟是哪来的，但果然还是很不舒服的啊！

　　“那我应该怎么做呢？”虽然与李亚林是第一次见面，但舍监老师却是把李亚林当成最后一棵救命稻草了，没办法，这可是关乎着她的未来啊。

　　“知道了原因，那么想要解决自然就简单的多了，只要消除紧张心理，应该就没有问题了吧。”


第571章 白井黑子的阴谋

　　“紧张心理？”所有女孩同时将目光对准到了李亚林的身上，话说这还真是有够刺眼的，被女孩们这么紧盯着，顿时让李亚林感觉一阵的怪异。

　　“说的没错，就是紧张心理，这是一切成败的关键！”

　　“那么大哥哥，要怎么才能消除舍监老师的紧张心理呢？”此前攻略作战中，舍监老师那紧张的不得了的模样可是都被大家看在眼里，尤其是与大圄老师一起外出买蛋糕的时候，紧张的不能自己的舍监老师更是糗态百出，泪子对此深有感触，而且在她看来，想要消除掉舍监老师的紧张心理，实在是太过困难了。

　　“这个嘛……没办法了，只能依靠舍监老师自己努力克服才可以，多锻炼锻炼的话，应该会有好转的吧。”李亚林迟疑了片刻后，才算是开口做出了回答。

　　简单的说，舍监老师的紧张只是一个心理障碍罢了，只要克服了，那么以后即便再怎么面对大圄老师，她可以完美的保持一颗平常心，不会再做出各种听上去就很白痴和离谱的事情了。

　　“听上去简单做起来难。”对于李亚林的回答，御坂美琴并不报以什么期待，毕竟这种话谁都会说，但实际做起来的话，那可就真的麻烦了。

　　“其实也不难的……”不过就在这时，一直陷入沉默之中的白井黑子却是突然说话了。

　　“要怎么做？白井你快点说！”好嘛，听到白井黑子的话后，舍监老师就好似久病床前的病患，突然得知自己有救了一般，上前一把抓住了白井黑子的脖颈，表情那叫一个期盼。

　　“咳咳……呼吸……咳咳……”白井黑子已经开始翻白眼并且口吐白沫了！话说舍监老师你到底是有多用力啊？

　　“抱……抱歉。”这时舍监也明白自己实在是有些太过激动了，很是慌乱的收回了手，才算是让白井黑子得以生存。

　　“咳咳……还真以为死定了呢。”白井黑子摸着脖子深吸了几口气，完全就是一副死里逃生的模样，话说这舍监老师果然是很好很强大呢。

　　“好啦，黑子你快说说看，怎么才能让舍监老师消除紧张心理。”这下子，女孩们的目光又都如针刺般的射到了白井黑子的身上，总算是让白井黑子体验了一把李亚林刚才的感觉呢。

　　“嘿嘿，非常简单的，就像那位……先生所说的，舍监大人只要多多练习就可以了嘛。”白井黑子很是得意的笑着说道，不过让李亚林不爽的是，为什么在先生两个字之前，还要故意的那么停顿一下呢？这很明显的就是在找茬嘛！

　　“你这不是废话嘛，就是不知道怎么练习才会让人为难的嘛。”御坂美琴翻了个白眼，白井黑子这话说了简直跟没说一样。

　　“不不不，姐姐大人你错了，咱们面前不是有个现成的男人嘛，想要练习的话……”先是连连摇头，随后白井黑子又用一种相当诡异的眼神盯到了李亚林身上，啊咧咧，这关自己什么事啊？

　　“你是说……亚林？黑子你开什么玩笑！”御坂美琴很是愤怒的给了白井黑子脑袋上一拳，这完全就是在瞎胡闹嘛！这算什么主意啊！

　　“黑子没有开玩笑哦，姐姐大人你想想看，那位……先生本来就是感情专家的嘛，对于男女之间的感情肯定特别熟悉，那么只要那位……先生带着舍监大人约会几次，让舍监大人熟悉了与男人接触，久而久之自然就会消除对男性的紧张心理，之后就算面对大圄老师也可以应对自如了吧。”

　　说到这里的时候，白井黑子的脸上可是写满了骄傲，而且在暗地之中，白井黑子还露出了阴险狡诈的诡异微笑，这对于她来说，完全就是个一举两得的机会嘛。

　　首先，那位类人猿先生会被舍监大人缠住，这样一来姐姐大人就没机会接近他了，另外如此一来的话，还能让姐姐大人看清那位类人猿先生的花心本质，花心什么的是绝对不允许的！只有黑子才是最适合姐姐大人的！一定要让姐姐大人明白这一点才行！

　　“这……”听到白井黑子的解释后，御坂美琴还真的没法反驳了，毕竟这番话听上去还挺有道理的，可让亚林与舍监老师约会，这种事情让自己怎么可能接受啊。

　　“这……这不好吧。”泪子很是迟疑的看了看舍监又看了看李亚林，虽然这的确是为了舍监老师好，但为什么总感觉有一点不对劲呢。

　　“嗯……我明白了……我要努力的克服心理障碍才行，必须要改变才是！”这一刻，舍监老师突然想通了，她必须要改变，前几天在大圄老师面前的糗态还历历在目，为了不再发生那样的事情，为了不再被叫做剩女，自己一定要努力！加油！自己一定行的！

　　“这位先生！”突然，舍监老师一把抓住了李亚林的双手。

　　“是！”好嘛，舍监老师那十足的气势，一时间让李亚林都愣在了当场。

　　“请务必改变我！务必让我克服心理的障碍！”

　　“这……好吧，就交给我好了。”

　　李亚林叹了口气，在这种情况下，自己还真的没办法拒绝了，可话说回来了，就算自己出手帮忙，但最终的结果也只会是悲剧的吧，毕竟期望越大失望也就越大。

　　“一切就拜托了！”见李亚林答应，舍监老师顿时喜出望外，朝着李亚林就是一九十度大鞠躬，看来她对此真的报以了相当大的期望。

　　“还真的要练习啊。”初春饰利惊了个目瞪口呆，眼前的一切都变的太快，让她根本就反应不过来。

　　“算了！随便你们好了！”炮姐很生气，但她又没处发泄，毕竟李亚林和舍监老师都没错，都是黑子这混蛋！看一会儿回房间之后怎么收拾你！

　　“嘿嘿，那就这么定了，明天放学之后，舍监大人就跟那位……先生练习约会吧。”丝毫不知道自己即将悲剧的白井黑子低声一笑，一切都在按照自己的剧本前进嘛，等舍监大人和类人猿先生约会的时候，自己就可以带着姐姐大人在后面偷窥，到时候类人猿先生的丑态毕露，姐姐大人就不会再上他的当了！

　　不得不说，白井黑子的想法是美好的，但事情真的会如她想象那般进行么？哼哼，那可就要继续看下去之后才知道了。

　　糊里糊涂的回到家里，李亚林怎么总感觉有些不对劲？明明是要帮助舍监去攻略大圄老师的好不好？现在为什么会变成自己要跟舍监约会了？事情转变的也未免太快了点吧。

　　不过既然已经答应人家了，又不可能开口拒绝，没办法，明天只能硬着头皮上了。

　　其实说实话，带着眼镜身穿女式西装的舍监老师虽然看上去非常严厉古板，但实际上却是个相当不错的美女，至少摘掉眼镜之后，可以迷倒一群御姐控的混蛋们。她平时的严厉和古板，也只是为了在学生们的面前保持老师的威严，如果不是如此的话，何谈为学生们树立起榜样呢，又如何去管教学生呢！

　　看的出来，舍监老师还是非常重视这次约会的，虽然没有化妆并摘掉眼镜，但那一成不变的女士西装却是已经被换掉了，取而代之的是一件深蓝色修身T恤配牛仔裤，看上去并不抢眼，但也是精心搭配过的。

　　“你……你好……”舍监老师貌似是第一次经历这种约会，第二天下午在来到了约定好的地点后，才刚刚见到李亚林就已经开始结巴了起来。

　　“舍监老师你别这么紧张嘛，如果一直这样的话，那咱们的练习岂不是本末倒置了么。”李亚林很是无奈的苦笑了一下，同时眼睛不着痕迹的扫过了几个方向，这群死丫头还真是有够八卦的，你们到底是想要围观到什么时候啊？

　　舍监老师虽然感觉不到，但李亚林却是清晰的看到，有三组女孩正分别躲在不同的方向，并朝着自己的位置暗中窥视着，你们究竟是对此有多大的好奇心啊？

　　首先御坂美琴、白井黑子、泪子还有初春饰利是一组，身为当事人，她们对此有好奇心也是正常的，不过当麻子你带着茵蒂克丝和姬神秋沙躲在左边的草丛里凑什么热闹？绢旗、泷壶还有两个御坂妹妹，你们以为自己躲在咖啡厅二楼喝茶自己就发现不了你们么？

　　肯定是泪子这丫头！她绝对跑回研究所大肆宣扬自己要与舍监老师练习约会的事情了，要不然的话，怎么可能引的这么多八卦女一起出动？话说你们都没事做了么？既然是学生就去好好复习功课啊！跑这儿凑什么热闹！

　　心中大为吐槽，但李亚林又不可能跑去戳穿大家，万一引的舍监尴尬的话，那岂不是要前功尽弃了么。

　　“是……是……”虽然有李亚林的安慰，但舍监老师貌似还是相当的紧张，这与昨天不一样，虽然已经说明是练习，但在舍监的眼中，这可还是约会啊，应该说，这可是她人生中的第一次约会，如果她不紧张才是怪事呢。


第572章 约会又见约会，御坂美琴的怨念

　　“对了，还没有自我介绍，我的名字叫做李亚林，暂时是一名实习教师，请多多指教。”李亚林忽然想起，虽然认识了这位常盘台宿舍的舍监老师，但双方貌似还没有做过自我介绍呢，马上就要练习约会了，但双方却还不知道名字，这种事情也未免有些太过乌龙了吧。

　　“的确是这样呢……我的名字叫做生天目仁美，请……请多指教。”

　　原来舍监老师的名字叫做生天目仁美啊，之前还是一点都不知道呢，毕竟在看动漫的时候，舍监老师可是从来都没有透露过自己的名字。

　　“那么仁美，现在就开始吧。”李亚林微微一笑，既然答应了对方，那就要尽责一些才可以，露出了一脸温柔的笑容，顿时让舍监老师，哦不，生天目仁美一愣，这个男人……貌似也很不错的样子呢。

　　“是……是……”被叫了名字呢，自己有生以来的这二十九年里，除了父亲之外第一次有男人叫了自己的名字，虽然很是意外，但这感觉却相当的不错。

　　虽然说是约会，但实际上也不过是锻炼生天目仁美与男人的沟通能力而已，为了消除对方的紧张感，李亚林自然要更加主动一些才行。

　　约会的第一次个目的地，就是距离常盘台宿舍不远处的一个小公园，这里可是情侣们经常约会的热门地点，恋爱气氛非常浓重，可以让这位害羞的仁美老师好好的适应下这种情侣间的恋爱氛围。

　　还真是有够害羞的过了头，才刚一进公园，仁美老师立刻羞红了脸，虽然公园里的情侣们至少都要小她近十岁，绝大部分都是高中生或者大学生，但即便如此，像那种旁若无人的亲吻行为，情侣之间你侬我侬相互依偎的情景，还是让仁美老师的脑袋超负荷的运转了起来，脸红了半响之后，差一点仁美老师的脑袋上就冒起白烟了。

　　哎呀呀，这还真是有够夸张的，就算是恋爱的小白，但也不至于这么害羞的过头吧，总感觉今天的约会会很困难呢。

　　“你还好吧仁美。”从自动售饭机里买了两罐咖啡，递给了对方一罐之后，李亚林才笑着朝坐在公园长椅上低头不语的生天目仁美问道。

　　“嗯……没……没问题的……亚……亚林……”好嘛，说话还是这么的结巴呢，看来效果并不是很好的样子。

　　按了按太阳穴，继续出发，准备去约会的第二站好了，如果感受情侣之间气氛的话，那么电影院自然也是个不二之选。

　　听说最近有一部很受欢迎的电影正在热播中，带着仁美老师，李亚林二人进入了一家电影院，为了更好的感受气氛，李亚林还特意的买了情侣包间，但可惜，一场电影下来，这位仁美老师只是目光呆滞的将电影从头看到尾，身体僵硬的一动也不动，就好似被施展了定身法一般。

　　这可怎么办？看来仁美老师的紧张程度已经突破天际了，摸了摸鼻子，不管了！朝下一个目的地进发！

　　由于约会的时间本来就不长，看完一场电影下来，天色早已暗淡了下来，而接下来李亚林准备的，则是一次十分浪漫的烛光晚餐，要知道这才是本次约会的主菜啊！

　　“仁美觉得今天的约会怎么样？”情调十足的西餐厅中，李亚林主动替仁美老师倒了半杯的红酒，在烛光的映衬下，生天目仁美那娇嫩欲滴的脸蛋还真是给人一种十足的吸引力，只可惜她本人不会打扮，否则的话，追她的男人肯定会组成一队加强连。

　　“嗯……谢谢你……亚林。”生天目仁美非常感动，是的，她相信自己永远都不会忘记今天发生的一切，对此她也尤为的感谢眼前的这个男人，是他让自己知道了这种恋人之间的温馨感觉，虽然两人并不是恋人，自己表现的也非常的差劲，但她还是会永远记住这一天的。

　　“这种时候说谢谢的话，有点煞风景了吧，干杯。”李亚林微微一笑，并且端起了自己的红酒杯。

　　“嗯，干杯。”

　　“该死的，凭什么他们在那里吃着可口的西餐，喝着红酒，咱们却要躲在这里吹风啊！”西餐厅之外，御坂美琴的怨念已经彻底的要爆发了，从一开始的时候她就感觉相当的不爽，从公园到电影院，再从电影院到西餐厅，还有舍监老师你那害羞的表情到底是怎么回事啊？你不是喜欢大圄老师的么？为什么还要对亚林露出这种表情啊？

　　“要淡定啊姐姐大人！我们这可是为了帮助舍监大人！”见御坂美琴发怒了，白井黑子顿时暗暗一笑，不过很快的她又一把拉住了御坂美琴，脸上也满是大义凛然的神色。

　　“可就算是这样……”御坂美琴还想说什么，但却被白井黑子上前一把紧紧的捂住了小嘴。

　　“姐姐大人你轻声一点，小心被听到就糟了。”

　　“唔……”这种时候，御坂美琴只能无奈的发出一声悲鸣，早知道这样就不跟着一起偷偷跟踪了。

　　总体上来说，李亚林与舍监老师生天目仁美的练习约会还算顺利，至少一顿温馨的晚餐之后，仁美老师总算是能与李亚林展开正常的交流了。

　　身为老师，两人当然还是很有共同语言的，而刨除老师的身份，仁美老师则更像是一个涉世未深的无知少女，如果李亚林有心的话，就算是把她给卖了，她肯定还在帮着李亚林数钱呢。

　　浪漫的烛光晚餐过后，李亚林又主动将仁美老师送回了宿舍，不过在回到研究所之后，他却是遭到了所有女孩的一致批判。

　　“真是没想到呢，所长大人竟然这么超会讨好女孩子，看来那个舍监老师已经深深的超陷进去了吧。”绢旗最爱一脸忿忿的看着李亚林，表情那叫一个不爽。

　　“就是啊，难怪泪子说亚林哥是专家呢，没想到亚林哥还真是个老手。”当麻子此刻坚定的站在了绢旗最爱一方。

　　“其实……其实所长大人也只是为了帮助那位老师的吧。”泷壶理后还是那么的温柔，就算心中同样很不舒服，但她还是在为李亚林开脱着。

　　“对你刮目相看了呢，亚林。”茵蒂克丝一脸我要重新看待你的表情，让李亚林真的很是无奈，虽然早就知道这群小丫头们不会放过自己，但也用不着这么三堂会审的吧。

　　好不容易的，李亚林总算是把这群怨念爆棚的女孩们给打发了，不过看她们的样子，是没准备这么轻松的放过自己的吧，有阴谋！绝对有阴谋！

　　好吧，同样没有放过李亚林的还有白井黑子，不得不说第一次的约会非常成功，而就在第二天刚一放学，白井黑子就拉着御坂美琴等在了李亚林学校的门口，话说你们放学的还真是有够早的呢。

　　“这位……先生，我们的舍监大人可是正等着你的大驾光临呢。”刚一见面，白井黑子就朝着李亚林施了一个淑女礼节，话说你这样子真的很假有木有？难道别人就没跟你提起过么？

　　“什么？约会练习不是已经结束了么？”李亚林的表情很是僵硬，老天，难道说还要继续不成么？

　　“哼！”御坂美琴冷哼了一声，等李亚林的目光转到她身上的时候，傲娇炮立刻一转头，脸上已经写满自己很生气，后果很严重的字样。

　　“啊啦啦，那怎么可能呢，约会练习什么的，不是才刚刚开始的么。”白井黑子娇笑了一声，好吧，她真的没打算放过李亚林的样子。

　　“刚刚开始？”李亚林满脑子都是黑线的看着白井黑子，你这混蛋就没准备让我好过对吧！

　　“就是这样，快点跟我走吧！”说完，白井黑子上前一把拉住了李亚林，喂喂，这可是还在学校门口好不好？你是不是给我注意点影响？另外你不是很讨厌男人的么？干嘛还要这么紧紧的拉着我？

　　很是无奈的被白井黑子给拉到了常盘台宿舍，而这一路之上，御坂美琴除了给李亚林各种冷哼之外，就没有再说过一句话，看来她真的很生气啊。

　　就这样，在白井黑子的一手操控之下，李亚林与仁美老师开始了第二次约会练习，比起昨天，仁美老师真的有了非常大的进步，不仅说话不再紧张的结巴，甚至还可以主动与李亚林相谈甚欢，看到仁美老师那一脸满足的笑容，李亚林的也禁不住露出一丝微笑，虽然白井黑子的做法让他很是不满，但看到这一幕，李亚林还是觉得非常有成就感，至少自己成功了不是么。

　　“看样子仁美你已经完全适应了呢，那么接下来就要看你自己的努力咯，加油。”约会结束后，将仁美老师送到常盘台宿舍前的李亚林送上了自己由衷的祝福，虽说结果不一定会尽如人意，但至少让仁美老师享受了一个美好的过程不是么。

　　“这……亚林，我还是有点紧张，不知道你明天是不是还能帮我？”让李亚林没想到的是，就在他以为大功告成之际，生天目仁美竟然开口对他说出了这样一番话。


第573章 情侣摄影大展赛上的轰动

　　“这……好吧，我明白了。”看着一脸希冀的仁美，李亚林还真没办法说出一个不字，应该说，任何一个男人都无法拒绝这种请求的吧。

　　“谢谢你亚林，那么明天见了。”见李亚林答应，仁美老师一直悬着的心总算是放了下来，红着脸朝着李亚林微微一鞠躬道别，随即转身朝着自己的房间跑了回去，就连宿舍的大门都忘记关上了。

　　哎呀呀，总感觉这事越来越麻烦了呢，看着仁美老师的背影，李亚林禁不住的摸了摸鼻子，不过算了，这种事的话，一切随缘好了。

　　应该说那些女孩们对尾行跟踪一事乐此不疲么？明明已经是第三天了，但她们竟然还是不离不弃的躲在暗中窥视着自己和仁美老师的一举一动，真是让人头疼啊。

　　“哟，这两位情侣看上去很是登对呢，要不要来参加我们摄影俱乐部的特别企划活动呢？在本次活动中获得第一名的情侣将会获得由我们俱乐部提供的超级大奖，希望两位不要错过才是。”就在李亚林头疼之际，路边的宣传员却是突然将一份传单递给了李亚林，并且十分真诚的邀请两人参加传单上的活动。

　　“情侣摄影大展赛？”李亚林看了看传单上的广告语，跟那个宣传员说的差不多，貌似是三家大学的摄影部联袂举办的比赛，看上去规模还不小。

　　“是的，距离报名截至还有半个小时的时间，而半个小时之后，比赛就正式开始了。”这个宣传员貌似很看好李亚林与仁美老师，并且不遗余力的向两人推销着。

　　“怎么样？要参加么？”李亚林看了看宣传单后，将决定权交给了仁美老师，反正都是练习约会，他对此倒是没什么所谓。

　　“你做主就好……”可以看的出，仁美老师是非常想参加的，但让她主动说出来的话，却又有些不好意思，只能看了看李亚林，随后将主动权交还了回来。

　　“那这样的话……就参加好了。”算是最后的礼物么？应该就是这样的吧，再说李亚林也看出了仁美老师的心思，如果开口拒绝的话，那也有点太不识女人心意了吧。

　　“太好了，预祝二位能够取得第一名，拿到我们的超级大奖。”见李亚林答应，宣传员立刻拿出了两份表格给两人填写，等填写完毕后，便带着两人来到了不远处的一栋建筑里，按照她的说法，这里就是临时准备的更衣室了。

　　看来对方准备的相当充裕，与仁美老师分开后，李亚林被带到了男士更衣室，在这里还有不少参赛者正在更换衣服，并且还会进行简单的化妆，不错嘛，竟然还会准备专门的化妆师，看来这场比赛的确做的很用心。

　　不过话说回来，这些参赛者们是准备进行COSPLAY么？为什么穿的衣服都千奇百怪的？

　　看出李亚林心中的疑惑，一旁的化妆师立刻对此做出了解释，原来这次比赛比的就是亮眼和创意，这样一来的话，自然会有一些年轻人去追寻新潮和另类，这也是在情理之中的嘛。

　　李亚林点了点头，虽然理解，但他是绝对不会扮成那个样子的，实在是太夸张了，很容易被当成笨蛋的。

　　几个化妆师在私底下商量了一下，由于李亚林和仁美老师的年纪会稍大一些（李亚林谎报了这个世界的年龄），还是给他们一些成熟的装扮比较好，这样一来的话，最后给李亚林和仁美老师的定妆竟然是婚纱礼服，话说这是情侣照不是婚纱照好不好啊。

　　算了，李亚林对此倒是没什么所谓，不过第一次拍婚纱照呢，竟然会是跟仁美一起，还真是让人没有想到。

　　一身得体的白色新郎装穿在身上，顿时引起了几个女性化妆师的侧目，原因无它，就说李亚林这身材，可是将这件新郎礼服完美的衬托了出来，根本就挑不出一丝的瑕疵。

　　“这位先生，如果不介意的话，我能不能简单的为你做个发型呢？”如果说唯一美中不足的话，那就是李亚林那不经常打理的头发和比较碍眼的眼镜了，为了追求完美，其中一个化妆师立刻向李亚林提出了这个请求。

　　“好啊。”平时的李亚林根本就没有在意过这些，有个人愿意给自己理发那也是再好不过，不过就在那个化妆师摘下了李亚林眼镜的一刹那，她本人却是瞬间呆立在了当场，就连手中的眼镜都没有抓稳，一松手从指尖滑落了下来。

　　“我说你也小心点好不好。”还好李亚林反应的很快，在眼镜落地前将其牢牢抓住，苦笑着看了一眼化妆师，李亚林总算才想起来，貌似自己的眼镜不能随便摘的。

　　因为并不经常摘掉眼镜，李亚林自然而然的就忘记了隐藏在自己眼镜之下的那双魅惑之瞳，这双眼睛对女性的杀伤力实在是太大，如果可以的话，李亚林还真不想这样面对女孩子。

　　“对……对不起……抱歉，这位先生你……”化妆师已经结结巴巴的说不出话来了，这种完美的容貌真的存在于人世间么？她可是从来都没有想过，一个人的相貌能够如此的完美无瑕，就仿佛那天上的神明一般。

　　“怎么回事？”另外几个化妆师还没反应过来，可等她们围挤过来之后，却是发出了一连串的惊叫之声，太完美了，眼前的这个男人实在是太完美了！

　　总这么下去可不行啊，看着几个犯了花痴的女性化妆师，李亚林顿时感觉一阵的头疼，难道参加这个比赛是个错误的决定不成？

　　将眼镜戴了回去，几个化妆师才算是勉强从花痴中回归正常，不过即便如此，她们还是对李亚林左一句右一句的展开了各种提问，而且大多数都是李亚林的喜好或者有没有女朋友一类的问题，话说你们有没有想过，没有女朋友的话，可能会参加这个只有情侣才能参加的比赛么？

　　好嘛，经过这么一个小插曲，整个化妆间里的参赛者们都被化妆师们给彻底无视掉了，看着被几个漂亮的萌妹子化妆师包围在一起的李亚林，那些不明真相的参赛者们是各种羡慕嫉妒恨啊，那个男人是谁？为什么他就能吸引那么多女孩的注意？

　　按照几个化妆师的说法，一定要让李亚林成为这场比赛中最完美的存在，对此她们可都是下了大功夫，简直就是不遗余力的为李亚林打造完美造型。顺便一说，仁美老师已经被这几个漂亮的化妆师暗中嫉恨上了，这么完美的男人，为什么自己就不能先遇到呢？诅咒你们很快就会分手，这样自己才能有机会呢，不得不说，仁美老师还真是躺着也中枪。

　　原本李亚林的想法是，避免引起意外，自己还是戴着眼镜上台算了，但对此却遭到了所有女孩的一致反对，这样完美而又魅力十足的男人，如果一直被眼镜所掩盖住他的光辉，那不是太可惜了么。

　　时间到了，情侣摄影大展赛在一个临时搭建的舞台之上正式开始，一对对情侣闪亮登场，不过值得吐槽的是，这些情侣们的装扮还真是有够另类的。

　　当然了，也不能说所有的情侣都会选择奇异的打扮，至少还有少数情侣选择了正常装扮，也得到了不少的掌声和喝彩，总而言之，这次的摄影大展赛进行的非常顺利，直到李亚林和仁美老师的出现。

　　“老天……我看见了什么？”

　　“竟然还有这么完美的人么？”

　　“呜……我不甘心！”

　　主办方非常的用心，随着李亚林和仁美老师的登台，现场还响起了欢快的婚礼进行曲，雪白的婚纱与纯白新郎礼服的搭配，天空之中洒下的朵朵花瓣，都让现场变的如梦如幻，显得是那么的唯美动人。

　　最关键的是，英俊帅气完美无瑕的新郎，娇美动人成熟妩媚的新娘，这简直就是世上最完美的一对。

　　好吧，在大多数女性的眼中，都会觉得轻挽着李亚林手臂的仁美老师是那么的碍眼，那是一双怎么深邃的眼睛啊，就仿佛让人心甘情愿的沉沦其中一般，这一刻，有很多人都以为自己是置身梦境之中，也只有在梦中才会遇到这样完美的存在吧。

　　其实从更衣室中走出来的时候，仁美老师并不比台下的女性要好上多少，足足过了十分钟，她才算是勉强的清醒了过来，仁美老师无论如何都没有想到，李亚林会拥有这样迷人的相貌。

　　就在刚才，经过简单化妆并且摘下眼镜的仁美老师还十分的满意，觉得自己的打扮绝对会给亚林一个惊喜，平时没有化妆还看不出来，但化妆之后，仁美老师还真属于那种千里挑一的成熟美人，从一旁化妆师的恭维声中就可以听的出来，可现在的话，仁美老师的自信可谓是被打击的体无完肤，自己真的配得上他么？

　　看出仁美老师的不自信，李亚林只能暗自苦笑，并且开口缓和气氛，好说歹说才让仁美老师恢复过来，早知道这么麻烦，就不来参加这个什么比赛了。


第574章 摘下眼镜后引发的后续事件

　　关于这场情侣摄影大展赛的最终结果，自然是李亚林与仁美老师组轻而易举的取得了胜利，不过就在比赛期间，却着实发生了不少出人意料的意外，让人很是哭笑不得。

　　“谢谢你亚林……这是我这辈子度过的最愉快的一天，谢谢你。”入夜，常盘台宿舍的门口，生天目仁美紧紧的握着手中那装有李亚林与她结婚照的相框，同时眼圈也微微有些红肿。

　　愉快的落泪了么？恐怕不仅仅只是如此吧，虽然心中有很多话想要说，但李亚林张了张嘴，最后还是选择了无言。

　　“明天……生天目老师要加油了。”

　　约会结束了，李亚林对生天目仁美的称呼再次发生了改变，毕竟练习已经完结，明天生天目仁美就要去笠桧园，并对大圄老师展开攻略作战，再用仁美称呼对方的话，的确会有些不对劲。

　　“嗯……”

　　“那我就先走了，晚安。”

　　“晚安……”

　　看着李亚林远去的背影，生天目仁美几次欲言又止，但最终都没有将心中的话说出口来，大圄老师在心中的影子越来越淡，取而代之的却是一个帅气完美的新郎形象，今天对她来说不仅是最愉快的一天，也是最幸福的一天，尤其是在最后与李亚林合影的一刻，看着周围那些年轻女孩羡慕嫉妒恨的目光，看着身边那迷人的新郎，生天目仁美知道这将是自己这一生中最珍贵的记忆。

　　“你……真的是所长大人？”回到研究所后，李亚林的心情有些阴郁，具体怎么样又说不上来，但的确感觉有些不爽就对了，不过才刚刚走进研究所大门，李亚林立刻被所有女孩给包围了起来，大家都是一脸诧异的紧盯着李亚林，仿佛从来都没有认识过他一般。

　　“你们这是什么毛病？”李亚林挑了挑眉毛，什么叫自己真是所长大人啊？难道还能有假的不成？

　　“这个啊这个！亚林哥你别说这里的人不是你！”当麻子拿出了李亚林与生天目仁美的结婚照，指着上面的李亚林十分夸张的说道，话说她怎么会有这个？

　　“是我又怎么样？”按了按自己的太阳穴，李亚林已经隐约明白里女孩们为什么把自己包围了。

　　“不是吧，亚林竟然会像加奈美一样变身啊。”茵蒂克丝面露惊讶的表情。

　　“我可不是超机动少女啊混蛋！”李亚林直接一个吐槽手刀，这个笨蛋修女在某些方面竟然也会冒出天然属性，实在是有够让人怨念的。

　　“不管怎么说，都无法想象这就超是所长大人呢。”绢旗最爱很是惊叹的上下打量着李亚林，就好似第一天看到李亚林一样。

　　“可所长大人就是所长大人啊。”泷壶理后的话虽这么说，但脸上的小脸却越来越红了。

　　“切，不就是长的帅了点么，有什么了不起啊。”麦野沉利不屑的一瞥嘴，光有相貌有什么用，实力强大才是最重要的，不过话说李亚林不仅相貌好，貌似他的实力更加的强大吧，这一点麦野沉利好像已经无视掉了呢。

　　“结果这好像不止是帅了一点点吧……”芙兰达毫不留情的吐槽，对此女孩们也是十分赞同的连连点头，再说这种相貌，也不仅仅只能用帅来形容了好吧。

　　还真是没办法呢，要说李亚林身上最具有魅力的地方，那就当属他那一双魅惑之瞳了，女孩们之所以会这么夸张，魅惑之瞳也起到了相当巨大的作用，还好李亚林平时都会戴上眼镜，把这双眼睛封印起来，要不然的话，围绕在李亚林身边的女生数量，绝对会达到一个十分恐怖的程度。

　　“姐姐大人，姐姐大人？姐姐大人！”

　　“哦，是黑子啊，什么事啊？”

　　“姐姐大人，我已经叫了你很多次了，你到底在想什么？难道还在想那个类人猿先生？”

　　白井黑子很生气！白井黑子很气愤！自从回到宿舍之后，自己的姐姐大人就一直保持在愣神状态，怎么叫也叫不醒，果然还是被那个类人猿先生给迷惑住了吧！不过也不得不说，那个类人猿先生摘下眼镜之后的确大变了一个样，就连身为坚定百合党的白井黑子也在那么一瞬间失神了，更何况原本就对那个类人猿先生有好感的姐姐大人！

　　不行！自己绝对不能让姐姐大人误入歧途！绝对要将姐姐大人拯救出苦海！果然只有百合才是王道啊！

　　“谁……谁说我在想亚林了……才没有呢。”听到白井黑子的话后，御坂美琴立刻结结巴巴的开口反驳，不过她这种无力的反驳真是任谁都不会相信的。

　　“姐姐大人！请你务必记住，只有我黑子才是你的最佳选择，那个花心的类人猿先生是绝对不会适合你的！”

　　“少啰嗦！这种事情我心里有数！用不着你来说！”御坂美琴愤怒的赏给了白井黑子一道闪电，猝不及防之下白井黑子根本就没能瞬移开来，只能悲催的直接中招了，话说这次御坂美琴貌似很用力呢，竟然直接将白井黑子给电晕了过去，这在之前是根本不可能的。

　　‘那就是亚林么……’此时御坂美琴的心很乱，原以为自己很了解他的，但没想到，自己今天才第一次真正的认识他，那么他还有多少事情是自己不知道的呢？

　　算了，不去想那么多了！这些天来弄出这么多事情，还不是为了帮舍监攻略大圄老师么，是非成败就看明天了！今天早早睡觉吧，养精蓄锐后，明天还有的事去做呢。

　　其实正常来说，李亚林是应该跟着大家一起去笠桧园的，但对于泪子的邀请，李亚林却表示了拒绝，这样一来的话，他也算是功成身退了。

　　不过让李亚林没想到的是，就在当天晚上，舍监老师生天目仁美却是出现在了研究所的大门口，这到底是怎么了？

　　“失败了呢。”看到李亚林后，生天目仁美微微一笑，虽然说着失败，但话语之中却是透着一种轻松和一种解脱。

　　“是么……那么不知道我有没有这个荣幸，能邀请仁美你一起喝个咖啡呢？”看到对方的笑容，李亚林的脸上也露出了一丝微笑，开口之时，还朝对方做出了一个请的手势。

　　“当然，我很乐意。”

　　“喂喂，你们说所长大人会不会超跟这个舍监老师交往啊。”研究所大门后，看着那两道远去的背影，绢旗最爱突然开口说出了这样一个问题。

　　“很难说呢，看这气氛好像很好的样子。”当麻子皱着眉头，这可不是她想看到的结果啊。

　　“放心吧，大哥哥是不会跟舍监老师交往的。”在这种时候，最有自信的当属泪子无疑了，她心里明白，就算李亚林现在与舍监的关系很暧昧，但两人也不可能真正交往的，毕竟在另外一个世界，小瞳姐姐可是还在等着大哥哥回去呢。

　　就如泪子所预料的那般，咖啡厅中，李亚林与生天目仁美交谈甚欢，但谁也没有提及交往一类的话题，可以看的出来，两个人已经成为了最好的朋友，而且还是关系相当亲密的那种，但要说恋人的话，那还差的远呢。

　　此间事了，也算是让李亚林长出了一口气，与生天目仁美告别之时，仁美老师将两个信封交给了李亚林，李亚林定睛一看，原来是常盘台女子宿舍盛夏祭的邀请函，原来常盘台的盛夏祭已经到了么。

　　这么有趣的事情，李亚林又怎么可能错过，嗯嗯，这可是一定要去的。

　　邀请函有两封，那么还有一个人要带着谁呢？算了，到时候再说好了，反正距离盛夏祭还有三天的时间嘛。

　　三天时间，说长不长说短不短，但女孩们却是都知道了常盘台盛夏祭的事情，很明显的，大家都想要去盛夏祭参观，为此不少女孩还不惜使用了撒娇大法，被扰的没办法，李亚林只能去找仁美老师，还好生天目仁美对此有着绝对权力，李亚林的小小拜托自然是没问题的了。

　　盛夏祭当天，李亚林带着一众女孩浩浩荡荡的出现在了常盘台女子宿舍门口，小奏、夏娜、当麻子、茵蒂克丝还有风斩冰华就暂且不说了，泷壶理后、绢旗最爱、芙兰达还有麦野沉利的新道具组合也悉数到场，最关键的是，冰山侍女的玲科百合子也是一直跟在李亚林身后，如果没有李亚林的命令，她是不会离开李亚林身边半步的。

　　御坂妹妹们虽然也很想跟来，但奈何她们的样貌实在是个大问题，万一三张一模一样的脸出现，绝对会引发大轰动的有木有，顺带也要可怜下最后之作了，她也要跟着御坂妹妹们留在研究所里了。

　　其实李亚林倒是很想带着修女妹子奥索拉来的，但对此奥索拉却表示了拒绝，最近她正在研究十字教的教义，顺带也把姬神秋沙也给拐带了，并且成功的让姬神秋沙成为了十字教徒的一员，此时此刻这两个女孩估计还在研究所的房间里讨论教义的吧，还真是很好很强大啊。


第575章 常盘台宿舍盛夏祭（上）

　　常盘台女子宿舍盛夏祭，算的上是常盘台宿舍一年一度的最大庆典之一了，在这一天，常盘台宿舍将会对外开放，拥有邀请函的学生们可总算是有幸能够目睹这神秘女子宿舍的庐山真面目。

　　最关键的是，在这一天，常盘台的大小姐们都将穿上可爱的女仆装，绝对给人一种超级亮眼的感觉，要知道常盘台的大小姐们，可全都是地地道道的美女啊。

　　“好厉害，真的好厉害！”还没进入大门，一旁的初春饰利已经大惊小怪的欢呼了起来，她对这一天可是非常的向往，因为她最憧憬的可就是这种大小姐的生活了。

　　看到初春饰利如此可爱的模样，大家都禁不住的轻笑了起来，这还没进去呢就这么开心，看来初春饰利今天可会有的瞧了。

　　常盘台宿舍大门口，两名警备员正严守在大门两侧，而且这两个警备员不是别人，正是李亚林的熟人，黄泉川爱穗还有铁装缀里，原来今天常盘台的警备工作是由她们两人负责啊。

　　“哟，爱穗老师，缀里老师，你们真是辛苦了。”看到熟人，李亚林自然是笑着上前打了声招呼。

　　“早上好啊亚林老师，你也来参加常盘台的盛夏祭么？话说你身边的队伍还真是有够壮观呢。”黄泉川爱穗笑着回应了一声，看了看围在李亚林身边的女孩们，话语之中满是揶揄之意。

　　“这个嘛……反正是休息，就带着大家出来逛逛而已。”李亚林摸了摸鼻子，这话还真是无法否认，估计在很多人眼中，李亚林早就成为了那种被诅咒的千疮百孔的人生赢家了吧。

　　“好羡慕亚林老师啊，可怜我们还要负责警备工作。”铁装缀里也很想逛盛夏祭呢，但可惜的是，警备工作实在是太过繁忙，让她根本就抽不出身来，只能表示出对李亚林的羡慕之意了。

　　“身为警备员就给我好好认真工作，不要去想些有的没的！”一拳砸在了铁装缀里的头上，认真工作状态下的黄泉川爱穗眼中，可是没办法揉下任何沙子的。

　　“好痛，人家知道了啦。”铁装缀里轻呼了一声，表情之中满是委屈，就好似被遗弃的小兔子一般，还真是可爱的不得了。

　　“其实警备工作也只是一开始比较忙吧，等繁忙时段过去后，大家一起来逛盛夏祭吧。”李亚林笑着开口，算是帮铁装缀里解围了。

　　“那好，到时候我们回去找你的。”思索了片刻，黄泉川爱穗点头，有的时候警备员也是需要变通的嘛。

　　“嗯，就这么说定了，那么我们就先进去咯。”

　　“玩的开心点。”

　　……

　　“欢迎光临，这是本日活动的小册子。”刚一进门，众人便发现了身穿黑白系女仆装，正在派发宿舍活动指南的御坂美琴，不得不说，穿上这套女仆装后，炮姐真是可爱爆了。

　　“哟美琴。”

　　“是亚林啊，大家也都来啦。”看到自己的朋友们，御坂美琴很是开心的挥了挥手，不过在看到李亚林的时候，炮姐的眼中却是闪过了一道复杂的神色。

　　“真不愧是常盘台宿舍呢，真的好厉害。”第一次来到常盘台宿舍的当麻子表示非常的感慨，这么漂亮的宿舍，再跟自己的宿舍一比，简直是一个天上一个地下，根本就没有可比之处啊。

　　“其实也没什么了，说起来的话，大家有什么特别想逛的地方么？”御坂美琴将手中的活动指南一一递给了大家，本来就不多的小册子，放到大家手中后，立刻完成了御坂美琴的派发任务。

　　“有！有！有！这里！这里！还有这里！我全部都想要去！”好嘛，这一刻的初春饰利爆发了，她已经完全的解除了胆小模式，对大小姐的憧憬和向往让她仿佛变了一个人一般，做什么事都开始主动了起来。

　　“好啦好啦，那咱们就一点一点的逛好了。”李亚林苦笑了一下，此时的初春饰利还真是气势十足啊。

　　不过话说回来了，大家一起行动的话，这人数实在是太多了点？实在是会让人感觉非常怪异，十多个人的话，总会让人觉得这是个旅游团不是么。

　　商量了一下，大家决定还是分开逛的比较好一点，当麻子、茵蒂克丝、风斩冰华与小奏和夏娜一组，新道具的四个成员一组，至于李亚林的话，他则是带着冰山侍女玲科百合子，跟泪子和初春饰利一起行动好了。

　　对于玲科百合子，李亚林原本是不想带着她的，但奈何她被建美姐调教的实在是太过成功，只要李亚林出现，她就会像一颗牛皮糖一般的缠住李亚林，着实让人相当的无奈。

　　算了，反正来这里就是为了娱乐，只要开心就好嘛，顺便一说，初春饰利可是大有不把整个盛夏祭逛遍誓不罢休的意思，既然如此的话，就让好好的玩上一通好了。

　　话说也真不愧是常盘台的大小姐，茶道、插花、书法还有舞蹈，琳琅满目的的节目都让参观者们叹为观止，如果不是千金大小姐的话，平时谁会去学习这些来陶冶情操啊。

　　整整逛了一上午，总算是将常盘台宿舍逛了大半，初春饰利表示自己可是大满足，按照泪子的话说，还真怕她飘到了很远的地方回不来了。

　　看看时间，已经是中午的十二点多了，御坂美琴提议去宿舍的食堂用餐，不过李亚林却是看出，御坂美琴眉角间闪过的一道愁容，炮姐遇到了烦心事不成么？

　　转头一想，哦，李亚林明白了，记得看动漫的时候，下午将会有一个小型的表演，炮姐将会演出小提琴独奏，不过貌似御坂美琴对此并不是特别有自信，才会为此而苦恼吧。

　　看样子自己应该想办法让美琴打起精神来呢，嗯嗯，李亚林心中打定主意，不过要怎么做才好呢？

　　一行人来到常盘台食堂后，看着餐桌上的料理，女孩们不禁一阵的感叹，真不愧是常盘台，各种各样的美味散发着让人垂涎欲滴的香气，而且还都是免费自助餐，果然是有钱人家的大小姐才能享受的起。

　　此时正值午餐十分，食堂里已经有不少人正在用餐，等一下，那围观的人群是怎么回事，顺着人群的缝隙，还能看到堆放的十分夸张的盘子，这不会是……

　　果然，等李亚林走近后就看见，食欲少女茵蒂克丝正在埋头奋斗之中，当麻子一干女生则是苦笑着坐在旁边，风斩冰华的脸上甚至露出了不知所措的表情，毕竟被这么多人围观也不是件舒服的事情。

　　还是夏娜和小奏比较聪明，预料到会发生这种事情，早早的就跑到了一旁的角落，才算是逃过了一劫。

　　看到这种情况，李亚林觉得还是独善其身的比较好，至于当麻子和风斩冰华的话……抱歉了，我也救不了你们。

　　“亚林老师你们也来吃饭啦。”拿起盘子后，女孩们四散开来，各自挑选自己喜欢的食物去了，而就在这时，黄泉川爱穗的声音却是突然传到了李亚林的耳中。

　　“是啊，肚子有点打鼓，不过缀里老师这是怎么了？”走到黄泉川爱穗和铁装缀里的桌前，李亚林笑着打了声招呼，可看坐在黄泉川爱穗对面的铁装缀里，她却是捧着肚子满是痛苦的表情。

　　“唉……这个笨蛋，竟然吃的太多撑到了。”黄泉川爱穗面露无奈的神色，有这样一个同伴总感觉会非常的丢人啊。

　　“因为是免费的嘛……”好嘛，铁装缀里还有理了，话说就算是免费的，你也不用吃的这么夸张好不好。

　　“真是的，这种模样可不能被学生们看到。”叹了口气，黄泉川爱穗起身一把抓住了铁装缀里的后脖颈。

　　“抱歉了亚林老师，我们要先离开了。”说着，黄泉川爱穗拖起铁装缀里就走，还真是辛苦呢，爱穗老师。

　　“不要这么粗暴的对待我啦，会逆流出来的……”铁装缀里很是悲剧的来回挣扎，但她又怎么可能从黄泉川爱穗的手中挣脱出去，只能说一路走好了，缀里老师。

　　“主人，请用餐。”黄泉川爱穗和铁装缀里才刚刚离开，李亚林的专属侍女玲科百合子却是突然从李亚林的背后出现，而且看她的手中，还端着一个装满了食物的餐盘。

　　“这个我自己会弄的，就不用麻烦你了。”李亚林苦笑了一下，这个玲科百合子啊，虽说很想尽责的成为一名侍女，但不得不说，她实在不是当侍女的材料，看这餐盘上的食物，全部都是各种的肉类，明显都是玲科百合子爱吃的食物嘛，难道她认为自己喜欢的食物主人就一定会喜欢的么？

　　“主人，请用餐。”表情一成不变，玲科百合子重复刚才的话，在这方面，玲科百合子总是出奇的顽固。

　　“好啦好啦，我知道啦。”没办法，如果李亚林不答应的话，玲科百合子肯定还会这么继续僵持下去的，反正都是吃饭，就当是改善下伙食好了。


第576章 常盘台宿舍盛夏祭（中）

　　“啊啦啊啦，竟然让主人为难，还真是不称职的女仆呢。”就在李亚林准备带着玲科百合子与大家汇合的时候，背后却是突然传来了一个十分甜美的声音，咦？这个声音听起来有点耳熟呢。

　　“原来是常盘台女王，今天女王陛下也要扮成女仆么？”转头一看，原来是前阵子有过一面之缘的食蜂操祈，看样子对方并没有忘记自己。

　　“怎么，亚林先生是想要我叫你一声主人么？”食蜂操祈娇笑了一声，竟然连李亚林的名字都记住了，果然是盯上李亚林了。

　　“主人只需要我一个女仆就足够了。”食蜂操祈的话音才刚刚落下，一旁的玲科百合子竟然上前一步，冷哼了一声，猩红的双瞳放射出冰冷的目光，如果只是普通人的话，是绝对不敢跟她对视三秒以上的。

　　“有趣，很有趣嘛。”食蜂操祈可算是看出来了，眼前的这个看似普通的女仆竟然还是个高手，就凭这种气势，就不是普通能力者所能比拟的。

　　“不想死的话就立刻让开！”

　　“该死的！你以为自己是谁？竟然敢跟我们食蜂大人这么说话！”食蜂操祈身后永远都会跟着两个跟班，见玲科百合子那嚣张的模样，还不等食蜂操祈说话，两个跟班就立刻忍不住了，君辱臣死嘛，虽然现在不是古代，但这两个跟班却是相当的称职。

　　“想死的话我成全你们！”玲科百合子的声音一寒，看样子她是真的动了杀念，没办法，身为学园都市之中的最强，她又何曾将这些小鱼小虾米放在眼里过。

　　“百合子！”开什么玩笑，李亚林可没准备让玲科百合子在常盘台宿舍里动手，这可是仁美的地盘，怎么说也要给仁美面子嘛。

　　“算你们命大。”对于李亚林的话，玲科百合子还是会听从的，毕竟她是李亚林的专属女仆嘛，冰冷的目光扫了两个跟班一眼，玲科百合子很是乖巧的站回到了李亚林的身后，如果是之前的一方通行，这根本是不可想象的。

　　“你这家伙……”虽然嘴上还想要逞强，但食蜂操祈的两个跟班却已经双腿打颤，话说了一半就说不出来了，玲科百合子的气势实在是太强，强到身为Level4的大能力者也完全无法直视她。

　　“真没想到，亚林先生你的侍女貌似不简单呢。”虽然也感受到了玲科百合子的气势，但身为常盘台女王的食蜂操祈又怕过谁，就算心有余悸，但也绝对不会流露于表面，甚至还要更加的强势才行。

　　“如果是百合子的话，食蜂同学应该也曾经听说过她的名字才是。”说到这里，李亚林的脸上还露出了神秘的微笑。

　　“哦？我貌似并没有这方面的记忆。”百合子？自己听过这个名字么？

　　“忘记说了，百合子以前的名字叫做一方通行，失陪了。”

　　说完，李亚林带着玲科百合子转身离开了原地，只剩下一脸呆滞的食蜂操祈和她的两个跟班，也难怪了，一方通行这个名字带来的效果绝对是超级震撼的。

　　一方通行是谁？只要是生活在这座城市里的人，就没有没听说过这个名字的，最强的NO.1，传说中一个人可以毁灭掉整个学园都市的存在，传闻中只要一方通行所到之处，绝对是寸草不留，虽然有些夸张，但也间接的证明了一方通行的恐怖。

　　不过最让食蜂操祈吃惊的是，一方通行竟然是李亚林的侍女，传闻中的一方通行是个女人这就够让人惊讶的了，更让人惊讶的是，她竟然还会叫一个男人为主人，而且这个男人还貌似是超电磁炮的男友，怎么总感觉是各种的复杂啊。

　　“哼哼，果然很有意思，李亚林，咱们以后还有的玩呢。”半响，食蜂操祈才算是反应了过来，看了看远处正在与一众女孩们说笑的李亚林，食蜂操祈的脸上顿时露出了一丝玩味的笑容，就好像找到了最有趣的玩具一般。

　　“大哥哥你听我说，御坂同学一会儿可是有登台表演的哦。”餐桌之上，初春饰利很是兴奋的开口对李亚林报告道，看样子她真的很期待御坂美琴的表演呢。

　　“哦？美琴要表演什么节目？”李亚林做出饶有兴致的表情。

　　“是惊喜哦，御坂同学将会带给大家很大的惊喜！”初春饰利很是夸张的说道，一点都没有注意到，她身边御坂美琴的脸色已经越来越难看了。

　　“话说回来，白井同学一直都没有出现呢，也不知道她人在哪里。”泪子很是诧异的环顾了下四周，从进入常盘台宿舍之后，她就一直没有看到白井黑子的身影，一般来说的话，她不是最喜欢缠着御坂同学的么？今天为什么就失踪了？

　　“黑子的话，她说自己是什么记录担当者，乱七八糟的拍了好多照片，之后就没影了。”御坂美琴叹了口气，这黑子在的时候吧，会让人操心，但突然不见了，竟然还是要让人操心，还真是让人没办法。

　　“原来是这样啊。”泪子点了点头，这倒是也蛮有白井黑子的风格。

　　其实大家并不知道，就在这时，白井黑子正秘密准备着一个惊天大阴谋，她可是准备给李亚林一个大大的‘惊喜’呢。

　　“这是笠桧园的孩子们么？果然都是好孩子。”吃过饭之后，御坂美琴找了个借口离开，而李亚林也是让大家各自随意，自己却是去见了生天目仁美。

　　此时仁美的身边正围着三女两男五个孩子，如果李亚林没猜错的话，这些应该就是笠桧园的遗弃儿童没错了。

　　“亚林你来了，这些孩子们都是我邀请来的，来来来，我给大家介绍一下，这是姐姐的朋友，大家叫他哥哥就可以了。”看到李亚林，仁美老师的脸上顿时浮现出一丝红晕，但很快的她便恢复了平静，并将身边的孩子们介绍给了李亚林，仿佛有了孩子们，就带给了她无穷的勇气一般。

　　“大哥哥你好。”孩子们乖巧的向李亚林问好。

　　“你们好啊。”果然是很可爱的孩子啊，那些遗弃这些孩子们的父母简直不可饶恕。

　　其实说起来，这些孩子们还是很幸福的，至少他们不会被用于都市之中残酷的人体实验，也不会成为永远无法清醒过来的牺牲品，每每想到这里，李亚林都会禁不住的发出感叹，真的不希望那种残酷的事情再次发生啊。

　　与仁美老师聊了好一会儿，李亚林才告辞离开，身为舍监的仁美可是还有很多事要做，不可能一直陪在李亚林身边与他聊天的。

　　就在这时，李亚林在窗口看到外面似乎正在进行着什么有趣的事情，出门一看，原来在常盘台宿舍的内院里，竟然正在进行着一场别开生面的拍卖会，而拍卖会的所得，将会全部用于慈善公益，捐给那些都市内的遗弃儿童们。

　　参加拍卖的人可谓是不少，而且在其中，还不乏李亚林熟悉的身影。

　　“哟美伟，你也来参加的常盘台的盛夏祭啊，买到不少好东西嘛。”李亚林上前打招呼的，正是风纪委员177支部的固法美伟，也是李亚林身为大蜘蛛成员时的‘后辈’。

　　“前……前辈？你怎么也来了？其实我平时对这些没什么兴趣的，只是要进行慈善事业嘛，我也想着要帮助遗弃儿童不是么……”显然固法美伟没想到李亚林会出现在这里，再看她手中的东西，很多潮牌的包包嘛，这些可都是外面买不到的高档货，这一次固法美伟也算是大丰收了。

　　不过看样子固法美伟很怕被李亚林当成只喜欢潮牌的肤浅女孩，因此在看到李亚林后，连忙手中的包包藏在背后，话说早就已经被看到了啦，你这样怎么可能藏的住嘛。

　　“支持慈善事业啊，这可是好事情，有什么好害羞的嘛。”李亚林话虽这么说着，但脸上的表情却满是戏谑，这样一来的话，固法美伟又怎么可能看不出来呢。

　　“讨厌啦前辈，你欺负人。”很是难得的，固法美伟就如同小女生一般的娇嗔了一声，不过这也让她相当的怀念，要知道当年她可是经常会对李亚林这么做的，只是时间在流逝，自己与前辈的关系也在一点点发生改变。

　　当然了，固法美伟不认为自己的心意会有变化，她属于那种很固执的人，只要认定了的事情就绝对不会发生改变。

　　说起来，最近一段时间李亚林与固法美伟的接触并不是太多，终其原因的话，还是风纪委员实在是太过繁忙了，不过见面少不代表感情就会变淡，每每见到李亚林的时候，固法美伟都感受到发自内心的欢喜，而且她也很享受与李亚林现在的关系，尤其是李亚林还会偶尔带给她一些小惊喜。

　　对于李亚林来说，他也是同样的感觉，保持这种朋友以上恋人未满的感觉是最好的，如果可以的话，真希望能够一直这样下去。


第577章 常盘台宿舍盛夏祭（下）

　　拍卖活动还在继续，从固法美伟的口中得知，这次的拍卖活动并没有想象中的那般夸张后，刚刚才围过来的初春饰利和泪子也准备参与一下，毕竟可以为那些可怜的遗弃儿童出一份力，不过就在初春饰利准备抬手竞拍的时候，一个高亢的声音却是彻底的震撼住了所有人。

　　“一万日元！”

　　在众人惊讶的目光中，白井黑子以一万日元的惊人价格竞拍到了一套价值最多几百日元的玩具熊文具套装，不知道的人还真以为她是那种财大气粗的冤大头呢。

　　对此白井黑子的解释则是，这可是姐姐大人捐赠的东西，可是相当于姐姐大人的分身，可是黑子一生的传家宝啊。

　　变态！一时间，所有人的心中都大大的浮现出了这两个字，应该说，白井黑子的行为已经不仅仅只能用变态来形容，绝对已经是突破天际级别的存在。

　　“哦呵呵，大家近来安好。”就在这时，十分夸张的女王式三段笑声传来，吸引了周围所有人的注意力，等大家转过头去一看却惊讶的发现，一个身穿巫女服改制而成的短裙女仆少女正一脸得意的站在大家身后。

　　“婚后光子！你这造型是怎么回事？”白井黑子大惊，这种打扮还真是怎么看怎么白痴呢，难怪白井黑子身后的两个跟班都是一脸羞涩的表情，只是看看就会让人感觉不好意思。

　　“我是为了告诉你们，什么才是真正的女仆，才会打扮成这个样子的。”对于自己的装扮，婚后光子不以为耻反以为荣，貌似她还真的认为，这才是真正的女仆装扮呢。

　　顺便一说，对于婚后光子口中的这身纯不列颠式纯和风的女仆装，大家的心中都是各自吐槽无限，是的，这种奇特的品味，某种意义上来说，真不愧是白井黑子的劲敌。

　　说起婚后光子，她是在二年级才转学到常盘台的新入生，不过才刚一转校，就与白井黑子互相看不顺眼，相互冷嘲热讽那是常有的事情，虽然喜欢逞强，性格高傲又有大小姐脾气，但其实也是个很不错的女孩，只是有些时候品味实在是不敢让人恭维。

　　“这位先生你……你不就是之前在小巷中救下我的人么？”与白井黑子相互嘲讽了一阵之后，婚后光子突然在一群熟人之中发现了一个陌生的存在，要知道婚后光子与固法美伟、泪子还有初春饰利都算是不错的朋友，上次还曾经在一起担任过泳装模特，但李亚林的话，除了小巷中的一面之缘外，她这还是第一次见到。

　　“你好。”李亚林笑着点了点头，对于这个婚后光子，他还是满有好感的，毕竟都是好女孩嘛。

　　“太好啦，我终于找到你啦！”突然，婚后光子欢呼了一声，并且上前抓住了李亚林的双手，很是激动的开口说道：“十分感谢先生上次的帮助，婚后家的传统就是有恩必报，请先生务必让我报答上一次的恩情。”

　　“恩情什么的，是不是有点太过夸张了点，我也只是碰巧路过而已。”李亚林摸了摸鼻子，这个婚后光子表现的也太过夸张了点吧，弄的自己都有些不好意思了。

　　“不，这对于我婚后光子来说，绝对是救命之恩，我可不像是某些人那样，根本就不懂丝毫的礼义廉耻。”说着，婚后光子还不屑的扫了一眼一旁的白井黑子，这话里话外说的究竟是谁，不用说大家也应该知道的。

　　“婚后光子！你这话是什么意思？”白井黑子恶狠狠的瞪着对面的婚后光子，脸上的不满任谁都能看的出来。

　　“啊啦啦，还要我再解释一遍么？果然是个笨蛋呢。”婚后光子满不在乎的瞥了白井黑子一眼后说道。

　　“你这家伙就是来找茬的吧，绝对是来找茬的吧！”

　　“是我找茬那又怎么样？你咬我啊。”

　　“该死的家伙，今天我绝对不会放过你的！”

　　好嘛，一来二去的，这两个女孩竟然不顾周围还有好多人围观，直接就这么互掐了起来，你们之间的恩怨究竟是又多深啊！

　　“吵什么！想让客人们都小看咱们常盘台么！”就在这时，舍监仁美老师突然出现，大喝一声顿时震住了两个正吵的开心的女孩，舍监大人一出场，常盘台的学生们还真没人敢不服的。

　　出现了！一百八十度无敌锁喉功！咔嚓咔嚓两声，白井黑子和婚后光子就仿佛面条一般瘫倒在了地上，真不愧是仁美，果然很强大。

　　“抱歉了亚林，让你们看了笑话。”搞定了两个闹事者后，仁美才反应过来，自己貌似在亚林面前做了很暴力的事情，脸上微微一红，心中也满是后悔，顺便一说，白井黑子和婚后光子已经上了仁美心中的黑名单，这两个女孩的今后，还是让她们自求多福吧。

　　“没关系的，我还要感谢仁美你的帮忙解围呢。”李亚林微微一笑，丝毫没有怜悯的看了看地上的两个女孩，果然是一物降一物卤水点豆腐。

　　拍卖会结束后，即将进行的就是常盘台女子宿舍的个人表演秀了，而第一个出场的表演者，就是御坂美琴这位人气第一的姐姐大人了。

　　对于御坂美琴的表演，女孩们都是报以了相当的期待，尤其是初春饰利，这小丫头可是紧张的不得了，御坂同学究竟会带来怎样的表演呢？这一刻，初春饰利简直比她自己登台还要来的激动。

　　“咦？大哥哥呢？”坐在椅子上，泪子却是突然发现，原本还在自己身边的李亚林竟然消失不见了，这种时候大哥哥会到哪里去？

　　“是不是上厕所去了？”初春饰利说道。

　　“不知道，也许是突然有事离开了吧。”泪子疑惑的四处寻找了一圈，但还是没有发现李亚林的踪影，明明御坂同学的表演就要开始了，如果大哥哥看不到的话，肯定会很遗憾的。

　　而这时候的李亚林，他人却是出现在了后台，其实从一开始的时候，他就已经看出了御坂美琴的不对劲，果然还是因为有表演而太过紧张了，在这种情况下，李亚林自然不会介意帮御坂美琴打打气，消除她的紧张感。

　　“亚……亚林？你怎么会在这里？”站在后台的御坂美琴悄悄的看了看台前的人群，回过身后的她连连轻拍胸部，已经紧张的心跳加速了，可再定睛一看，李亚林竟然也出现在了后台，这可是让她瞬间更加的紧张了起来，简直连说话都开始结巴了。

　　“当然是来看看你咯，总是这么紧张的话，肯定会影响发挥的吧，放轻松，这只是个小舞台而已，美琴你可是最棒的。”李亚林微微一笑，不得不说，此时身穿一身白色连衣裙的御坂美琴真是可爱爆了。

　　“可……可是我还是很紧张啊。”御坂美琴苦笑了一下，虽然很想平静下来，但自己的心却越跳越快了。

　　“这样啊。”李亚林若有所思的摸了摸下巴，紧接着却十分突然的一把将御坂美琴拥入了怀中。

　　“你……”御坂美琴一惊，她可是没有想到，李亚林竟然会突然做出这种举动，不过这熟悉而又温暖的味道，实在是有一种让人沉迷其中的感觉。

　　“你……你在干什么啊！”拥抱了也不过几秒钟的时间，李亚林便将御坂美琴从怀中推出，稍稍的沉迷了片刻，紧接着御坂美琴却是突然大叫了出来，虽然心中很喜欢这种拥抱，但女孩子的矜持却是让御坂美琴不得不怒视李亚林，毕竟这拥抱也来的太过突然了。

　　“怎么样？不紧张了吧。”让御坂美琴没想到的是，李亚林朝着自己一眨眼睛，再感觉一下，刚才那紧张的心理貌似全部都不翼而飞了。

　　“谢……谢谢你。”至此御坂美琴自然明白了，刚刚李亚林是在帮助自己的事实，虽说还有一点小埋怨，但御坂美琴还是开口道了谢，不管怎么说也帮了大忙了。

　　“不客气，我可是很期待美琴的演奏哦。”朝着御坂美琴一竖大拇指，李亚林将放在一旁椅子上的小提琴递到了御坂美琴面前。

　　“嗯，那就敬请期待吧。”御坂美琴很是自信的一笑，接过小提琴，在观众们的掌声之中，信步走上了舞台。

　　这一刻，就是属于御坂美琴的时间，那悠扬的小提琴声让每一个人都禁不住沉迷其中，就仿佛那音乐的精灵在空气中翱翔一般，虽说不是专业的小提琴家，但此情此景，这美好的意境却是无法用语言来形容的。

　　一曲终了，观众们还都沉浸在那优美的音乐世界中，御坂美琴微微鞠躬，谢幕并走回了后台，看着李亚林的笑容，御坂美琴的心中也长出了一口气，同时还隐隐生出一种自豪之感，自己成功了！

　　“恭喜你。”李亚林鼓掌恭喜道，的确是非常好听的音乐，让自己也好好的享受了一次。

　　“这都是托亚林你的福。”御坂美琴红着脸回答道，的确，如果不是亚林的话，估计紧张的自己已经把这场演奏给搞砸了吧。


第578章 李亚林的特别演出

　　“请问你就是亚林老师吧。”还不等李亚林与御坂美琴说上几句话，几个常盘台女生在一旁突然出现，并将李亚林给包围了起来。

　　“是的，请问你们这是……”李亚林点了点头，这又是玩的哪一出？

　　“太好了，我们正找你呢。”说着，其中一个女生上前一把拽住了李亚林的胳膊，表情很是开心的样子。

　　“你们找我？貌似我并不认识你们的吧。”李亚林的眉毛挑了挑，这几个陌生的女孩在找自己？话说自己可是从来都没见过她们啊。

　　“其实是这样的，此前白井同学曾经说过，亚林老师将会在这次宿舍盛夏祭的舞台上进行表演，特意叮嘱我们要找到亚林老师的，还好我们都看过亚林老师的照片，要不然还真难找到你。”对于李亚林的疑问，一个元气十足的活泼女孩笑着开口回答道。

　　白井黑子？她在搞什么飞机？李亚林诧异的看了看御坂美琴，可御坂美琴也是满脑子纳闷，这到底是在搞什么鬼？

　　最关键的是，白井黑子竟然连李亚林的照片都搞到手了，要知道这可是相当稀奇的东西，李亚林向来都很少拍照的，照片自然是寥寥无几，现在看来，白井黑子还很是煞费了苦心呢。

　　“抱歉，我并没有答应过进行什么表演，应该是白井同学弄错了吧。”虽然不知道白井黑子是耍的什么阴谋，但本能的李亚林还是选择了拒绝，开玩笑，自己干嘛要随随便便的登台表演啊。自己又不是常盘台的人。

　　“怎么这样啊……”几个女孩愣住了，没想到这时候李亚林竟然会开口拒绝。

　　“这可怎么办？演出的时间已经确定了，后面的表演者还没有到位，临时更改的话，会出大乱子的。”好嘛，其中一个女孩简直都快哭出来了，白井黑子啊白井黑子，你还真是害人不浅啊。

　　“亚林，如果可以的话，就帮帮她们吧。”这时候御坂美琴看不下去了，心中虽然在埋怨着白井黑子，但这种时候，还是要帮帮自己的学妹们不是吗。

　　“这样啊……那好吧。”李亚林叹了口气，他也不想看这几个女孩难做，毕竟她们是无辜的嘛，只是白井黑子的话，看来应该让美琴好好教训她一顿了呢。

　　“太好啦，谢谢你亚林老师。”见李亚林答应，女孩们立刻欢呼了起来。

　　“对了亚林老师，你要进行什么表演呢？需要我们准备什么道具？三分钟之内我们一定会帮你置办齐全的。”

　　“如果可以的话，给我一架钢琴好了。”李亚林思索了片刻，决定还是唱首歌好了，由于没有伴奏，只能选择钢琴自弹自唱了，反正这也是李亚林比较擅长的，要知道在拳皇世界里，他可是天皇巨星级别的存在啊。

　　“钢琴么，我们马上准备好。”女孩点头后，转身快速的跑开了，虽然钢琴很是笨重，但在这群Level3的强能力者们面前，根本就不算什么，一个念力移动就可以搞得定啦。

　　“真没想到，亚林你竟然还会弹钢琴。”从来没听李亚林聊起过音乐的事情，御坂美琴对于李亚林竟然还有这种技能表示了自己的惊讶。

　　“嘛，已经好久没有弹过了。”李亚林耸了耸肩膀，见钢琴已经准备就位了，朝着御坂美琴打了声招呼后，便转身走上了台前。

　　很显然的，台下的观众们都没有想到，常盘台的宿舍盛夏祭，竟然会有一个男人跑出来演奏，还好一旁的司仪说明了这是特别演出，大家才算明白了过来。

　　“是大哥哥呢。”看到李亚林的身影后，泪子立刻惊呼了出来。

　　“这家伙还会弹钢琴？真是没想到。”夏娜撇了撇嘴，不过她眼中的好奇却是任谁都能看出来的，在这种时候竟然还要傲娇，真不愧是夏娜啊。

　　“亚林加油！”“亚林哥加油！”茵蒂克丝和当麻子很是大声的为李亚林打气。

　　“好期待呢，所长大人的表演。”泷壶理后双手合十满是期待的看着台上。

　　“绝对超给力的！”绢旗最爱你对李亚林还真是有自信啊，话说你好像还没看到过李亚林的表演好吧。

　　“哦？竟然是他？又看到有趣的事情了呢。”常盘台宿舍二楼的窗户前，食蜂操祈很是有兴致的露出了一丝浅笑。

　　“是恩人。”婚后光子认出了李亚林，刚才她还在懊恼，因为与白井黑子的争吵，竟然把自己的救命恩人给忘记了，刚刚找了半天都没有找到，没想到竟然会出现在舞台之上。

　　“嘿嘿嘿，就让黑子我看看你的实力好了，如果演砸了的话，那就在姐姐大人的面前丢脸去吧。”

　　原来如此，一脸阴险笑容的白井黑子竟然打着这样的主意，敢情她根本就不知道李亚林会不会表演什么的，如果演砸了的话，那么李亚林自然会出大丑，可一旦演出成功，白井黑子也有她自己的小阴谋，总之这一切，都是为了把李亚林从御坂美琴身边赶走就对了，谁让她是白井黑子呢。

　　当然了，白井黑子的第一个期望注定是要落空的了，身为拳皇世界的天皇巨星，李亚林的演奏注定了会成为永存的经典。

　　随着李亚林的手指按下了第一个琴键，整个舞台瞬间变的一片寂静，甚至说，整个喧闹的常盘台宿舍，都陷入了一片沉静之中。

　　伴随着悠扬的音乐声，那让人禁不住沉醉其中的歌声响起，一曲动人天籁，打动了所有人的心声，这简直不似凡尘的乐曲，让在场所有听到的观众都会热泪盈眶。

　　感谢上天，让自己听到了这么美妙的天籁之音，一曲过后，直到李亚林已经谢幕离开，观众们才反应了过来，台上的歌者究竟是谁？他为什么能演唱出如此美妙的乐章？

　　“这不可能……”就在众人慌乱的寻找演唱者之际，坐在原位上的白井黑子正一脸呆滞的望着舞台，嘴角喃喃的低声嘀咕着，事情已经超出了她的控制范围，原本白井黑子是准备着，如果李亚林的表演还不错，她就瞬移到台上，出其不意的摘掉她的眼镜，白井黑子可是见识过李亚林的相貌，就凭这种逆天的容貌，绝对会给李亚林带来很多麻烦的吧，这样一来他就没时间再缠着姐姐大人了。

　　可现在的话，这种美妙的天籁，让自己都禁不住深陷其中，那姐姐大人岂不是要沦陷了么？自己究竟该怎么办才好？

　　可以说，李亚林的这次表演所造成的冲击绝对是惊人的，甚至连他身边的女孩们都惊呆了，与李亚林相处了这么久，大家竟然还不知道，李亚林还是一位灵魂歌者，这种深入灵魂的演唱，实在是太厉害了！

　　不过现在的李亚林哪里去了？虽然众人四处搜寻，但却一直都没有发现李亚林的踪迹。

　　也难怪大家找不到了，因为这时候的李亚林早就已经离开了常盘台宿舍，独自一个人回到了研究所之中。

　　就在谢幕之后，看观众们那疯狂的模样李亚林就知道不好，这一幕他在拳皇世界可是看到的不止一次两次了，这种情况下，还是快点逃跑来的比较明智一些。

　　当然了，追回研究所后的女孩们可不会就此放过李亚林，这种惊天大新闻，一定要好好审问才可以，之前为什么要瞒着大家。

　　对此李亚林也只能报以苦笑，你们又没有问，自己干嘛要没事炫耀这些啊。

　　不过这并不是关键，最让李亚林郁闷的是，仅仅过了一天的时间，整个学园都市都传遍了李亚林那一首动人的天籁之音，貌似是被常盘台的学生给录制了下来，并且发布到了网络之上，这下子，李亚林可谓是瞬间成为了学园都市中最闪亮的明星。

　　随着李亚林的名声大噪，一些八卦份子也翻找出了李亚林的资料，天才少年、实习教师，研究所长，最关键的是，那张与仁美的结婚照片，竟然将李亚林的真正相貌也泄露了出去。

　　这下好了，最近一段日子里，李亚林连研究所的大门都出不去了，每天都会有数量惊人的年轻女孩围堵研究所大门，一定要见上李亚林一面才甘心。

　　最开始为了安抚这些女孩，李亚林还会出去见见大家，不过随着女孩们的要求越来越过分，最后甚至要为李亚林怀个孩子的都出现了，李亚林才知道事情不妙啊，随着自己的曝光，事情有点朝着愈演愈烈的方向发展了过去，要怎么才能平息这一场风波呢？

　　实在是让人头疼，对此李亚林的朋友们也纷纷给李亚林致电慰问，不过对于李亚林的遭遇，大家也只是爱莫能助，这种事情，只能随着时间的流逝而渐渐消磨，如果遇到那些比较狂热的粉丝，估计花费的时间还要更久。

　　没办法了，学校那边是去不成了，对此李亚林只能请了一个长假，还好校方也算是通情达理，准了李亚林的假期，并且告知李亚林，什么时候解决了再回学校好了，不过这种事情，真的可能那么简单解决么？


第579章 伦敦之行

　　就在李亚林困扰如何解决麻烦之际，许久未见的土御门元春却是带给了李亚林一个好消息，不列颠的最高主教劳拉·史都华竟然邀请自己前去不列颠清教做客，不得不说，这可是个及时雨啊。

　　李亚林正在犯愁，自己每天都躲在研究所里实在是悲剧呢，现在正好有个借口，就让自己去不列颠这个古老的魔法王国好好参观一下吧。

　　没有告诉任何人，李亚林在留下一张纸条后，便一个人随着土御门元春坐上了前往伦敦的飞机，没办法，如果将这事告诉女孩们的话，大家肯定都会想要跟着自己一起走的，到时候麻烦事会更多，还不如现在自己一个人来的更加逍遥自在。

　　可以想象，女孩们在看到李亚林留下来的纸条后，究竟会产生多大的骚动，但这就不是现在的李亚林需要去考虑的了，坐在前往伦敦的飞机上，美滋滋的喝着红酒，果然这种安逸的时光是最舒服的。

　　为了彰显对李亚林的敬意，不列颠清教的最高主教劳拉·史都华亲自到机场迎接了李亚林的到来，不过由于李亚林的身份特殊，劳拉对此做出了低调处理，并没有大张旗鼓的迎接，这也正合李亚林的意思，如果劳拉要是真的将自己的身份大肆宣扬出去的话，那自己岂不是才脱虎口又入狼窝了么。

　　圣乔治大教堂，这只是位于伦敦市中心的众多教堂之一，虽然看上去并不小，但却无法跟世界上那些有名的大教堂相媲美，很难想像，这里竟然就是必要之恶教会的根据地。

　　不过也难怪了，原本必要之恶教会在不列颠清教中的地位并不高，毕竟为了铲除那些不列颠境内的魔法结社和魔法师，必要之恶教会的成员们会使用那些被教会人士视为污秽之物的魔法，自然而然的会遭受排挤。

　　但现在的话，由于必要之恶教会的强大实力，并且逐日的掌控了清教内部的实权，导致现如今，不列颠清教内部的决策权已经完全的转移到了圣乔治大教堂，也成为了整个不列颠清教的核心机构。

　　与劳拉一同进入圣乔治大教堂后，两人进行了一次单独的会面，至于谈话的内容嘛，那就只有李亚林与劳拉自己才知道了。

　　不过看上去，李亚林与劳拉的目标已经达成了一致，并且建立了良好的合作伙伴关系，彼此间都非常满意，还真是可喜可贺啊。

　　说起来，这圣乔治大教堂里的熟人还真是不少，神裂火织、史提尔，就连前阵子强闯学园都市的雪莉·克伦威尔也在其中，当然了，雪莉·克伦威尔有没有把李亚林当熟人，那就只有她自己才知道了。

　　“好久不见了阁下。”见到李亚林后，神裂火织立刻上前很是恭敬的打了声招呼，她对李亚林还是非常尊重的，毕竟李亚林的实力和品行已经得到了她的认可。

　　“话说咱们前几天不是才见面的嘛……额，好吧，好久见了，神裂小姐。”话才一出口，李亚林便看到了神裂火织那略带僵硬的小脸，回想一下的话，上次神裂火织出现在学园都市貌似是她自己的个人行为，并不想让别人知道的样子，这种时候被自己戳穿了，也难怪她会如此的尴尬。

　　“话说回来了，史提尔还真是无情呢，看到老朋友竟然也不来打声招呼。”为了缓和这种尴尬的气氛，李亚林连忙转移了话题，眼角扫了一眼不远处的史提尔，他好像并没有上前的意思。

　　“哼！我可不认为跟你有多熟悉。”史提尔冷哼了一声，他对李亚林从始至终就没什么好感，不过这一点也可以理解，毕竟暗恋的茵蒂克丝被李亚林抢走了嘛，十四岁少年的初恋哦，就这么被打击的支离破碎，不过这也才是现实嘛，少年哦，要振作起来哦，光明的明天在等着你。

　　“虽然不知道你在想什么，但总感觉你在想什么失礼的事情。”史提尔瞪了一眼李亚林，啊咧咧，什么时候你还学会读心术了？

　　“史提尔不得无礼，亚林可是我们不列颠清教的贵客。”劳拉娇笑了一声，虽然听上去是在训斥史提尔，但话里话外却是没有一点怪罪的意思，应该说，劳拉很愿意看到现在的这种情况，李亚林能和必要之恶教会的魔法师们打成一片实在是太好了。

　　关于李亚林的安置问题，不知道是有意还是无意，劳拉竟然把李亚林安排到了天草式十字凄教一众的聚集地，并且宣布，在李亚林光临伦敦的这段时间里，李亚林的人身安全将由天草式全权负责。

　　让自己接近天草式？劳拉想要干什么？虽然没有拒绝对方的好意，但李亚林还是陷入了思考之中，这只狐狸女可不好对付，如果思绪不紧密一点，处处提防一点的话，很容易就会成为对方的手里的一颗棋子，关于这一点，史提尔还有神裂火织等人已经付出了惨痛的教训。

　　“哟，还真是没想到，竟然这么快就见面了。”建宫斋字在初见李亚林的时候，脸上微微露出了惊讶的表情，上次临别之际，李亚林曾说过会很快见面，可他没想到竟然会这么快。

　　“那不是很有趣么。”李亚林露出了高深莫测的一笑，这倒是让建宫斋字有些捉摸不透李亚林了。

　　“不管怎么说，现在你是我们需要重点保护的对象，请跟我来吧。”耸了耸肩膀，建宫斋字朝着李亚林做出了一个请的手势。

　　“重点保护什么的，我貌似没那么脆弱的吧。”李亚林苦笑了一下，准确的说，这应该名为保护实则是监视的对吧，不过让天草式来监视自己，劳拉究竟想要做什么呢？

　　“介绍一下，这是五和，她将负责你今后的生活起居，有什么问题的话，就直接找她好了。”领着李亚林进门后，建宫斋字先将一位少女介绍给了李亚林，这个少女不是别人，正是上次与李亚林有过正面接触的少女五和。

　　“你好，今后就请多多指教了。”李亚林笑着点了点头，竟然把五和派来跟着自己，感觉也是很不错的嘛。

　　“请……请多关照。”五和好像很是害羞的样子，小脸微红并低着头，很是轻声细语的开口说道。

　　“五和加油！你行的！”

　　“不要认输啊五和！加油！”

　　就在五和身后的不远处，天草式一众的少男少女们正在给五和鼓劲加油，话说你们加的哪门子油啊？没看见五和都快害羞爆了么。

　　在这种时候，果然还是要自己出马才可以，对付害羞的女孩子，李亚林已经有了自己的一套手段，不仅可以在短时间内消除对方的羞涩，更能很快的博取女孩的信任，这种万能的人畜无害水晶宫光环，实在是能够晃瞎一群悲催男的眼睛。

　　还不错，随着李亚林的主动，少女五和的羞涩之意渐渐褪去，取而代之的则是不时的娇笑，这一改变可是让那些在远处围观窥视的少年们泪目不已，如果不是心存理智，这帮家伙们早就跑过来跪拜李亚林为师了，这种能力实在是太强大了，只要学会这种技能，何愁把不到妹子。

　　天草式的生活很简单，也非常的有规律，按照他们的说法，天草式的术式已经融入到了平时的吃穿住行之中，所以他们必须要非常严格的遵守规律，这也是修行的主要一环。

　　当然了，李亚林并不需要这种规律，在李亚林看来，就连吃喝都要受限制，那活着就一点意思都没有了，只有享受美食才会享受生活嘛。

　　既然来了伦敦，那就要享受下伦敦的美食咯，在五和的带领下，李亚林也是简单的逛了逛这座被称为雾都的城市，并且与绯弹世界没有被摧毁前的伦敦做了对比。

　　很是相像的城市，但区别也很大，在绯弹世界中，作为武侦发达国家，不列颠对科技的研究并不逊于米国，甚至说，在某些领域之上，不列颠的科技要更加的强大，但在魔禁世界中，这却恰恰反了过来。

　　魔禁世界的敦伦，虽然同样可以看到不少科技痕迹，但保留下来的历史建筑却是更多，这里只需要足够日常生活的科技就足够了，超出日常的科技，甚至还会遭受一定程度的抵触，真是不知道伦敦的居民究竟在想些什么，难道说不列颠清教的洗脑工作就进行的这么彻底么？

　　在五和的解释中，李亚林简单的知道了答案，其实不太过使用科技，这与不列颠人的古板有一定关系，当然了，宗教原因也是占据了绝大部分，可这种程度在魔法侧看来，根本就不值一提。

　　在罗马，那里可是比现在的伦敦还要更加的夸张，有很多守旧的保守派，甚至连日常科技都要大为抵触，在这方面，罗马正教的洗脑程度可谓是深入到了每一个教徒的骨髓之中，而且还产生了大量的狂热派教徒，真是想想就有够让人毛骨悚然的。


第580章 不列颠王室的邀请

　　听到这里，李亚林心中禁不住大为吐槽，这也未免太过极端了好不好，因为学习了魔法就否定一切科学？难道是因为魔法学多了而导致脑子里装的都是浆糊么？

　　来到伦敦的第二天一早，最高主教劳拉·史都华很是突然的出现在了天草式十字凄教的聚集地，最高主教的突然造访，自然是引发了天草式教众的惊奇，而这时劳拉也充分的发挥出了她身为最高主教的人格魅力，对每一个人都表示了真挚的问候。

　　不得不说，劳拉本人的亲和力实在是有够强大的，虽然一开始大家都因为最高主教的身份而对她毕恭毕敬，但很快的，劳拉便融入到了这一群少男少女之中，虽然身为上位者，但本身却没有丝毫的架子，这也是为什么，劳拉能够如此快速的赢得民心吧。

　　当然了，劳拉此行的目的并不是与大家闲聊，而是充当了一回信使，将一封邀请函亲自送到了李亚林的手中。

　　“这种事情好像用不着劳拉你亲自来办的吧。”看着邀请函上的文字，李亚林很是诧异的看了看对面的最高主教。

　　这是一封来自不列颠王室的邀请函，就在今天晚上，白金汉宫将会为三王女举行一场生日舞会，虽然不知道不列颠王室为什么要邀请自己，但无论如何，劳拉都没理由充当信使这一角色。

　　“呵呵，亚林你可是我们不列颠清教的贵客，这种事当然是我亲自来做比较稳妥咯。”劳拉展颜一笑，好像这对她来说是理所当然的事情一般。

　　“没有这么夸张的吧，不过我倒是很纳闷，不列颠王室为什么要邀请我这个名不见经传的小人物呢？”

　　“名不见经传？亚林你也太谦虚了，虽然魔法侧和科学侧之间的关系不睦，但很多发生在学园都市中的事情都逃不过不列颠王室的情报系统，更何况此前亚林还凭一己之力击退了罗马正教的战斗修女队，我们的女王陛下就是想不关注你都不行了呢。”对于李亚林的疑问，劳拉在轻笑了一声后，才说出了答案。

　　“原来是这样啊，果然还是低调点的比较好么？”李亚林摸索着下巴做沉思状，不过低调什么的，就算自己想，也不可能有这种机会的吧，想想学园都市那边的闹剧，李亚林就感觉一阵的头疼。

　　“对于亚林来说，以后恐怕都很难低调起来了吧，就算在魔法侧方面，也有为数不少的魔法结社盯上了亚林，还有哦，我最近可是入手了一张相当珍贵的照片呢”笑的就像个小狐狸，劳拉真不愧被称为狐狸女的存在。

　　“照片？劳拉你说的不会是那张结婚照吧？”一时间李亚林简直哭笑不得，怎么连这种事情都被知道了？

　　“说的没错哦，顺便一说，女王陛下那边估计也得到了吧。”

　　“总有一种很是不妙的感觉，这次的生日舞会我可以不去参加么？”李亚林嘴角僵硬的开口问道。

　　“当然不行咯，不过放心吧，我会保护好亚林的哦。”

　　“那我还真是要谢谢你了呢。”

　　李亚林满头黑线中，被劳拉保护？给我块豆腐让我撞死好了，不，干脆让这个世界彻底毁灭掉算了。

　　不得不说，劳拉的办事速度还真快，时间才刚到中午，一身得体的白色燕尾服就出现在了李亚林的面前，按照劳拉的说法，她很想让李亚林摘下眼镜去参加三王女的生日舞会呢，肯定会引发巨大的轰动吧，不过对此李亚林却是严词拒绝了，他可不想引发什么骚动啊！虽然这么说感觉有些自恋，但这却是不争的事实。

　　对于李亚林的拒绝，劳拉表示非常的遗憾，按照她的话说，如果露出真面目的李亚林出现的话，不列颠贵族间的离婚率肯定会大大的飙升吧，话说这位最高主教竟然是抱着这种态度让李亚林摘下眼镜的么？这绝对是为了有趣才这么做的吧！绝对是这样的对吧！

　　可话说回来了，既然是参加舞会的话，最好的选择就是找个舞伴比较好吧，不过自己身在不列颠，相熟的女生还真没几个，五和的身份又不能参加那种级别的舞会，想来想去的话，就只有一个选择了呢。

　　“什么？亚林你要……要邀请我的当你的舞伴么？”得到了李亚林的邀请之后，神裂火织显得非常惊讶，这种舞伴的邀请对她来说可是非常少见的。

　　“是啊，不知道神裂小姐是否愿意赏脸呢？”

　　“这……”面对李亚林的邀请，神裂火织顿时露出了迟疑的神色。

　　“怎么？神裂小姐已经有了舞伴么？”李亚林一愣，竟然被人捷足先登了？

　　“这倒是没有……只是……”

　　“只是什么？”李亚林很是好奇，既然没有舞伴，那么按理来说神裂火织是不应该拒绝自己的啊。

　　“只是我并不擅长交际舞还有关于不列颠贵族礼仪这类的事情……”迟疑了片刻后，神裂火织终于说出了事情的真相，原来是这样啊，话说大和抚子一般的神裂貌似在不列颠已经很久了，原本还以为她已经习惯这种上流交际了呢。

　　“这没什么关系的，我其实也只是懂一点点而已，如果神裂小姐有什么不懂的地方，咱们也可以互相交流学习不是么？”李亚林微微一笑，如果只是这样的话，那就根本不是问题了。

　　“这样么……我明白了，那么就请阁下多多指教了。”稍微思索了片刻后，神裂火织终于点头，其实她也是很想学习关于不列颠的上流礼仪，只是奈何一直都没有人能够教导她而已，现在可以跟自己尊重的对象相互学习，那不也是一件很好的事情嘛。

　　就这样，天草式的女教皇成为了李亚林此行生日舞会上的舞伴，这对于天草式来说，可是一件不小的事情，为了让女教皇能够在舞会上玩的尽兴，教皇代理建宫斋字可是拍着胸脯保证，女教皇的一切就交给自己处理好了，自己一定会处理的妥妥当当。

　　不过对此李亚林却是吐槽无力，参加个生日舞会而已，你到底把这当成什么了？

　　还真别说，尽职尽责的建宫斋字竟然找来了业内有名的专业造型师，专门为神裂火织从头到脚进行了一次全方位的立体包装，等神裂火织再次出现在李亚林面前的时候，李亚林已经惊讶的说不出来话了，这还是自己认识的那个神裂火织么？

　　一头乌黑的长发高高盘起，露出了那白雪纤细的脖子，深蓝色的晚礼服将神裂火织那傲人的身材完美的衬托了出来，胸前那闪亮的钻石项链也非常的亮眼，如果只是站在原地不动的话，这绝对就是一位不列颠上流贵族的淑女。

　　当然了，也只是在不动的情况下才会如此，此时神裂火织正各种别扭的扭动着娇躯，第一次穿上这种礼服的她感觉各种不适应，尤其还要露出自己的香肩，更是让她觉得十分缺乏安全感。

　　“这样可不行啊。”李亚林摇了摇头，如果到了舞会之上还是这样子的话，那可就要出大糗了。

　　“嗯，的确是个问题，不过没关系。”建宫斋字点了点头，不过随即他却是露出了一副胸有成竹的样子，打了个响指，几个少女顿时将神裂火织团团包围了起来。

　　“你们要干什么？”神裂火织一惊，穿上这身衣服已经让人很不舒服了，现在又要让自己干什么啊？

　　“接下来就是淑女的训练时间，女教皇陛下你就敬请期待吧。”建宫斋字微微一笑，不过李亚林为什么总觉得这种笑容充满了恶作剧的意味呢？

　　在神裂不满的抗议之下，几个女孩将神裂火织拉到了不远处的房间之中，淑女训练正式开始，不过话说回来了，与其叫做淑女训练，还不如叫淑女调教来的更加适合一点。

　　总而言之，经过了一个下午的时间训练，神裂火织总算是不再排斥身上的礼服了，当然了，想要指望她能在这么短的时间里变成贵族小姐，那也是不可能的事情。

　　今天是第三王女的生日，这可是一个相当值得庆祝的日子，不仅白金汉宫要为这位王女庆生，就连不列颠的民众们也为此而感到高兴，有些地方甚至还为此专门举行了庆祝活动。

　　要问这是为什么，原因很简单，在不列颠民众的心目中，这位第三王女就是仁德的象征，而且为了王室的形象，第三王女殿下也经常会在媒体上露面，甚至还被某八卦杂志评为最想当结婚对象的公主。

　　由此可见，第三王女在不列颠民众的心目中的地位是极高的，虽然她的两个姐姐也并不逊色于她，可第一王女和第二王女发展的领域并不尽相同，三人也各有各的优点，总而言之，这几个王女可都不是好对付的角色。

　　看着劳拉送给自己的资料，再结合小松给自己传来的资料对比，李亚林已经大致的对这三位王女有了初步的了解，甚至就连不列颠的女王陛下，李亚林也能做到心中有数，至少不会出现什么问题。


第581章 咖啡店里的御姐老板娘

　　不列颠的三位王女之中，第一王女莉梅亚以聪明的头脑着称，擅长情报分析，但却无法做到信任别人，这也是身为王室女的一种悲哀了吧。

　　第二王女凯莉莎，她在三姐妹之中掌控着军事，也就是绝对的武力，据说本身也有不错的实力，如果在女王陛下百年之后，估计最有可能上位的应该就是这位第二王女了吧。

　　至于第三王女薇莉安的话，也就不用再过多介绍了，虽然在公众面前露脸次数很多，但却在贵族之间被评为花瓶公主，掌控仁德虽然也很重要，但对于某些不列颠贵族来说，仁德根本就只是为了欺骗民众而所使用的道具而已，除此之外根本没有任何作用。

　　还真是三种不同类型的公主殿下呢，当然了，在最后也要介绍一下不列颠的女王陛下，与三位王女各司其职不同，不列颠女王伊莉莎可是一位完美的王者，集三位王女的优点于一身，并且深得不列颠民众的爱戴。

　　不过在小松的情报上，却是出现了一条让人意外的消息，这位女王陛下的性格在私底下有些脱线，虽然没有更加具体的解释，但也足够让人惊讶的了。

　　看完了三位王女的情报后，闲极无聊的李亚林暂时离开了天草式的聚集地，独自一个人走上了伦敦街头，五和正在跟自己的伙伴们对神裂火织进行所谓的‘淑女训练’，暂时是没办法跟在自己身边了。

　　逛了两条街后，李亚林进入了一家咖啡厅中休息，点上一杯咖啡，看着窗外川流不息的人群，倒也是别有一番风味。

　　不得不说，这家咖啡厅的气氛很是不错，虽然顾客并不是很多，但环境和情调却是给人一种心旷神怡之感，这家店的老板品味相当不错嘛。

　　等回猫眼世界之后，自己也重新装修一下店面好了，虽然猫眼咖啡店并不是以盈利为主，但营造出这种气氛，不也是一件非常好的事情么。

　　“这位客人你好，请问你是第一次光临本店的吧。”就在李亚林沉思之际，一个声音突然打断了他的思路，抬头一看，原本站在吧台后的老板娘竟然出现在了自己的面前。

　　一头齐肩的黑色短发，左眼戴着单眼镜片，话说这种年代还有人会戴着这种复古的眼镜，还真是有够让人惊讶的，虽然打扮并不是很亮眼，但却给人一种非常知性的感觉，是个相当不错的美女呢。

　　虽然从相貌上看不出来，但李亚林可以肯定，她的年纪绝对不会太小，普通的小女孩是不会有这种气质的，这绝对是一个极品御姐啊！

　　“不错，我的确是第一次来，老板娘你的记忆力很好呢。”一般来说，咖啡厅的老板娘是不会注意到这种事情的吧，人来人往的客人多了去了，谁会有闲心去记客人的长相。

　　“因为光临小店的很多都是熟客，再说这位先生身为亚洲人的特征也很明显。”御姐老板娘微微一笑，可就在这时，李亚林却是敏锐的发现，这个老板娘并不是普通人物呢，一举一动都是那么的得体这就不说了，而且隐隐的，对方还会给李亚林一种冷冽的感觉，虽然普通人是绝对无法察觉出来的就对了，对方隐藏非常深！

　　“原来如此。”李亚林有点纳闷，是对自己产生好奇心么？还是另外有什么原因？只是因为自己是个陌生的客人？

　　“客人是来伦敦旅游么？”虽然在伦敦居住的亚洲人不少，但这个御姐老板娘的眼光却是非常的独到，一眼就看出李亚林并不是本地人。

　　“旅游么？也算是吧，被朋友邀请来散散心。”李亚林耸了耸肩膀道。

　　“原来是这样啊，不过也没有看到客人的朋友呢。”啊咧咧，这个御姐老板娘怎么总有一种打破沙锅问到底的感觉呢？

　　“嘛，也不能总是麻烦人家吧。”李亚林微微一笑，虽然不知道对方为什么会对自己这么好奇，但还是简单的做出了回答。

　　当然了，对方也听出李亚林话中的敷衍之意，不过御姐老板娘对此并不以为意，她好像对李亚林很感兴趣，话说这可跟她内在的冰山气质并不相符啊。

　　“说的也是呢，说起来，看客人的样子，应该对咖啡很有研究吧，刚才看你喝咖啡的时候，那种品味可不是一般人能够拥有的呢。”

　　“研究说不上，只是我以前也和家人一起开过一家小小的咖啡店，贵店里的咖啡口味很醇正，我很喜欢。”这倒是李亚林的实话，这家店的咖啡口感的确不错，并不像某些无良的咖啡店，只会用一些劣质的咖啡欺骗顾客。

　　“原来是这样，那还真是有缘呢，能够遇上同行这可是很难得的事情，我正好有些事情想要讨教一二。”听李亚林这么一说，御姐老板娘的兴致顿时上来了，看她那样子，恐怕是没准备放过李亚林了。

　　自来熟？不，看对方的样子根本就不可能是个自来熟，虽然只是刚刚接触，但李亚林已经敏锐的发现到，这个御姐老板娘可不是什么普通人物，至于她为什么会盯上自己，这一点就连李亚林自己都很纳闷。

　　难道说自己的身份暴露了？这个可能性不大，根据劳拉所说，知道自己相貌特征的除了她本人之外，也就只有不列颠女王伊莉莎而已，当然了，也不排除是必要之恶教会和天草式十字凄教的内部泄密，对方也很有可能是罗马正教的探子。

　　虽说对方体内并没有一丝的能量流动，只不过是个普通人而已，但李亚林还是对她提起了警惕之心，也难怪，毕竟对方这种表面热络但内心冷冽的存在，就算是想让人不心存疑虑都不成的吧。

　　经过一段时间的闲聊，李亚林发现对方并没有试探自己的意思，只是很普通将自己当成了顾客，站在老板娘的角度与顾客聊着天，一切都是那么的正常，这让李亚林也渐渐的怀疑了起来，难道是自己多心了？

　　而就在这时，不远处的一声巨响打断了两人之间的对话，轰隆隆的一声，窗外的火光四溅，一些碎石甚至打到了咖啡厅的玻璃，发出啪啦啪啦的敲击之声，究竟发生了什么事？

　　一时间，店里的顾客大乱，大家纷纷涌向窗口，想要一探究竟，可还不等大家看清楚，几个身影却是先行冲进了咖啡店之中。

　　上帝啊，竟然遇到劫匪了！等大家看清了几个身影之后，顿时有几个顾客身下一软，瘫倒在了地面之上，原来冲进咖啡店中的几个人，竟然是一群全副武装手持重型武器的悍匪，话说这可不是在拍电影，那些匪徒手中握着的也是能够置人于死地的真家伙啊。

　　“通通不许动！”匪徒一共有四人，每人手中都持有一把AK47，说起来AK系列也真是不幸，由于其低廉的价格和简单的操控性，AK系列成为了反派人物经常使用的首选武器之一，自然而然被当成反派枪系，还真是躺着也中枪呢。

　　朝着天花板就是一通扣动扳机，漂亮的装饰顿时被打的粉碎，一些胆小的顾客们甚至大声的尖叫了起来，这也太恐怖了吧，今天自己究竟是走的什么霉运？竟然会遇到这种事情？

　　也难怪了，这里可是不列颠的首都，整个不列颠的中心脉络伦敦，竟然胆敢在这种地方打劫，绝对是吃了熊心豹子胆了！

　　此时大家也算是看清楚了，这四个匪徒刚刚打劫了距离咖啡店附近不远处的一家银行，刚才的爆炸声也是他们弄出来的，一时间，窗外的警鸣之声大震，看来敦伦的警察行动速度还是很快的嘛。

　　“店里的劫匪听着，你们已经被包围了，赶快放下武器投降……”

　　一成不变的喊话，李亚林已经彻彻底底的听腻了，要是这种喊话有用的话，那绯弹世界还要武侦干什么？以前在绯弹世界做任务的时候，每每遇到抢劫，这种喊话已经成了一种惯例，对于警方来说，好像不喊话就对不起人家劫匪似的。

　　还有最关键的是，这四个劫匪并不是普通人，从对方身上隐约感受到的魔力波动来看，这四人可都是实力相当不错的魔法师，虽然不知道身为魔法师，这四个家伙为什么还要干银行抢劫之中勾当，但就凭这四个家伙的实力，恐怕还不是对面的那些警察能够对付的。

　　“给老子闭嘴！”其中一个劫匪看上去火气很大，警方的喊话还没有结束，这家伙已经端着手中的AK47，朝着咖啡厅外一顿的横扫，一梭子子弹下去，顿时压的警方说不出话来。

　　“垃圾！给你们尝点好玩的！”吐了一口吐沫，这家伙竟然把背后的RPG7火箭发射器抗在了肩上，狠狠的一发下去，顿时两辆警车被轰飞，现场可谓是一片鸡飞狗跳，面对警察都敢如此嚣张，这绝对是一群丧心病狂的劫匪，那么这样一来的话，咖啡店里的人质还能安全救出么？


第582章 别在我面前自称老子

　　“哈哈哈，垃圾，只是一群垃圾而已！”

　　“老三你给我安分一点！”虽然并未阻止那个匪徒的行动，但为首的那个匪徒还是呵斥了一声，让那个疯狂的家伙保持下冷静，如果警方真的无力，到时候派出军队的话，恐怕就算是自己身怀绝技，也没那么简单能够逃脱，更何况伦敦之中卧虎藏龙，万一要是引出强大的魔法师，到时候自己恐怕是哭都找不到地方。

　　“放心吧大哥，只是一群垃圾的渣滓而已，想杀多少就杀多少！”被称为老三的那个匪徒满不在乎的说道，看他的样子，也不知道沾了多少无辜的鲜血，才会变的像现在这般视人命如无物。

　　“好了老三，大哥说的没错，这时候还是要安分点比较好，至少在达到咱们的目的之前，咱们要小心行事！”另外一个劫匪开口劝道，这才让那个老三反应了过来，点了点头，但眼中的煞气却是如论如何都无法隐瞒的。

　　目的？这群魔法师跑来当劫匪是有什么目的？李亚林皱眉看着这四个劫匪，虽然可以轻而易举的干掉对方，但对方的目的却是让李亚林产生了相当大的兴趣。

　　“怎么？客人你难道不害怕么？”此时店里的顾客已经被劫匪们当作人质围了起来，而那个御姐老板娘就抱头蹲在李亚林的身边，看李亚林那不慌不忙的淡定模样，简直与周围的顾客形成了鲜明的对比，这倒是让御姐老板娘感觉很是惊奇。

　　“老板娘你不是也很淡定么。”李亚林微微一笑，开什么玩笑，遇到这种小打小闹还需要害怕的话，那自己可就真白活了。

　　“也是呢。”御姐老板娘一愣，不过随即却是轻笑了一声，的确是这样，眼前的这个男人很有趣嘛，如果说一开始只是被李亚林的气质吸引到的话，那么这一刻，御姐老板娘很想彻彻底底的了解眼前这个男人。

　　“喂，大哥，这两个家伙是不是疯了？死到临头了竟然还笑的出来？”李亚林和御姐老板娘的表现很快引起了劫匪们的注意力，其中一个劫匪很是夸张的在指着两人，长了这么大，他还是第一次遇到这样淡定的人质，竟然还能谈笑声风，难道他们就不知道死字怎么写么？

　　“哈哈，这对狗男女还真是有趣！这婊子长的不错嘛，临死前就让老子爽一回！至于那个眼镜，老四你不是很喜欢菊花么？就交给你吧！”仔细看了看李亚林和御姐老板娘之后，劫匪老三哈哈大笑了起来，一边说着，一边还用揶揄的目光看着刚刚说话的劫匪，原来他就是老四啊，那么最后一个就是老二咯？

　　“你才喜欢菊花呢！你全家都喜欢菊花！”被老三恶意吐槽，老四立刻大声反驳。

　　“撒，老子全家不就是你全家？你是傻子么？”老三狠狠的瞪了老四一眼，敢情他们还是亲兄弟啊。

　　“该干什么干什么去，别在这里妨碍我！”老四被老三瞪说不出话来，但就在这时，一直在与警方交涉的老大却是怒吼了一声，自己这帮兄弟们的脑子真不知道在想什么，还好老妈生自己的时候给自己带来一个好脑子，这种智商上的优越感还真是不错。

　　“切，你是老大你最牛。”十分不满的切了一声后，老三转过头来将目光放到了御姐老板娘的身上，这种极品可是平时看不到的啊，这回自己真的可以好好爽上一回了。

　　“恐怕你要不妙呢。”看到劫匪老三那丝毫不加遮掩的淫欲目光，李亚林满是揶揄的朝着御姐老板娘说道。

　　“不仅仅是我要不妙的吧，那个老四不是喜欢菊花的么？到时候恐怕你要比我还惨呢。”虽然脸色有些发白，但御姐老板娘却是丝毫不肯在李亚林面前示弱。

　　“尼玛！老子才不喜欢菊花呢！臭婊子小心老子毙了你！”听到御姐老板娘的话后，一旁的老四不干了，尼玛的，老子招谁惹谁了？凭什么都在诽谤老子？

　　“老四你给我一边去，这娘们是我的了。”对于老四将枪口指向御姐老板娘的举动，老三表示了强烈的不满，一边推着老四的枪口，老三一边淫笑的走到了御姐老板娘的面前。

　　“嘿嘿嘿，别害怕，等老子舒爽够了之后，会给你一个痛快的。”

　　“其实我觉得，你们四个与其当劫匪，还不如转型弄个搞笑组合，赚钱肯定会比抢劫银行要来的快，而且还安全。”就在老三的淫手即将抓到御姐老板娘的前一刻，李亚林突然说话了，而且话刚一出口，就吸引了四个劫匪的所有注意力。

　　“你这个眼镜是不是早上起来没吃药？得了什么疯病是吧？”那个一直沉默不语的老二突然很是纳闷的上下打量起了李亚林，他很疑惑，为什么在这种时候这个家伙还这么淡定。

　　“还真是抱歉呢，我可没什么疯病，顺便一说，我很不喜欢眼镜这个称呼，如果可以的话，我希望你们可以更改一下。”一边说着，李亚林一边站起身来，扫了下那略微褶皱的衣角，就好似眼前这四个悍匪就真的是搞笑演员一般。

　　“好啊，老子就用这个帮你改！”狞笑了一声，老三举起了手中的AK47，就想对李亚林扣动扳机，不过等他举起枪来的那一刻，却是十分惊讶的发现，李亚林竟然消失不见了。

　　“小朋友，在我面前不要自称老子，就凭你们还不配。”不知道什么时候，李亚林突然出现在了老三的身侧，单手就是那么一抓，原本握在老三手中的突击步枪顿时到了李亚林手中。

　　“你是人是鬼？”被这突如其来的一下吓到，老三顿时连连后退了数步，如此鬼魅的事情出现，也难怪他会被吓到。

　　“你猜呢？”李亚林饶有兴致反问道。

　　“老三你别紧张，这家伙不是普通人，应该也是魔法师！”还是老大比较有眼力，立刻发现了李亚林的不同之处。

　　“靠！老子就说嘛，刚才只不过是个失误而已，老子早就看出来了，这个四眼眼镜是个魔法师！”有了老大的提醒，老三也在瞬间反应了过来，也对，这种事情魔法师就能轻松做到了，自己刚才一个紧张，竟然忘了这茬，话说自己也是个强大的魔法师啊！

　　“四眼眼镜？你成功的激怒我了呢，还有我不是说过了么，在我面前别自称老子。”李亚林的脑袋上满是黑线，这几个家伙不去当搞笑艺人还真是浪费了自己的天赋，不过既然他们选择了一条不归路，那么李亚林也不介意亲手把他们送上路。

　　“你……”老三开口还想说些什么，不过还没等他开口，李亚林已经出现在了他的身后，伸手在老三脖子上那么轻轻一扭，咔嚓一声，老三的脖子顿时朝着一个奇怪的方向扭转了过去。

　　“老三！”瞬息之间，老三被李亚林扭断了脖子，其余三个劫匪自然大吃了一惊，但在惊讶之余，兄弟的死也让他们失去了理智，大吼了一声，三个劫匪伸手想要举枪，准备将李亚林射成筛子。

　　不过这时候他们突然惊讶的发现，自己手中的武器竟然在不知不觉间不翼而飞了，等等，堆在老三尸体上的，那不就是自己的武器么？

　　“该死的，碰到硬茬了。”老大咬咬牙，事情来的太过突然，原本准备的好好的计划竟然被一个突然出现的家伙给破坏，甚至老三都为此搭上了性命，难道当时选择进入这家咖啡店是错误的么？

　　“老大你还在想什么？干掉这家伙给老三报仇！”老二和老四都红了眼睛，虽然平时打打闹闹，但那可是自己的亲兄弟啊，这种时候一定要干掉老三的仇人，就算对方是个强大的魔法师也是一样。

　　“等一下，尊敬的强者，我们并无意与你为敌，刚刚只是一场误会而已，如果可以的话，我希望这件事能够一笔勾销。”思来想去之后，劫匪老大却是一摆手，十分恭敬的朝着李亚林一鞠躬，那意思很明显，你杀了老三这事就算了，但你也别来打扰我们，当然了，将这认为是求饶来理解也是可以的。

　　“老大你在说什么啊？这家伙可是老三的仇人啊！”对于劫匪老大的做法，老二和老四都显得很是不能理解。

　　“闭嘴！别忘了咱们的任务！”低音怒斥了一声，听到这句话后，剩下的俩劫匪也沉默了起来，看来在他们的心中，这个什么任务真的非常重要。

　　“不知阁下意下如何？”虽然不知道李亚林究竟来自哪个势力，但在这一刻，劫匪老大是绝对不愿得罪这种强者的。

　　“当然可以，我只需要你们回答我一个问题就好，不知道是什么样的任务，竟然会让你们四个魔法师跑来抢劫银行，别告诉我是你们穷的只能当劫匪了，说实话我就放过你们。”

　　“这……抱歉，我不能说……”


第583章 有缘自然会再见面的

　　“不能说？我看你是还没看清现在的形势吧？给你两个选择，实话实说或者死，你自己考虑吧。”李亚林一摊手，一副我很民主，你们可以自由选择的模样。

　　“阁下是不肯放过我们了咯？”劫匪老大一皱眉，同时心中也在计算着，如果真跟对方硬拼起来的话，自己一方究竟有多少的胜算。

　　“你猜呢？”

　　“该死的，你给我去死吧！灼烧在冥界的火焰哦，听从吾之召唤，焚尽吾眼前之敌人吧！”对于李亚林的戏耍，劫匪老四终于忍不住了，虽然经常与老三斗嘴，但他的感情与老三可是最好的，眼见自己的亲兄弟被干掉，他当然不会善罢甘休。

　　随着劫匪老四咏唱着咒文，一簇深紫色的幽冥火焰从他的掌中燃烧起来，感觉还不错的嘛，这种实力，已经勉强达到了高级炮灰的程度。

　　当然了，炮灰也只不过是炮灰而已，劫匪老四才刚刚召唤出冥界的火焰，一道水流凭空在他的头上出现，哗啦一声，得，这才刚刚燃烧起来的火焰便被彻底浇灭了。

　　“这不可能！”劫匪老四大惊，这可不是普通的火焰啊，明明是从冥界地狱中召唤来的幽冥之火，怎么可能被区区一道水流给浇灭？

　　“你还是人么？”顾不得浑身上下被水浇的透心凉，劫匪老四不可置信的瞪大了眼睛，一副看到鬼了的模样。

　　“废话我不想再说，实话实说或者死。”冷冷的看着眼前的三个劫匪，李亚林丝毫没有感情的开口说道，其实在他的心中，已经下达了这三人的死亡通知书，无论对方是否会说实话，李亚林都会毫不留情的击杀他们。

　　原因无它，就凭这几个家伙身上那浓重的血腥味，就知道这些混蛋们身上至少背负着十位数以上的血债，杀人者人恒杀之，这句老话说的一点都没有错。

　　“我要你死！”劫匪老大算是看出来了，对方给出的两条路都不是自己能选择的，说出实情，那么即便是李亚林放过他们，组织也不会饶过自己兄弟，不说也是死，那么与其如此的话，倒不如拼上一拼，也许还能留有一条活路。

　　“回答错误。”其实李亚林对这几个劫匪的任务只是感到好奇而已，并不是非要知道详情才可以，既然对方已经准备拼命，那么李亚林自然不用手下留情。

　　既然是魔法师，这三个劫匪肯定留有自己的底牌，身边还有不少无辜的人质，在这种情况下，果断出手才是最正确的选择。

　　砰！砰！砰！连续三声枪响，再看对面的劫匪，三人的额头之上无一例外的出现了三个血洞，正中眉心一枪毙命，周围的人甚至没有看到李亚林出手。

　　“遇到我算你们倒霉了。”看着地上的尸体，李亚林撇了撇嘴，下辈子做个好人吧，最好去弄个搞笑艺人组合什么的，应该很适合你们才是。

　　“客人请等一下！”四个劫匪相续毙命，得知自己已经安全的人质们立刻惊呼一声，起身四散奔逃，李亚林自然也准备趁着这个机会离开事发现场，他可没兴趣跟伦敦的警察打交道，不过就在他刚刚转身之际，御姐老板娘却是突然开口叫住了他。

　　“有什么事么？”李亚林转头笑着问道。

　　“谢谢你的帮助，还有请问你的名字是……”

　　“有缘自然会再见面的。”并没有回答御姐老板娘的问题，警察已经快要冲进来了，李亚林只是留下一句话后，便消失在了空气之中，就仿佛从来都没有出现过一般。

　　“还真是会耍帅的客人呢，就这么不想跟我接触么？”御姐老板娘轻哼了一声，不过对李亚林的兴趣却是越来越浓重了。

　　“早晚有一天会找到你的，咱们等着瞧好了。”

　　真是没想到，逛个街喝个咖啡也能遇到这种事情，不过这对于李亚林来说只不过是个小插曲而已，根本就不会有任何影响。

　　回到天草式的聚集地，李亚林的离开可是让天草式的众人大惊，虽然知道就凭李亚林的实力是不会发生什么意外的，但人是在天草式失踪的，这自然就是天草式的责任。

　　“拜托你能不能事先通知我们一声？就算打个招呼也好啊，真是让我们好找。”李亚林的失踪让建宫斋字很是头疼，就在发现李亚林失踪之后，他可是发动了至少二十人以上的搜索队伍，甚至就连得知这一消息的神裂火织都要准备出门寻找，可谓是搞的天草式鸡飞狗跳。

　　“没那么夸张吧，再说我又不是小孩子了。”李亚林摸了摸鼻子，好像还真是自己的错呢。

　　“不管怎么说，就算是为了我们考虑，也请不要发生这种事情了。”

　　“好啦好啦，我知道了啦，话说建宫啊，有没有人说过你，有的时候你真的好像爱唠叨的老婆婆呢。”李亚林面露无奈的表情，第一次知道建宫斋字竟然也是如此的婆婆妈妈。

　　“你……唉……”很显然，的确有人这么说过建宫斋字，看来身为教皇代理的他，需要操心的事情还真是多呢。

　　白金汉宫，是不列颠历代君主的寝宫，集办公与居家功能为一身，不列颠女王伊莉莎经常会在这里接见外国的贵宾，偶尔也会举办一些节日庆典和舞会。

　　在绯弹世界中，白金汉宫已经正式的成为了历史，由于聚集了太多的生化怪物，不列颠王室已经彻底的放弃了白金汉宫，并用导弹将其轰成了废墟，这可是被李亚林引为憾事。

　　而现在，李亚林正好可以弥补这个遗憾，牵起神裂火织的小手，通过殿前广场，正式的进入了这座闻名已久的华丽宫殿。

　　真不愧是传说中的白金汉宫呢，金色扶手楼梯还有那华贵的红色绒毯，墙壁上满是各种的彩绘和雕刻，无一不显露出不列颠王家的崇高荣誉与权力。

　　王宫西侧的皇家舞厅，于1850年专门为维多利亚女王修建，尽显王家的奢华，仅是厅内悬挂着的巨型水晶吊灯，就足以见证当年修建舞厅的耗资之巨。

　　舞会并没有正式开始，但不少身穿盛装的男女已经进入了皇家舞厅之中，这些不列颠的贵族们正三三两两的聚在一起，一边喝着红酒，一边在小声的谈论着什么。

　　不列颠的贵族圈子就那么大，相互之间低头不见抬头见的，经常初入白金汉宫的贵族们大致都能混个脸熟，因此李亚林的出现自然也引发了一阵小小的议论。

　　最关键的是，不列颠清教必要之恶教会的魔法师神裂火织竟然是这个人的舞伴，难道说这人是什么强大的魔法师，特别受到了女王陛下的邀请么？

　　虽然大家都在谈论李亚林的身份，但却并没有人会真正的走到李亚林面前搭话，这可是正合李亚林的意思，这种舞会他是第一次参加，不过来到这里他就感觉后悔了。

　　攀比、奢华、骄纵、自大，这就是现在的不列颠贵族们么？要知道李亚林的耳朵可是非常灵敏的，皇家舞厅内每个人的一举一动都逃不过他的耳朵。

　　“阁下是怎么了？”见李亚林兴致不高，一旁的神裂火织连忙问道。

　　“没，只是有种幻想破灭的感觉。”李亚林摇了摇头，虽然不能一竿子打倒一船人，全盘否定这些贵族们也显得有些太过武断，但不得不说，李亚林的确是非常失望。

　　“幻想破灭？”神裂火织有些不明白李亚林的意思，这一切都很正常啊。

　　“没什么，神裂小姐并不用在意。”

　　“既然身为阁下的舞伴，我有义务为阁下排忧解难，请告诉我事情的究竟吧。”啊咧咧，神裂你是不是想歪了？你这幅已经做出觉悟的样子究竟是怎么回事？

　　“晚上好神裂，真是没想到，你竟然回来参加第三王女的生日舞会。”就在李亚林不知道应该如何回答之际，一个声音略带低沉的男声传来，顿时吸引了李亚林和神裂火织的目光。

　　来者年纪大概有三十五六岁，一头金色的短发，是个面容俊俏的中年大叔，一身得体的西装，一看就是那种会吸引寂寞贵妇人的那种的典型。

　　“晚上好骑士团长，就算是我来参加第三王女的生日舞会，也没什么问题的吧，毕竟我也收到了邀请函。”对方应该是神裂火织的熟人，要不然的话，神裂火织是绝对不会回答对方的问题的。

　　骑士团长？难道说对方就是传说中骑士派的首领不成么？

　　不列颠是一个很复杂的国家，分别由王室派、清教派和骑士派共同掌握，不列颠的政局被分为三派系和四文化，所谓三派系就是以上的三个派系了，至于四文化嘛，那就是由英格兰、北爱尔兰、苏格兰以及威尔斯这四个文化了，毕竟不列颠可是一个联合王国，直到今天，有些地方依然会使用他们独立的货币。

　　三派系和四文化相互交叉串联，导致政局内部也会产生各种不同的差异，总而言之，就算是不列颠人自己，都很难捋清其中的关系。


第584章 李亚林的禁忌

　　三派系的关系比较简单，王室派以皇室命令骑士派，骑士派以国政道具利用清教派，清教派则是以教会建言来操控王室派，三股力量形成了一个相互制约之势，只要有一方面一意孤行，那么另外两方就会通过各种手段创造出强大的牵制，世界上最复杂的十字教文化这可不是随便说说的。

　　那么这个骑士派的领袖出现又意味着什么呢？神裂火织与他又是什么关系？看的出来，神裂火织并没有将对方当作朋友，充其量也不过是个认识的人而已，但看对方的样子，貌似并没有这么简单呢。

　　“说的也是，对了，上次神裂你好像说过，想要了解不列颠的礼仪，如果可以的话，择日不如撞日，就现在你看怎么样？”

　　好嘛，听到这里李亚林算是看明白了，对方的这个骑士团长明显就是在把妹子嘛，而且还用这么老套的方法，听的李亚林身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　不过不得不说，虽然对方的把妹手段实在是老套的要命，但这家伙绝对不是普通货色，可以感受的出，这家伙的体内拥有着非常强大的力量，甚至超过了神裂火织这个圣人，难怪能成为骑士派的领袖。

　　“不必了，我已经有了舞伴，另外他也会教导我不列颠的礼仪。”神裂火织好像很不擅长应付这个骑士团长，连连摇头的同时，还将目光转到了李亚林身上，希望李亚林可以帮她解围。

　　“说的不错，这位先生，想要邀请女孩子，至少也要看看她身边有没有站着男人对吧。”

　　在这种时候，自然是李亚林挺身而出之时，帮助美女解决困扰，这可是李亚林的座右铭啊，更何况的还是帮助神裂火织。

　　“恕我失礼了，请问阁下是？”对于李亚林的嘲讽，骑士团长先是一愣，随后立刻弯腰鞠躬表示了自己的歉意，啊咧，这家伙的素质很好嘛，如果一般人被李亚林这么讽刺的话，估计早就火冒三丈了，脾气大的甚至还会跟李亚林决斗也说不定呢。

　　“李亚林，只是区区的一个无名小卒而已。”李亚林笑着开口说道。

　　“原来你就是担负魔法禁书目录管理业务的人么？”听到李亚林的名字后，骑士团长顿时露出了了然的神色，不过他说的话，却是让李亚林的脸色沉了下来。

　　“管理业务？阁下最好要为你的话负责任，茵蒂克丝并不是道具，我也不想再听到类似的话语。”说话间，李亚林整个人的气势都变了一变，凛冽的杀气将骑士团长笼罩在了其中，就算骑士团长拥有能够战胜圣人的实力，但也不代表他能够抵挡李亚林这中级半神的压迫力。

　　豆大的汗珠从骑士团长的额头冒出，可周围的不列颠贵族们还不知道究竟发生了什么事情，只是感觉有些突然有些发冷而已。

　　看着眼前这一幕，神裂火织立刻反应了过来，请拉了一下李亚林的手臂，表情略带焦急的说道：“阁下，请控制一下自己。”

　　神裂火织这么做并不是为了救骑士团长，她只是害怕李亚林一个克制不住，真的在白金汉宫里爆发出来，神之一怒毁天灭地，神裂火织可是深知李亚林的强大，更明白李亚林的身份，这可不是凡人能够对抗的力量啊，如果事情真的变的一发而不可收拾，那么整个世界都将遭受灭顶之灾。

　　“我知道了，另外，请不要有下一次。”朝着神裂火织点了点头，李亚林收回了自己的杀气，冷眼看了看骑士团长，他已经被李亚林的杀气所震，震惊的说不出话来了。

　　身为守护不列颠王室的忠诚骑士，骑士团长经历的大小战场已经数不胜数，可第一次，骑士团长感觉到了发自内心的恐惧，他究竟是什么人？资料上可没提起过，那个禁书目录的保护者拥有如此强大的力量啊。

　　“抱歉，这是我的错。”不管怎么说，在这种情况下，骑士团长必须道歉，他并不是怕死，只是身为骑士，他有责任也有义务守护王室的安危，这种炸药包要是在白金汉宫炸开，那么后果绝对是不堪设想。

　　“走好不送。”冷哼了一声，李亚林直接下达送客令，别看李亚林平时满脸笑呵呵的，就是个人畜无害的老好人，但那是没人碰到他禁忌的前提之下。

　　而李亚林的禁忌，很简单，那就是他自己身边的女孩们，自己怎么样倒是没什么，可如果有人敢动自己身边的女孩，那你就等着去死好了！

　　“实在是抱歉，我没想到骑士团长他……”骑士团长离开后，神裂火织的脸上满是愧疚的看着李亚林，其实她也没想到，骑士团长的一句话会引起李亚林如此巨大的反应，不过在心中，神裂火织却是莫名的产生了一种羡慕之感，如果换做是自己的话，也有人会这般维护自己么？

　　“这与你无关，神裂你不要把什么都揽在自己身上。”神裂火织的话还没有说完，李亚林却是摆手打断了她的话，一码归一码，这种事李亚林还是分的清楚的。

　　“可……”神裂火织还想说些什么，但就在这时，第三王女的生日舞会已经正式开始，随着皇家乐团的演奏声传来，不列颠女王伊莉莎正式出场！

　　红颜易老，虽然不列颠女王的容貌已经不似往昔，但那威严华贵的气势，却是随着时间的沉淀越加的凌厉，这就是不列颠的女王么，果然是个传奇般的人物。

　　站在女王伊莉莎身边的两位身穿盛装的女子，应该就是不列颠的公主殿下了，不过不是说有三位王女的么？怎么才只有两位而已？

　　“欢迎诸位前来参加……”舞会开始之前，公式一般的讲话还是要进行的，因为并不是什么特别正式的会议，伊莉莎女王并没有长篇大论，只是简单的说了几句祝词，便在司仪的宣布之下，舞会正式开始。

　　随着悠扬的音乐声，一对对男女相携进入舞池，对此神裂火织可是相当的羡慕，虽然心中会有念想，但奈何自己实在是没有这方面的天赋啊，就连最基本的皇家交际舞都不会跳。

　　“怎么样？我是否有这个荣幸，能够邀请神裂小姐共舞一曲呢？”看出神裂火织的小心思，李亚林立刻十分绅士的朝着神裂火织做出了邀请，十分完美得体的绅士礼，如果不知道的话，还真会以为李亚林是出自哪个历史悠久的贵族世家呢。

　　“可我并不会跳舞啊……”对于李亚林的邀请，神裂火织显得有些为难。

　　“没关系，交给我就好。”说着，李亚林牵起了神裂火织的小手，挽住了神裂火织的纤腰，一步一动，由李亚林占主导，慢慢的牵引着神裂火织，并且在她的耳边轻声的说着皇家交际舞的要领。

　　身为一个武者，神裂火织对动作的掌控力已经达到了一个炉火纯青的地步，只可惜的是，她一直都没有遇到一个好老师，而现在，千里马终于遇到了伯乐，李亚林和神裂火织倒是一拍即合，在李亚林的主动引导下，双方的配合渐入佳境，优美的舞姿顿时博得了周围的一片掌声。

　　“好厉害，没想到亚林你竟然也擅长皇家交际舞。”一曲终了，李亚林与神裂火织手挽着手走下了舞池，而就在这时，不知道这时出现在皇家舞厅的最高主教劳拉也是迎了上来，一边鼓掌一边十分惊叹的说道，这一舞，已经让两人成了全场的焦点。

　　“只是简单的学过一些而已。”李亚林笑着说道，他这倒是没有说谎，关于舞蹈这方面，他都是跟小瞳学习的，要知道舞蹈可是小瞳的强项，另外在东京武侦高的时候，李亚林也稍微学过一些这方面的知识，并没有特别专门的去学习，李亚林之所以能发挥的这么好，完全是天赋和身体素质问题，身为一个中级半神，如果连区区一个交际舞都跳不好的话，那可真是连吐槽都能省下了呢。

　　“亚林你就别谦虚了，对了，我来给你介绍，这就是我们不列颠的女王陛下。”娇笑了一声后，劳拉拉着李亚林来到了不列颠女王伊莉莎的面前，话说就这么简单的介绍真的没问题么？对方可是女王陛下啊。

　　“你好女王陛下，很高兴见到你。”既然劳拉都已经介绍了，李亚林也不得不开口向对方问好，毕竟这可是礼貌问题，他还不想被当作是野蛮人。

　　“我也很高兴见到你哦，应该说，我很早以前就很想见你一次呢，现在总算是如愿了。”不列颠女王伊莉莎笑着一拍手，但紧接着，她却是露出了一丝急迫的表情。

　　“自从听过你的演唱之后，我可是一直很想听一次现场版本的演唱呢，请你一定要完成我这个心愿才可以。”

　　啊咧咧？什么时候不列颠的女王陛下竟然还成了追星族？更离谱的是，她竟然成了自己的粉丝？这也太夸张了点吧？一时之间，李亚林竟然没能反应过来，只是有些呆滞的看着对方。


第585章 不靠谱的不列颠女王陛下

　　“他真的是那曲天籁的演唱者么？我怎么一点都看不出来？”就在这时，站在女王身边的一位公主说话了，一身红色的礼服，金色的长发盘起，很有一种公主式的高傲气质，只见她上下打量着李亚林，一副很是怀疑的样子。

　　‘这是第二王女凯莉莎。’怕李亚林不知道对方的身份，神裂火织连忙在李亚林的耳边轻声说道。

　　原来她就是传说中的第二王女啊，强气女王型的御姐么，真不愧是掌控着军事的存在，不过有这么一位女王上司，还真是为不列颠的部队感到悲哀呢，不会都被训练成抖M的小受吧。

　　“不用怀疑，这的确就是传说中的那位。”对于凯莉莎的质疑，伊莉莎女王很是得意的开口说道，话说这种事情你有什么好得意的？另外自己什么时候竟然还变成了传说啊？

　　‘关于亚林的照片，只有女王陛下一个人看过而已，第二王女知道你，那是因为听过你在常盘台宿舍的演奏，据说她可是非常的喜欢你的歌哦。’续神裂火织后，劳拉很是俏皮的也在李亚林耳边说道。

　　“还有这种事？”忽然李亚林感觉有些头疼，没人告诉自己，女王陛下还有公主们也会追星啊。

　　“您就是李亚林先生么？我很喜欢您的歌曲呢，真希望能现场听到您的演唱。”这时，伊莉莎女王身边另外一个公主上前一步，满是憧憬的看着李亚林，眼中满是小星星的样子，果然一家子都是追星族。

　　一头金色的长发与雪白的肌肤，再加上下摆蓬松的绿色礼服，就好似图画中走下来的公主一般，这就是不列颠王室的第三公主薇莉安，也是今天这场生日舞会的主角。

　　“感谢你的赞美，薇莉安公主殿下。”李亚林笑着一施礼，举手投足绅士范十足。

　　“薇莉安说的对，既然李亚林先生来了，不知道能否给我们演奏一曲呢？我们可是都非常喜欢你的歌声。”伊莉莎女王一拍双手，同样露出了希冀的目光，看的出来，她真的很喜欢李亚林的歌，要不然也不会做出这么突然的举动，要知道她可是一国之女王，这种事情可是比较失礼的。

　　“这……”李亚林露出了迟疑的神色，虽然他对此并不太介意，但他也不想在这种大庭广众之下表演，尤其是表演给这些他比较厌烦的贵族们。

　　“我觉得，等舞会结束后，让亚林给诸位单独演奏，岂不是更妙么？”真不愧是最能揣摩人心的最高主教，劳拉一眼就看出了李亚林的心思，轻笑了一声后开口说道，这可是给李亚林帮了大忙。

　　“说的也是，如果先生不介意的话，请务必在舞会结束后完成我们这一小小的心愿。”伊莉莎女王点头，她也看出了李亚林的迟疑。

　　“好吧，那我就恭敬不如从命了。”这个倒是没关系，李亚林自然笑着点头答应了。

　　“太好啦，我可是有很多音乐上的问题想要向先生请教，能够在这里遇到先生，真是我今天收到的最好的生日礼物。”见李亚林答应，第三公主薇莉安立刻欢呼了一声，她很喜欢音乐么？也对，身为王室的公主，音乐素养也是绝对不会低的吧。

　　“今天是公主殿下的生日，突然得到通知的我也没准备什么好的礼物，希望薇莉安公主你不要介意。”既然参加人家的生日舞会，那么生日礼物自然那是必不可少的一环，李亚林可不会小气到让人认为本人到场就是一种生日礼物，这种情况下自然要有所表示。

　　一边说着，李亚林一边拿出了一个红褐色的方形礼盒，虽然没有打开，但礼盒上的装饰就足以证明，这里面装的绝对不是什么普通货色。

　　“突兀的邀请您到场，就已经是我们的失礼了，现在还要先生破费，实在是过意不去。”很显然，薇莉安知道李亚林是今天上午才收到的邀请函，不过对于能够得到李亚林的礼物，她的心里还是非常高兴的，毕竟李亚林也算是她的偶像嘛。

　　“公主殿下就不要先生先生的称呼我了，我喜欢朋友们叫我的名字。”

　　“那好，以后我就叫你亚林了，啊……”看的出来，能够直呼李亚林的名字，这让第三公主薇莉安非常的高兴，不过就在她打开礼盒的一刹那，却是突然惊叫了起来。

　　上帝啊，自己看到了什么？静静躺在礼盒中间的，竟然是一条用钻石打造的华丽项链，如此的奢华尊贵，还有正中央那颗在灯光下闪烁着七色彩光的钻石，简直不像是凡尘中的产物。

　　“这……这是送给我的么？”薇莉安不可置信的看着李亚林，这种世间独一无二的珍宝，真的是送给自己的生日礼物么？

　　“只是一点小心意而已，公主殿下请不用客气。”李亚林微微一笑，就好似送出的只是一条在路边买到的普通项链而已。

　　“小心意？这……这也太贵重了。”倒吸了一口凉气，就算是见多识广的伊莉莎女王，也不得不承认，就算是挑遍皇家宝库，也无法找出一条能够与之媲美的项链。

　　应该说，在历史上曾经有过一条类似的皇家项链，那就是当年维多利亚女王最喜爱的珍宝，同时也是不列颠王室最大的骄傲，但可惜的是，随着时间的流逝，那条珍贵的皇家项链消失在了历史的长河之中，没人知道它究竟流落何方，也没人知道，它是否真正的出现过。

　　而现在，李亚林送出这条项链更胜传说，这种国宝级别的宝物，真的可以随随便便的送给薇莉安当作礼物么？

　　“只要公主殿下喜欢就好。”李亚林偷笑中，其实这条项链只不过是李亚林花了1点游戏点数兑换出来的皇家项链而已，原本李亚林在想着，是不是要兑换出个钻石或者宝石送出去，但想想的话，还是送项链的比较好，现在看来，效果果然很不错。

　　“谢谢你亚林，对了，既然我都直呼你的名字了，那你是不是也应该叫我薇莉安了？”看的出来，第三王女真的非常喜欢李亚林的礼物，也难怪，没有哪个女人能够抵挡钻石的诱惑，没看伊莉莎女王的眼睛都直了么，再看第二王女凯莉莎，她几乎就是满脸写着羡慕嫉妒恨，就差一把将皇家项链抢到手里了。

　　“那好，就恕我失礼了，薇莉安。”李亚林可不是做作的人，既然人家都愿意，那自己又有什么放不开的呢，反正名字什么的，只不过是一个称呼而已。

　　“我实在是太高兴了，亚林，你能不能帮我带上呢？”将礼盒递到李亚林的面前，薇莉安看着李亚林的眼中也慢是期待的神色。

　　“这是我的荣幸。”笑着拿起皇家项链，不过我说公主殿下啊，你干嘛闭着眼睛一副索吻的模样？这可是让咱亚历山大啊。

　　不得不说，这条皇家项链就仿佛有着神奇的魔力一般，带上了项链，更加的映衬出薇莉安公主的典雅和高贵，再加上那温和谦逊的气质，就算是见多识广的李亚林，也禁不住的竖起了大拇指，实在是太完美了。

　　“真是可惜，今天为什么不是我的生日。”看到自己女儿脖子上的项链，伊莉莎女王很是无奈的叹了口气，在她心里，如果今天是自己的生日，那么这条项链就是属于自己的了呢。

　　“我说乖女儿，你看平时你也用不着这条项链，以后在我出席宴会的时候，这条项链就借给我戴戴怎么样？”好嘛，伊莉莎女王还真是有够强大的，竟然当着李亚林的面，就想要骗走薇莉安的项链。

　　“不，这是我一生的珍宝。”薇莉安一点都没给自己母亲面子，这可是原则问题。

　　“真是小气的家伙，要不然我用那颗海蓝之星跟你换好不好？你不是一直很想要海蓝之星的么？”一计不成，伊莉莎女王又换一计，话说你是有多喜欢那条皇家项链啊？

　　“不！绝对不要！”对于母亲的诱惑，薇莉安丝毫也没有犹豫的再次拒绝。

　　“你也太顽固了吧，到底怎么样才肯把项链让给我？我可是你母亲，可是不列颠的女王陛下！”见女儿油盐不进，伊莉莎女王也急了，形象啊形象，女王陛下难道你都忘记了，这里可是皇家舞厅啊。

　　难怪资料上说伊莉莎的性格有些脱线，现在看来，这情报还真是没有一点水份，还真是不靠谱的女王陛下。

　　“好啦母亲，请注意场合，不要在客人面前失礼。”终于，第二王女凯莉莎看不下去了，拉了一下伊莉莎的裙摆，示意她注意周围的环境。

　　“唉，真是不孝顺的女儿啊，竟然连母亲的心愿都不愿意完成。”伊莉莎女王终于反应了过来，貌似送礼的人还在面前，自己这么做的确是有些不对劲，但她却又显得很不甘心，最终只能叹了口气，嘴里碎碎念，以表达心中的不满，话说这样的不列颠女王真的没关系么？这一刻，李亚林表示，不列颠的未来堪忧啊。


第586章 关系不睦的皇室三姐妹

　　“不列颠第二王女凯莉莎，很高兴认识你，不知道我是否也能与那不成材的妹妹一样，称呼你为亚林呢？”十分优雅的欠身施礼，不过看起来第二王女凯莉莎与自己妹妹的关系并不是很好的样子？竟然把薇莉安形容为不成材的妹妹。

　　“当然，这是我的荣幸。”李亚林也欠身回礼，虽然这个凯莉莎公主也是个漂亮的美女，但李亚林对她的第一印象并不是很好，太过强势的妹子可不是李亚林喜欢的。

　　“很好，那么亚林你也直接叫我的名字好了。”凯莉莎满意的点了点头，这样一来总算是没有被妹妹比下去太多。

　　身为这场生日舞会的主角，第三公主薇莉安自然是众人所追捧的对象，只不过薇莉安公主貌似并不是很喜欢这种舞会，虽然普通人看不出来，但李亚林还是敏锐的察觉到，薇莉安言语之中带着的那一丝疲惫，没办法，这也是生在皇室的悲哀，固然得到的比普通人要多，但失去的也不少。

　　好不容易的，薇莉安才摆脱了身边围绕的贵族，来到坐在舞厅角落处独饮红酒的李亚林身边，看着眼前这个大概只有二十多岁出头的美丽公主，李亚林笑着开口问道：“薇莉安你貌似不是很喜欢这种舞会。”

　　“亚林你看出来了？虽然我经常出现在公众面前，但对于这种事，我始终还是没办法像母亲和二姐那般游刃有余。”看着不远处游走在众贵族间的伊莉莎女王和第二王女凯莉莎，第三公主薇莉安的脸上不禁露出了苦涩的笑容。

　　“感觉很惊讶？”转过头，薇莉安脸上的苦涩已经消失不见，毕竟是第三公主，她已经能够熟练的做到将自己的感情收放自如了。

　　“不，我能理解这种感觉。”李亚林摇了摇头，虽然理解，但他对此也是无能为力，既然身为皇家之人，那么薇莉安就必须担负起自己的责任，除非她可以抛弃掉自己身为第三王女的光环，抛弃自己现在拥有的一切。

　　“其实我很羡慕你，明明拥有让人瞩目的才华，明明可以让所有人都为你所疯狂，但你却从来都没有张扬，可以过着平静幸福的日子……”

　　可以看的出来，这位第三王女殿下很是希望能过上平静的日子，难道她就这么讨厌自己公主的身份么？这不应该的吧，在她眼里平静的日子就是幸福的么？

　　“家家有本难念的经，我的生活其实也没有薇莉安你想象中的那么平静啊。”叹了口气，自己的生活什么时候跟平静挂上边过？应该说，平静的日子也才是最所渴望的吧。

　　“哦？这么一说的话，我倒是对亚林更加的感兴趣了呢。”薇莉安饶有兴致的看着李亚林，其实她并不知道李亚林的太多资料，只是知道李亚林身为魔法禁书目录的监护人，在科学侧的学园都市中，担任一名普通的高中教师而已，虽然是个天才少年，但一直名声不显，只有上一次在常盘台中学宿舍学园祭上的一曲表演，才让他一朝成名，为众人所关注。

　　除此之外，薇莉安对李亚林的其它事情一无所知，更不知道李亚林被不列颠清教奉为上宾的原因，准确的说，她对这些事情根本没有任何的兴趣。

　　身为魔法王国的公主殿下，但薇莉安却是对魔法非常的抗拒，这可是相当难以想象的，也许第二王女凯莉莎不屑自己的妹妹，这也是很大的原因之一吧。

　　“其实我也只是个普通人而已。”笑着打了个哈哈，对一个男人感兴趣，那可就是女人沦陷的第一步，李亚林的身边已经有太多女孩了，他可不想再过多的招惹女孩子，虽然对薇莉安很有好感，但李亚林却并没有想过与她的关系能够更进一步。

　　这可不是李亚林太过自恋，实在是这种事情发生的太多，让李亚林都快麻木了。

　　“普通人？我可从来都没有见过，能够以一己之力干掉四个劫匪的普通人。”就在这时，不远处突然传来了一个让李亚林感觉很是熟悉的女声，话说李亚林与薇莉安的交谈声并不是很大，能够听清两人的说话，代表对方绝对不是普通人。

　　“是你？”抬头望去，李亚林禁不住的就是一愣，真是没想到，竟然在这里看到她。

　　“当然是我，你不是说过么，有缘自然会相见，咱们中午才分开，晚上就又见面了，你说咱们是不是很有缘呢？”娇笑了一声，对方的语气显得很是得意，此时出现在李亚林和薇莉安面前的不是别人，正是中午时分李亚林在咖啡店遇到的那个御姐老板娘。

　　“大姐你认识亚林？”薇莉安也是一愣，不过她说出的话却是让李亚林更加的吃惊，大姐？难道这个御姐老板娘竟然就是不列颠的第一王女莉梅亚？

　　“之前有过一面之缘，而且他还救了我一命，可以说是我的救命恩人哦。”御姐老板娘，哦不，是第一王女莉梅亚娇笑了一声，顺便还给李亚林抛了个媚眼，那种略带冷冽的气质与这媚眼形成了鲜明的对比，就连薇莉安也被惊了个目瞪口呆，这还是自己认识的大姐么？

　　“真是没想到，第一王女殿下竟然会跑去咖啡店里当老板娘。”李亚林叹了口气，这种事情自己应该怎么吐槽？

　　“那只是我的爱好而已，顺便还能收集情报。”莉梅亚很是轻松的开口说道，不过那家咖啡店是你的情报站对吧！这么简单说出自己的情报站真的没问题么？

　　“原来大姐竟然跟亚林见过面了，不过亚林救了大姐一命是怎么回事？”薇莉安的表情有些复杂，看大姐的样子就知道，她肯定是对亚林产生兴趣了，难道大姐对亚林有好感？这究竟是怎么回事？

　　“其实是这样的……”莉梅亚也没有隐瞒，简单的说了下中午的情况，这可是让薇莉安十分的吃惊，在伦敦市内竟然还会遇到这种事，看来真的应该跟二姐好好说说，伦敦内的警戒强度必须要增加了呢。

　　“不过我还真是没想到，你竟然会来参加的薇莉安的生日舞会，对了，你还没有自我介绍呢，这一次你总不会再说下次有缘再见什么的吧。”诉说了经过之后，莉梅亚才一脸狡黠的笑着对李亚林说道。

　　这个世界还真小呢，明明是准备动用手中的一切力量搜寻李亚林，可莉梅亚却是没有想到，两人竟然在薇莉安的生日舞会上再次见面，之前自己还不想来，但直觉告诉莉梅亚，自己应该会遇到什么好事，现在看来自己的直觉果然没错。

　　“好吧，我的名字叫做李亚林，很高兴认识你，第一王女莉梅亚殿下。”该来的终究是躲不过去，再说自己的名字也没什么好隐瞒的，所幸就说出来了好了。

　　“李亚林？原来你就是那个李亚林啊，说起来我也很喜欢听你的歌呢，找时间一定要给我单独唱一首才好。”听到李亚林的名字后，莉梅亚立刻露出了恍然大悟的表情，看来李亚林之名在不列颠王室中已经相当有名气了。

　　“亚林可是答应母亲了，在舞会结束后为大家演奏一曲，大姐你可别偷跑哦。”见莉梅亚竟然要求李亚林为她单独演唱，一旁的薇莉安立刻略带不满的开口说道。

　　“原来是这样，也好，我可是很期待的呢。”莉梅亚听后微微一笑，不过她眼角间闪过的狡黠，却是让李亚林禁不住的打了个寒颤，这个女人绝对在计划着什么！绝对是这样的！

　　“大姐是什么时候来的？怎么也没通知一声，我原本还以为大姐不会来参加这场舞会。”没过多久，第二王女凯莉莎也发现了莉梅亚的到来，几句话打发了周围的贵族们之后，凯莉莎也来到了李亚林身边。

　　看来凯莉莎与莉梅亚的关系也不是很好嘛，竟然一开口就带着嘲讽的语气，话说回来了，这三位王女的关系都不怎么样嘛，难道这就是传说中的皇室无亲情？

　　“再怎么说这也是薇莉安的生日舞会嘛，再说我来的这不是很正确么，还可以见到亚林。”莉梅亚轻笑了一声，不过可以感觉的出来，对待凯莉莎，莉梅亚身上那种隐藏的冷冽立刻显露无遗，应该说这才是真正的莉梅亚，真正的不列颠第一王女么？

　　“看来大姐对亚林也是很感兴趣的嘛，怎么，你不是从来都不信任别人的么？现在竟然还会主动接近一个男人？”

　　“我只是不信任知晓我身份的人，在不知道我身份的前提下，亚林能够舍身救我，这种男人我为什么不能相信？”

　　舍身救你？自己什么时候干过这种大义凛然的事情了？李亚林的脑袋上满是黑线，看着这对姐妹冷嘲热讽的样子，还真是有够让人汗颜的，相比来生三姐妹那其乐融融的姐妹亲情，与这三姐妹还真是形成了鲜明的对比，对此李亚林也不得不感叹一声，同是三姐妹，怎么差距就那么大呢？


第587章 你就随便挑上一个，当我的女婿好了

　　“哦？还有这种事情？原来如此，看来大姐你不是信任亚林，而是你的春心动了吧。”若有所思的看了看李亚林，又看了看对面的大姐，凯莉莎冷哼了一声，男人和女人之间，怎么可能有绝对的信任，看大姐这副模样，她又如何不知道她的心思。

　　“动春心？我看凯莉莎你才动了春心吧，你什么时候会对一个男人和颜悦色了？这还有点你第二王女的样子么？”

　　“你……”被莉梅亚反驳的有些无言，凯莉莎的脸上都被气的通红，不过同时她也在心中纳闷，自己这是怎么了？为什么会因为一个男人而跟大姐如此较劲？

　　身为三姐妹之中的‘头脑’，莉梅亚的智慧的确是非常出众，想要跟她逞口舌之利，那简直就是自讨苦吃，可在刚才的那一刻，自己为什么就头一热的冲上去了呢？

　　“怎么回事？大庭广众的你们在吵什么？”就在这时，不列颠女王伊莉莎也走了过来，伴在她身边的则是不列颠清教的最高主教劳拉还有圣人之一的神裂火织，虽然神裂火织是李亚林的舞伴，可刚才却是非常无奈的被劳拉给拽走了，也不知道她们究竟是干嘛去了。

　　“哼。”让李亚林很是纳闷的是，就在不列颠女王伊莉莎出现之后，莉梅亚和凯莉莎却是又十分让人惊讶的团结一致了起来，相互冷哼了一声，谁也没有回答伊莉莎的问题，这又是怎么回事？

　　“怎么，女王陛下跟几个公主殿下的关系不是很好？”李亚林悄声在神裂火织的耳边问道。

　　“这个……怎么说呢，这就是女王陛下和几位王女的沟通方式吧。”很显然，神裂火织对此也很困惑，虽然这种情况已经不知道上演过多少次，但还是让人非常的难以理解。

　　“总感觉好像很复杂的样子。”李亚林很是感叹的样子，如果被普通民众知道了这些王室成员的真面目，肯定会有不少人崩溃掉的吧。

　　不过话说回来了，自己貌似也是第一次见到女王和公主们一家子，为什么她们就可以这么毫不避讳的在自己面前真露出真实的一面？难道说自己的身上又出现了什么新的光环不成么？

　　“真是让人不省心的女儿啊，早知道这样的话，当初还不如不把你们生出来，没有经历六月怀胎，你们就不知道我这个当母亲究竟忍受了多大的苦楚。”就在这种时候，不列颠女王伊莉莎还在禁不住的碎碎念，这真的是女王陛下么？为什么总感觉像是隔壁供养三个不成器女儿，致使生活非常不如意的中年单身大妈呢？这怨念还真不是一般的大。

　　“真是辛苦了，女王陛下。”看伊莉莎那一脸忧郁的模样，李亚林那安慰的话禁不住脱口而出。

　　“亚林你也看到了吧，我这个母亲做的还真是憋屈啊，三个不成器的女儿一点都没有把我放在心上，都不知道我究竟为她们操碎了多少心，你看看莉梅亚，都已经三十岁了，可到现在还没找到一个好男人，而且还满心的防备这个防备那个，真不知道我什么时候才能把她推销出去。”

　　推销出去？难道你的女儿在你眼中已经成了商品么？可看伊莉莎女王那一脸无奈的样子，李亚林还真没能把心里的话说出来。

　　“还有凯莉莎，这丫头一点到晚的就知道战斗，可她就没想过，并不是什么事情都是能用武力解决的么？真是一个傻蛋啊。”稍稍停顿了下，伊莉莎又继续说道：“最后的薇莉安，这丫头我倒是不愁她找不到男人，但只是一味的温柔淑德，那也是会爱欺负的好不好，唉，为什么我的女儿们的个性都是那么极端呢？”

　　说到最后，伊莉莎还禁不住的长吁短叹了起来，看样子她对此还真的很是犯愁。

　　可即便是这样，伊莉莎女王你干嘛拉着咱说这些家长里短啊？咱又不是心理医生，你跟咱倾诉也没什么用的吧。

　　这一刻，李亚林很是哭笑不得的看着伊莉莎女王，这种时候自己究竟应该怎么做呢？

　　“我说女王陛下……”

　　“对了亚林，你看我这三个女儿的样貌都不错的吧。”就在李亚林想要说些什么的时候，伊莉莎女王突然抬起头，目光灼灼的盯着李亚林说道。

　　“的确，春菊秋兰各有千秋，都是万中无一的美人。”这一点可是事实，李亚林也无需违心说出恭维的话。

　　“既然这样的话，那亚林你就随便挑上一个，当我的女婿好了。”

　　好嘛，女王陛下此话一出，李亚林差一点就栽倒在了地上，这是什么神展开？还有女王陛下，你这丈母娘看女婿的模样究竟是怎么回事？

　　“女王陛下的玩笑还真挺逗的……”

　　“我乃是不列颠的一国之君，怎么可能会开玩笑呢，亚林你就自己挑选好了。”伊莉莎女王的表情突然严肃了起来，这一刻，一国之女王的威严立刻尽显无遗，不过女王的威严竟然用在这种地方，实在是让人吐槽无力。

　　“母亲你在说什么啊。”听到伊莉莎的话后，一旁的薇莉安立刻红着脸很是不好意思的开口嗔道，虽然她对李亚林很有好感，但也没有好到一上来就要谈婚论嫁的地步吧。

　　其实不仅是薇莉安，就连还没有走远的莉梅亚和凯莉莎都是愣住了，虽然自己的这个母亲大人在平时就显得很是不靠谱，但这一次，不得不说她把所有人都给震惊了。

　　“就是这样啊，你们三个平时眼高于顶，基本上没有男人能入的了你们的法眼，既然如此的话，那我莫不如给你们选一个夫婿，顺便一说，亚林绝对是你们的良配哦。”说到最后，伊莉莎女王还很是神秘兮兮的朝着薇莉安眨了下眼睛。

　　“就算是这样……这也未免太突然了吧。”对于母亲的解释，薇莉安还是无法接受。

　　“哼！傻蛋丫头，自己不努力的话，好男人可是都会从指尖溜走的，更何况人家还不一定会选你呢。”飞给薇莉安一个白眼，伊莉莎女王可是还没有忘记自己的大女儿和二女儿呢。

　　“我说女王陛下，事关终身大事，还是请三思后行才是，再说我并没有准备迎娶任何一位公主殿下。”开什么玩笑，李亚林要是再不说话，那这件事就被自顾自的给确定下来了，这怎么可以！

　　“怎么？亚林觉得我的女儿们很难看，入不得你的法眼？”说着，伊莉莎的语调立刻提升了起来。

　　“当然不，我是觉得，婚姻这种事情需要感情的基础，我才刚刚与三位公主殿下见面，于情于理也不可能马上谈婚论嫁，劳拉你说是吧。”无奈之下，李亚林还需要寻找外援才是，最高主教！就决定是你了！

　　“其实我觉得，感情这种东西是可以慢慢培养的嘛，三位王女都与亚林很是相配，一时间还真是难以抉择。”

　　坑爹了！劳拉你竟然背叛了咱！

　　最高主教劳拉的一句话，算是彻底的把李亚林推进了深渊，随着伊莉莎女王的连连点头，一切仿佛都已经成了定局，最关键的是，莉梅亚、凯莉莎还有薇莉安竟然都没有开口反对，你们这是怎么了？难道你们就真的准备一直保持沉默下去么？难道你们就真的甘心跟刚刚见面的男人结婚么？

　　不行！这事绝对不能妥协！自己要反击才是！

　　“其实……其实我已经有了意中人，所以女王陛下，你的好意我心领了，但结婚一事就请不要再提了。”

　　“意中人？情报上显示，你身边的女孩虽多，但却没一个是你的女友吧。”伊莉莎女王很是疑窦的上下打量着李亚林，就仿佛要将李亚林看穿一般。

　　“这……其实……其实我喜欢的是神裂！”

　　此话一出，顿时引的众人皆惊，李亚林喜欢神裂火织？这种事情真的可能么？

　　好吧，李亚林虽然对神裂火织有很大好感，但如果不是被逼的太急，他也是不可能将这话脱口而出的，要怪就只能怪伊莉莎女王的眼神实在是太恐怖，那种急迫的想要李亚林成为女婿的眼神，仿佛能将李亚林一口吞下一般。

　　“咦？我？”神裂火织愣住了，刚才听到女王陛下逼婚李亚林的时候，她的心中突然感觉到了一种十分微妙的不爽，可就在这时，犹如反转剧一般，李亚林竟然对她告白了，老天，自己不是在做梦的吧？

　　“亚林你喜欢神裂？”最高主教劳拉也呆了，她没能想到，李亚林竟然会当着大家的面说喜欢神裂火织。

　　其实按照劳拉的想法，李亚林如果能真的娶到一位王女，那么就太符合不列颠清教的利益了，最好是第二王女，一旦娶到第二王女，那么不列颠的三派系就真的能拧成一股劲了，李亚林在这其中起到的作用可是非常关键的。

　　也正因如此，当伊莉莎女王开口之际，劳拉才会顺水推舟，但谁承想李亚林竟然会说出如此劲爆的话来。


第588章 黑化了的神裂火织

　　糟……糟了……竟然丝毫没有考虑的就说出喜欢神裂火织的这种话，实在是有点太不计后果了，神裂会不会抽出自己的七天七刀追砍自己啊？

　　不过看神裂火织的样子，啊咧咧？这种满脸通红娇羞欲滴的表情是怎么回事啊？你可是堂堂的天草式十字凄教的女教皇，整个世界不到二十人的圣人之一，这个样子真的没问题么？

　　“那个……那个……这种事情……实在是……是太突然了……”神裂火织一脸慌乱，很是显然的，她把李亚林的话当真了。

　　不好，本能告诉李亚林，再继续下去的话，事情绝对会朝着不可预知的方向发展下去，这种情况下，还是赶快闪人来的比较好一些。

　　不过也不能让神裂产生误会，必须解释清楚才行，要不然的话，这伦敦恐怕是待不下去了。

　　想到这里，李亚林上前一把拉住了神裂火织的小手，身体加速到了极致，在众人眼中只是一缕清风吹过，皇家舞厅之内已经没有了李亚林和神裂火织的踪影。

　　“那个……神裂小姐……”白金汉宫皇家花园，时间正值入夜，这种时候也没人会在这里闲逛，看着眼前那满脸羞涩的神裂火织，李亚林在思索着，究竟要怎么解释才比较好一点呢？

　　“……”在这种单独相处的情况下，神裂火织早就已经没有了威风凛凛的女教皇之姿，相反的，此时的神裂火织更像是一个情窦初开的少女，而且还是刚刚被心上人表白的那种，这种情况可是不妙啊。

　　“其实刚才的事情，只是一个误会而已。”摸了摸鼻子，该来的终归还是要来，抬头是刀，缩头也是一刀，就让暴风雨来的更加猛烈些吧！

　　“误会？”原本还以为李亚林要说些什么甜言蜜语的话，可这一上来就是个误会，彻底的让神裂火织愣在了当场。

　　“是啊，神裂小姐你也知道我的身份吧，再说我也不可能跟一个才刚刚见面的女孩结婚，可刚才女王陛下又实在是太过咄咄逼人，所以……”

　　“所以阁下就拿我当了挡箭牌是吧。”神裂火织不傻，如果这种时候她还反应不过来的话，那她这个女教皇就真的白当了。

　　“这……”

　　“所以阁下就不顾我的清白，在这种时候就可以推出来当作弃子是吧。”

　　“要说清白什么的，神裂小姐会不会太夸张了点吧……”面对神裂火织的质问，李亚林的额角禁不住的流下了一滴冷汗。

　　“夸张？阁下有没有想过，你刚刚的表白，将今后的我置于何地？”

　　“额……”

　　“看来阁下是一点都没有反省呢。”

　　等一下神裂，你手里的七天七刀是怎么回事？你明明没有带武器来参加舞会的吧。

　　“践踏少女的情怀，阁下的脑袋应该好好的回炉重造一下呢。”黑了吧！神裂你绝对黑了吧！看着浑身上下散发着紫黑色气息的神裂火织，李亚林所能想到的第一件事就是逃！

　　不等李亚林转身，七天七刀出鞘，而且一上手，神裂火织使用的就是她的必杀唯闪，看来她是真的准备将李亚林回炉重造啊！

　　愤怒的少女哦，发挥出来的实力简直是平时的百分之二百，就算是李亚林，在没有变身的情况下也感觉到了莫大的压力，该死的，早知如此的话，打死李亚林也不会随随便便的说出喜欢神裂火织这种话了。

　　好不容易的，李亚林才从神裂火织的刀下逃生，对此李亚林也得到了一个教训，今后无论发生什么事，都不要让一个女孩黑化掉，黑化的妹子实在是太可怕了。

　　被神裂火织追砍了大半个晚上，最后甩掉神裂火织之后，李亚林也没敢再回天草式的聚集地，谁知道神裂火织会不会在那里来个瓮中捉鳖啊，还是等她的气消一消之后再说吧。

　　随便找了家宾馆住了一夜，可就在第二天一早，神裂火织却是已经出现在了李亚林的套房门口，与她同行的，还有不列颠的最高主教劳拉·史都华。

　　“早……早啊神裂小姐，劳拉。”看上去经过一夜的冷静，神裂火织的怒气已经消了大半，虽然还是隐隐的对李亚林透着不满，但至少没有再用七天七刀追砍李亚林了。

　　“早上好亚林，睡的好么？”劳拉笑着打了声招呼，就好似什么事情都没有发生过一般。

　　“早上好。”神裂火织的表情略带僵硬，果然还是在生气啊。

　　“还不错，话说你们是怎么找来的？”李亚林点了点头，不列颠清教的办事速度不错嘛，竟然这么快就找到了自己。

　　“整个伦敦到处都是我们的眼线，想要找个人还是很简单的哦。”劳拉笑着回答道。

　　“不过话说回来，昨天晚上还真是夸张呢，那么强劲的追逐战，可是给伦敦的魔法师们都上了一课。”就在这时，劳拉突然的一句话出口，顿时让李亚林彻底无语，至于一旁的神裂火织，她的脸色也慢慢变的僵硬了起来。

　　“其实那只是个意外而已。”挠了挠后脑勺，李亚林也没想到会因为自己闹的满城风雨。

　　“意外么？我可不这么认为哦，话说回来了，亚林你准备就这么把神裂弃之不顾么？”

　　“弃……弃之不顾？”看着劳拉那一脸狡黠的笑容，李亚林顿时愣住了，这个狐狸女又想要干什么？

　　“昨晚你对神裂的表白，我们可是都听的一清二楚哦，甚至女王陛下和三位王女殿下的见证之下呢。”

　　“好了最高主教，亚林阁下已经跟我说清楚了，他只是想要借我摆脱三位王女殿下而已，并不用太过放在心上。”见李亚林一脸的尴尬，神裂火织终究是心软了，毕竟她是个善良的女孩，就算是心中很是难过，但她还是努力的为李亚林开脱着。

　　不过就是因为这样，才会让李亚林更加不好意思啊，虽然神裂火织说的的确是事实，但这种话一出口，总感觉自己真的变成了那种将女孩玩过就扔的混蛋了啊！

　　“唉……好吧好吧，既然神裂都不追究，我又在这里做什么恶人，算了算了，我是不管了。”很是无奈的叹了口气，劳拉摆了摆手之后转身离开了李亚林的房间。

　　这该死的狐狸女！简直就是把自己逼上梁山啊！看着劳拉离开的背影，李亚林禁不住的咬牙切齿了起来，这个狐狸女绝对是故意的！绝对是这样的！

　　“那个……”劳拉离开后，房间里只剩下李亚林与神裂火织二人独处，一时之间气氛变的超级尴尬，李亚林张了张嘴，想要说些什么，但又不是应该如何开口。

　　“阁下不必太过放在心上，那件事就当从来都没有发生过吧。”倒是神裂火织，嘴角勉强一笑，那意思就是把这一篇掀过，以后也不要再提了。

　　“抱歉……”这种时候李亚林又能说什么呢，只能选择开口道歉。

　　“不要道歉，其实我也知道你的身份，天使和凡人……始终是不可能的。”的确，从古至今，就没有听说过一次天使与凡人结合的事情，虽然劳拉对李亚林的身份半信半疑，但神裂火织却是亲眼目地了变身晨曦天使的李亚林，这正因如此，她才能想开的吧。

　　“其实并不是因为这个关系啦……”看着眼前失落的少女，李亚林禁不住的又连忙开口解释。

　　“关于我的身份，并不是一言两语就能道尽的，不可否认的是，我的确对神裂你有好感，之前说喜欢你也并不是骗人的，但喜欢不代表爱对吧，感情这东西，我也没办法说清楚……”

　　很纠结，是的，现在的李亚林的确很纠结，要说他不喜欢神裂火织吧，那是根本不可能的，但要说爱神裂火织爱的无法自拔，那也纯粹就是扯蛋，李亚林的爱没有那么廉价，如果说真正的走进李亚林心底的女人，还真是一只手就能数得过来。

　　“原来如此，我明白了。”就在李亚林想着接下来的话应该怎么说之际，对面的神裂火织却是露出了了然的神色，明白了？你明白什么了？

　　“也就是说，阁下对我其实是有感情的对吧，昨天晚上也并不是在骗我。”

　　“我当然没骗你了，不过……”

　　“这样就足够了。”

　　“足够了？”

　　李亚林很是诧异的看着神裂火织。

　　“是的，这样对我来说，就已经足够了。”神裂火织十分坚定的点了点头，其实昨天晚上李亚林的告白也一度让她很是苦恼，神裂火织对李亚林很有好感，这一点是无可否认的，但身为必要之恶教会的一员，也不能将感情摆在第一位上，她并不知道应该如何回答李亚林。

　　但接下来李亚林的话，却着实伤了少女的心，没办法，少女的心都是很敏感很脆弱的嘛，这样才会导致神裂火织失去理智狂砍李亚林。

　　不过现在的话，一切都已经明了，神裂火织也收获了心中的一份感情，这对于她来说就足够了，做人毕竟不能奢求太多不是么。


第589章 果然不列颠王室里多奇葩

　　既然神裂火织都这么说了，李亚林自然也没什么话好讲，只能感谢神裂火织的谅解了。

　　“怎么？已经解决了？”房门之外，劳拉正俯身在房门口，一副做贼般的模样，就算房门被李亚林打开，她偷听的模样已然暴露无遗，这位有着狐狸女之称的最高主教却是丝毫也没有脸红，轻咳了一声后，很是淡然的开口问道。

　　“没错，劳拉你很感兴趣？”李亚林轻哼一声，千万不能被这狐狸女的外表所迷惑，不知道什么时候她就会把自己给卖掉。

　　“当然啦，不过这次我带着神裂来找你，可不仅仅是为了这件事哦。”劳拉娇笑了一声，那样子真是要多可爱有多可爱，双十年华的外貌，但实际却是不知道已经活了多久老狐狸，实在是让人感觉难以对付。

　　“哦？那么劳拉你还有什么事呢？”李亚林一副洗耳恭听状。

　　“昨天亚林可是答应了呢，会在舞会结束后单独为女王陛下和几位王女殿下单独演奏一曲，但亚林的中途退场却是让这个约定夭折，女王陛下可是非常失望呢，这不，一大早的女王陛下就联系我，务必要请亚林再去一次白金汉宫。”

　　“还要去白金汉宫？”李亚林嘴角一僵，说实话，他对那个不靠谱的脱线女王已经有了一种深深的惧意，无它，仅是那丈母娘看女婿的眼神，就有够让李亚林受不了的了。

　　“当然了，亚林你不会是准备爽约吧。”劳拉笑眯眯的看着李亚林，话说你还真是站着说话不腰疼，敢情你是早就习惯了那位女王陛下，但你是不是也要为咱考虑一下啊？

　　“这……”李亚林有些犹豫，总感觉还是直接拒绝的比较好一些。

　　“放心吧，女王陛下是不会再让你当她的女婿了，这一点我可以保证。”看出李亚林的犹豫，劳拉立刻拍着胸脯保证道。

　　“那好吧，我去就是了。”既然劳拉都这么说了，再拒绝就显得有些过不去了，毕竟昨晚自己也答应人家了嘛，思索片刻，李亚林点头同意，又不是龙潭虎穴，区区的白金汉宫岂能吓倒自己。

　　不得不说，伊莉莎这个不列颠女王还真是有够清闲的，难道她都不用处理国家的政务么？再次光临白金汉宫，伊莉莎女王和三位王女竟然可以悠哉悠哉的坐在花园之中，一边谈笑声风一边享受着美味的红茶，一副其乐融融的景象。

　　啊咧？这母女几个的关系并不是很好吧，怎么现在就好似换了个人似的？难到这就是传说中的皇家拥的多变面孔？这种改变也未免太过夸张了点吧？

　　“亚林啊，昨晚明明都答应我们了，但却中途变卦跑开，实在是太让人伤心了，今天你可一定要好好补偿我们才是。”看到李亚林到来，女王和王女们都显得很是高兴，尤其是脱线的伊莉莎女王，她竟然一跃从椅子上站了起来，几步上前拉着李亚林的手就不松开了。

　　“抱歉女王陛下。”李亚林的嘴角僵笑了一下，心说自己被吓跑还不是因为你，但这话又不能直接说出口，要不然也太不给女王陛下面子了吧。

　　“哼哼，还不是因为伊莉莎你太过着急了，好男人可是没那么容易弄到手的。”李亚林是没说，但一旁的劳拉却是轻哼了一声，顺便翻给伊莉莎女王一个白眼。

　　喂喂，虽然你是不列颠清教的最高主教，但也不能这样对女王不敬吧！劳拉的动作看的李亚林目瞪口呆，对于伊莉莎女王，劳拉貌似没有带上一丝的敬意。

　　“说的也是呢，昨天我也好好反省了，果然还是需要增加一些感情基础之是，这样吧，就让亚林跟这几个不成器的丫头们约会几次，这样不就好了么。”不过让李亚林吃惊的是，伊莉莎女王对劳拉的下克上不以为意，就连旁边的几位王女殿下都习以为常，果然不列颠王室里多奇葩啊。

　　等一下！刚才伊莉莎女王说什么？跟王女们约会？尼玛这不是坑爹呢么！

　　“喂，我可是……”

　　“对了亚林，我可是早早的就准备好了钢琴，就等着你给我们演奏了哦。”李亚林刚想说些什么，在一旁的第一王女莉梅亚却是突然站起了身来，上前一把挽住了李亚林的胳膊，很是开心的拉着李亚林朝着白金汉宫走去。

　　“我说莉梅亚殿下……”

　　“叫我莉梅亚就可以了。”

　　“好吧莉梅亚，关于刚才伊莉莎女王……”

　　“已经到了哦，亚林你看看这架钢琴是否合适？我记得在学园都市中，你可是有钢琴王子之称呢。”

　　好嘛，真不愧是三姐妹之中头脑，竟然将一切都把握的恰到好处，根本不给李亚林一丝反驳的机会。

　　皇家就是皇家，为李亚林准备的也是世界顶级的钢琴，不过李亚林对这方面并没有太大的要求，唱歌弹琴对于他来说，只不过娱乐而已。

　　坐在钢琴面前，一曲天籁过后，整个房间内都是一片的寂静，直到良久，劳拉才第一个清醒，率先鼓起掌来。

　　“好厉害，现场就是现场，比我们之前听的音频还要好上许多。”薇莉安轻擦了一下眼角那感动的泪水，这种动人的曲子，能够听到就让人感觉此生无憾了。

　　‘果然不是凡尘的曲子啊。’神裂火织还是第一次听李亚林演唱，对此她也不得不感慨，也只有天界才能拥有这种天籁吧，这美妙的乐曲根本就不是凡人所能演唱和创作出来的。

　　虽然约定只是演奏一曲，但禁不住一众女孩们的肯定，而后李亚林再次演奏了一曲悲歌，与刚刚的感动不同，此曲终了，这可倒好，现场是哭成了一片，就连劳拉这种狐狸女的眼眶都湿润了，可见这一曲悲歌的感染力之强大。

　　等两首曲子演奏完毕，再看房间里的女仆们，看李亚林的眼睛都放光了，很显然的，李亚林的粉丝又多了一批。

　　“约定我已经完成了，那么我就先行告辞了。”害怕伊莉莎女王会再说出什么脱线不靠谱的话来，李亚林决定还是先闪为妙。

　　还沉浸在悲伤之中的女王陛下和三位王女也没能反应过来，这样简单的就被李亚林盗垒成功，等她们反应过来之后，禁不住的一阵顿足捶胸，这种天籁也不知道有没有可能再次听到，怎么刚才就傻掉了，明明应该让李亚林再唱第三首的啊。

　　“不成器的女儿们哦，你们的母亲大人要交给你们一个艰巨的任务！为了以后还能听到亚林的歌声，无论使用什么手段！都要把亚林给勾引到不列颠王室来！最好是奉子成婚什么的，要牢牢把亚林绑住！给我拿出不列颠王室的干劲来！”

　　好嘛，这位不列颠女王是真心没了节操，为了听李亚林的歌，竟然把女儿都给卖掉了。不过话说回来了，这伊莉莎原本就想要李亚林当她的女婿对吧，只不过现在这种想法更加的强烈了。

　　“哼！想要听歌你干嘛不自己出手？”第二王女凯莉莎很是不屑的给了伊莉莎女王一个白眼。

　　“笨丫头！你以为我不想的么！如果老娘年轻个二十岁的话，还用得着你们这几个小丫头出手？老娘自己一个人就把亚林搞定了！”

　　不靠谱的母女大吐槽，顺便伊莉莎女王还给了凯莉莎一个白眼。

　　伊莉莎女王可是很有自知之明的，现如今她已经五十岁开外了，虽然她一直觉得自己还年轻，但终究还是挡不住时间的流逝，红颜易老啊，就算曾经再怎么美艳，可上了年纪，却还是没办法一如往昔的吸引那些年轻人的注意力了。

　　“切，直接说你老了不就好了吗。”撇了撇嘴，不过凯莉莎的嘴里虽然是这么说着，但她心中想的是什么，那就真的不得而知了，不仅是凯莉莎，就连莉梅亚和薇莉安也各自露出思索的模样，也不知道她们此刻在想些什么……

　　“真是没想到，你唱歌竟然也那么厉害。”从白金汉宫出来，李亚林自然是带着神裂火织回归天草式的聚集地，就在半路之上，神裂火织看李亚林的眼神中满是复杂，虽然觉得拥有一份感情就已经足够，但听到了李亚林的歌声，却还是让神裂火织禁不住的产生一种莫名的情愫。

　　“只是兴趣而已啦。”李亚林耸了耸肩膀，至少在这个世界里，他还没把唱歌当成职业来对待。

　　一路走一路聊，两人很快回到了天草式十字凄教的聚集地，不过才刚一打开门，突然‘碰’‘碰’的两声响，可是吓了两人一跳。

　　“建宫你在搞什么鬼？”李亚林一皱眉头，大多数的天草式教众都聚集在一起，整个大厅已经被装饰成了欢迎庆祝会一般的模样，刚刚的两声响，也是出自两个庆祝用的拉炮，这到底是怎么回事？

　　最让李亚林无法淡定的，就是大厅最上方的一条红色横幅了，上面竟然写着：“恭喜女教皇陛下与亚林阁下有情人终成眷属。”这是在搞什么飞机？


第590章 这个充满八卦的世界干脆毁灭掉算了

　　“咦？难道是有什么地方不对劲么？”建宫斋字很是疑惑的挠了挠头，根本就没有明白李亚林为什么会有此一问。

　　“我是说这个啊！这个！”李亚林指着横幅，脑袋上满是黑线的开口说道，而看到这个横幅之后，神裂火织的脸上已经红的快要滴出血来了。

　　“这就是字面上的意思啊，为了祝福你和女教皇陛下两人有情人终成眷属，虽然有些不甘心，但如果是你的话……”建宫斋字满脸的不干，但为了女教皇的幸福，他还是忍痛举办了这场庆祝会。

　　用他的话说，只要女教皇幸福，那就足够了，而且与他占同样想法的男性教众还有不少，不过可惜的是，还没等建宫斋字的话说完，李亚林的咆哮却是已然出现了。

　　“情人你妹啊！眷属你妹啊！你丫吃饱了撑的是吧？你哪只眼睛看出我跟神裂是情人啊！”

　　此时李亚林的心灵之桌连续掀飞，这群该死的混蛋们绝对是吃饱了没事做，给自己上眼药来了。

　　“不是情人？”听到李亚林的话后，建宫斋字愣了，全场的天草式教众愣了，默默的躲在大厅角落里舔着伤口，以为自己初恋就这么结束的五和也愣住了，不是情人？这怎么可能！

　　“可你对女教皇告白这件事情，不是已经传的沸沸扬扬了么？”建宫斋字呆呆愣愣的看着李亚林问道。

　　“传的沸沸扬扬？我对神裂告白？该死的，是劳拉那个狐狸女！”李亚林在第一时间反应了过来，事发之时在场的当事人并不多，而在这些人之中，劳拉的嫌疑是最大的！

　　很是简单就能推断出来，伊莉莎女王还有三位王女并没有将此事宣扬出去的必要，反倒是罗拉，她绝对又在暗中摆弄什么阴谋了。

　　“难道说不是这样的么？”建宫斋字傻掉了，天草式教众们也是一样。

　　“废话，总之这里面的事情一句两句说不清楚，不过我说建宫啊，你没事能不能不要这么八卦？要知道你可是天草式的教皇代理，还有很多事等着你去处理呢！”白了建宫斋字一眼后，李亚林想了一想，一把拍到对方的肩膀上，表情一沉，模样煞是恐怖。

　　“我……我知道了……”建宫斋字嘴角一僵，真的好恐怖啊，虽然平时李亚林看起来人畜无害的，但现在看来，这种给人以心灵震撼的恐怖，可不是普通人类所能拥有的。

　　“知道就好。”满意的点了点头，又看了看房间里的庆祝标语和食物后，李亚林继续开口说道：“标语摘下去，至于吃的东西嘛，就当作是给大家改善伙食好了。”

　　说完，李亚林拉着神裂火织的小手，直接走回了自己的房间。

　　“这事没那么简单，你看女教皇陛下，竟然没有反对被亚林阁下拉手，这种事情简直就是惊天地泣鬼神一般嘛，谁看过有男人能拉上女教皇陛下的手了。”看到这一幕，虽然被李亚林刚才的气势所慑，但八卦之声还是四起，毕竟李亚林和神裂火织之间的亲密度可谓有了显著的提升。

　　“说的对，换成是你的话，如果敢去碰一下女教皇陛下的手，那么明年的今天我就需要去你的坟前上香了。”

　　“没那么夸张吧，女教皇陛下又不是残暴的人，怎么可能因为碰一下女教皇陛下就被杀掉呢。”

　　“不是被女教皇陛下杀掉，我们就会杀掉你的。”

　　“你这混蛋……”

　　……

　　“抱歉了神裂，这次好像真的给你惹了很大的麻烦。”李亚林的房间，李亚林很是真心实意的开口向神裂火织道歉，果然还是太过冲动了。

　　“没关系的，这并不是阁下的错，如果没有最高主教在后面推波助澜的话，事情也不会到这一步。”反正都已经说开了，虽然还是有些脸红，神裂火织还是能够非常平静的接受这一切。

　　“话虽如此，但事情恐怕没那么简单呢，劳拉这么做绝对有她的深意，而且我想，如果有需要，她绝对会把这件事情继续扩大。”李亚林皱着眉头分析道，虽然猜不出劳拉的葫芦里究竟卖的什么药，但这事绝对还没有完。

　　“放心吧，不管最高主教想要搞什么鬼，我都会让她好好的知道，有些事情可以做，但有些事情是绝对不可以做的！”眼中闪过一道寒光，话说神裂火织现在竟然又有了黑化的倾向，黑化起来的神裂火织，果然很可怕啊。

　　不过听到神裂火织这么一说，那李亚林可就彻底放心了，只要神裂火织下定了决心，那么就算使用武力逼迫，她也会在所不惜的。

　　别看劳拉是不列颠清教的最高主教，但必要之恶教会的魔法师却并没有对她存以畏惧之心，李亚林甚至听说，不列颠清教的传统就是下克上，就算是有一天听到某个不列颠清教的魔法师指着劳拉的鼻子大骂，那也完全不用惊讶，毕竟是传统嘛，嗯嗯，果然是很有趣的传统。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　“谁？”

　　与李亚林聊过之后，神裂火织离开了天草式的聚集地，看样子是找劳拉算账去了，此后李亚林也算是难得的享受了一下午的平静，不过就在吃过晚饭之后，李亚林的房门突然被敲响，等李亚林打开门之后，却是惊讶的发现，站在自己门口的竟然是双眼皮少女五和。

　　“打……打扰了。”看到李亚林之后，五和的小脸顿时红了起来，就连说话的声音都变成了蚊子样。

　　“原来是五和啊，怎么，有事么？”将五和让进屋子里，李亚林主动研磨了两杯咖啡，将一杯递到五和面前后，才继续开口问道。

　　“那个……”五和的小脸通红，紧紧的握着手中的咖啡杯，尝试了几次都没有将话说出口，喂喂，刚刚冲好的咖啡可是很热的，你这样紧握着真的没问题么？

　　“请问亚林阁下与女教皇陛下真的没什么吗？”好嘛，酝酿了良久的一开口，五和顿时说出了一句让李亚林绝倒的话来。

　　“我们真的没什么的，五和你可要相信我啊。”李亚林泪目中，竟然连五和都变的这么八卦了，这个世界干脆毁灭掉算了。

　　“嗯……我是相信亚林阁下的。”看李亚林那一脸泪目的模样，五和顿时慌乱的点了点头，其实此前李亚林说明白之后，五和就已经相信了，但少女的心哦，永远都是那么的敏感，总是要确认一下才能真正的放心嘛。

　　“那就好，只要五和你相信就好了。”这个世界果然还是有救的嘛，现在的女孩子啊，不腹黑也会黑化，看看人家五和，唉，像这样纯情的女孩可不好找啊。

　　“嗯，其实我也只是问问，打扰亚林阁下你休息了，真是抱歉。”

　　“没关系没关系，完全没关系的，不过五和啊，你说咱们都这么熟了，你是不是也别阁下阁下的叫我了，直接叫我的名字就好嘛。”

　　说起阁下这一词，天草式的教众们可是跟神裂火织学了个十足，成了对李亚林的统一叫法，偶像崇拜到这个地步，就连李亚林也不得不感叹了。

　　“这……这个可以么？”五和的脸蛋上满是惊喜，但却又有些不敢相信。

　　“当然了，请务必直接叫我的名字就好了！”

　　……

　　“莉梅亚？你怎么跑这里来了？”第二天一早，刚刚起床的李亚林就看到了大厅里的一位意外来客，来着不是别人，正是与李亚林曾经共同经历过银行劫匪的御姐老板娘，也是不列颠的第一王女莉梅亚殿下。

　　李亚林很是惊奇，这位第一王女殿下怎么没事跑到天草式来了，这里可不是她应该来的地方吧。

　　“怎么？亚林你不欢迎我么？”莉梅亚一脸娇笑的看着李亚林说道。

　　“这倒不是啦，但终归我也是这里的客人嘛。”李亚林摸了摸鼻子，怎么说的好像自己是这里的主人一般。

　　“倒也是，说起来亚林你来伦敦也是度假而已吧，不知道你有没有好好的逛一逛伦敦呢？”莉梅亚赞同的点了点头，随后又继续笑着朝李亚林问道。

　　“倒是曾经简单的逛过一次啦。”而且还是跟五和一起。

　　“也就是没有彻底逛过咯，太好了，正巧今天我有时间，那就让我作为向导，带你好好的逛逛我们最引以为傲的城市。”听李亚林这么一说，莉梅亚顿时笑了，不着痕迹的挽上了李亚林的手臂，这就要带着李亚林出门了。

　　“莉梅亚殿下请等一下，亚林……阁下是我们天草式的贵客，也是我们重点保护的对象，如果亚林阁下出门的话，需要我们天草式的保护才行。”眼见莉梅亚就要拽着李亚林出门，一旁的少女五和却是急了，总感觉那位第一王女殿下对亚林没安好心，该不会她也喜欢上亚林了吧？这怎么可以！

　　恋爱中的少女哦，永远都是那么的盲目，就算对面站着的是不列颠的第一王女殿下，她也不甘示弱的冲上了前去，一定不能让他们两人单独在一起！


第591章 ‘招蜂引蝶’的李亚林

　　“保护？真是笑话，我记得情报上貌似写着，你们天草式曾经完败在亚林的手下对吧！”看着挡在自己眼前的少女，莉梅亚敏锐的察觉到了一丝危机感，这女孩绝对是喜欢亚林的，虽然早就知道李亚林有够‘招蜂惹蝶’，但在这一刻，莉梅亚还是不得不感叹，亚林的魅力也实在是太大了。

　　“这……”五和一时语塞，不管怎么说，莉梅亚说的的确是事实。

　　“话不能这么说吧莉梅亚殿下，虽然我们天草式的实力的确入不得殿下的法眼，但为了我们女教皇和天草式的荣誉，就算是拼却性命，我们也不会让亚林阁下遇到任何的危险，就算我们的实力不及亚林阁下，但我们也有信心，除非踏过我们的尸体，否则没人能够站在亚林阁下面前！”

　　建宫斋字是十分了解五和想法的，天草式对于他们来说，就是一个大家庭，大家都是兄弟姐妹，如果发生什么问题的话，也都会互相倾诉，五和就好似大家的妹妹一般，妹妹遇到了烦恼，那么身为兄长的建宫斋字自然要出头了。

　　“再者一说，比起伦敦的熟悉程度，殿下也未必能够及得上我们吧。”

　　虽然来到敦伦的时间不长，但比起一直处于保护状态下的莉梅亚来说，天草式的确有实力说出这样的话来，如果连自己居住的城市都不能调查清楚，那天草式干脆解散掉算了。

　　“我很佩服贵教的勇气，但我想说的是，亚林虽然是你们的客人，但也需要一点私人空间吧，还是说，你们想要一直对亚林监视下去？”莉梅亚可是丝毫的不肯让步，自己与亚林的单独约会时间，怎么可能被外人给破坏掉，就算是为了自己，也要把这顶大帽子扣下去。

　　“这怎么可能，我们只是在保护亚林阁下而已，绝对没有丝毫监视的成份。”果然，莉梅亚这么一说，就算是建宫斋字也无法淡定了，额头上浮现出了丝丝细汗，这可不是在开玩笑的，他可不想被李亚林引起什么不好的误会。

　　“保护与监视，只不过是一线之差而已，说成保护可以理解，但说成监视，恐怕也是有这方面的因素在吧。”莉梅亚步步紧逼，面对第一王女的巨大压力，就算是见多识广的建宫斋字也是无言反驳。

　　这就是属于王室之威，虽然从薇莉安的身上体现不出，但莉梅亚和凯莉莎这两个做姐姐的，却是早就已经领悟到了这一点。

　　“好啦莉梅亚，你就不要为难建宫他们了，不过莉梅亚说的也是没错，我也不是小孩子了，毕竟也要有点私人空间不是，这一次你们就别跟着了。”

　　一时间，气氛变的很是尴尬，李亚林也不得不出面调解，他算是看出来了，莉梅亚是不达目的誓不罢休的主，想让莉梅亚退步是基本上没可能的，这样一来的话，就要委屈建宫斋字和五和了。

　　“那好吧，既然亚林阁下都这么说了。”见事不可为，建宫斋字也只能叹了一口气，无奈的选择了妥协，看了看身旁的五和，眼中满是歉意，这一次他也帮不上什么忙了。

　　“抱歉了五和，不过我和莉梅亚之间并没有什么的，你不用太过担心。”李亚林也看到了五和的失落，走到五和面前轻声解释了一句，不过说完之后李亚林自己都有点诧异，为什么要解释呢？明明自己跟五和也没什么的吧，可看五和的样子，不解释一下总觉得自己有点对不住她。

　　“嗯，我知道的，亚林你……要小心。”有了李亚林的解释，原本还有些失落的五和顿时觉得整个世界都明亮了，很是欢快的连连点头，可看到周围的目光，却是又羞涩的低着头小声嘱咐道。

　　“放心吧。”

　　……

　　“你还真是受欢迎呢。”走在伦敦的街道上，莉梅亚很是突然的笑了出来。

　　“受欢迎？”李亚林不解中，这又是来的哪一出？

　　“那个女孩是喜欢你的吧，而且据我所知，你身边也是不乏美少女，应该说，你就好像是个美女磁石一般，无时无刻都在吸引着女孩子。”

　　“莉梅亚你这么说，是在夸你自己的吧。”李亚林满头黑线说道，虽说莉梅亚的确是个不折不扣的大美女，但如此直白的说出来，还是让李亚林觉得相当无奈。

　　“也对呢，我现在也是被你给吸引住了呢。”这位第一王女还真是有够直爽的，竟然毫不掩饰的就开口承认了，这倒是让李亚林无法继续接下去了。

　　“那个……莉梅亚你好像总是独自一个人呢，难道你的身边就不需要保护么？”不知道自己应该说些什么的李亚林只能无奈的转移了话题，再继续说下去的话，总感觉会很糟糕的样子。

　　“我可不信任那些已经知道了我身份的家伙，被那些家伙跟着的话，可能有后背被刺中的危险。”

　　果然就如同情报上所说的那般，莉梅亚并不信任自己认识的人，不过话说回来了，李亚林貌似也属于莉梅亚认识的人吧。

　　“这样的话，我是不是也应该离远一点比较好呢？”说着，李亚林的脸上满是揶揄的看着莉梅亚。

　　“亚林不算在内。”莉梅亚突然绽放出让人炫目的笑容，自己是例外么？真是让人喜忧参半的答案呢。

　　“这还真是我的荣幸。”李亚林一个十分标准的绅士礼，两人相视而笑，虽然感觉只是在说笑而已，但实际上两人之间的关系却是大大的前进了一步，当然了，这也是莉梅亚乐于看见的。

　　整整一天的时间，李亚林与莉梅亚逛便了伦敦市内的名胜古迹，皇家学会、伦敦大学、不列颠博物馆、不列颠图书馆……有很多地方连莉梅亚都没曾去过，这一次也算是一饱眼福了。

　　直到入夜，莉梅亚才恋恋不舍的与李亚林告别，虽然很想继续待在李亚林的身边，但不列颠第一王女的身份却是不允许她这样做，这还真是让人无奈的事实。

　　然而到了第二天，天草式的聚集地又来里一位意外来客，如果说今天来的还是第一王女莉梅亚，那大家都不会惊讶，可此时站在大家面前的，竟然是不列颠的第二王女，象征着这个国家绝对武力的凯莉莎，她为什么会来这里？

　　“早上好啊凯莉莎，不知道你这么早来这里是？”李亚林很是诧异的迎了上去，按照常理来说，凯莉莎应该是很忙的才对吧，她可没有莉梅亚那么清闲。

　　“听说昨天大姐与亚林一起逛了伦敦市？”直视了李亚林好一阵子，凯莉莎终于开口说话了。

　　“的确是这样没错啦。”李亚林摸了摸鼻子，这跟你来找自己有什么必然的关系么？

　　“既然这样的话，那今天你就跟我参观不列颠的部队好了。”继续沉默直视李亚林，随后，凯莉莎说出了一句让李亚林绝倒的话来。

　　“不列颠的部队？”

　　“没错，我可以破例让你见识下我引以为豪的部下！”凯莉莎的样子很是自豪，看来她真的拥有让她感到骄傲的部队。

　　“抱歉呢凯莉莎，我对这方面并没什么兴趣。”李亚林大汗，伊莉莎女王这几个女儿究竟是怎么回事？怎么一个比一个让人无语，莉梅亚昨天找自己逛伦敦也就算了，可今天凯莉莎竟然跑来找自己参观不列颠的部队，这种军事机密的东西，自己干嘛要参与进去啊！

　　“为什么？”凯莉莎一愣，在她的印象中，这还是第一次有人拒绝她，为此她也非常的纳闷，这个男人很是与众不同。

　　“首先我对军队什么的本来就没有兴趣，再者一说这可是不列颠的机密，身为一个局外人，我觉得还是应该少知道一些的比较好。”李亚林苦笑了一下，难道这个第二王女殿下都没有想过这些么？

　　“原来如此，的确，这是我的疏忽，既然这样的话，那好吧，我们就换一个地方好了。”思索片刻后，凯莉莎点了点头，这种邀请的确是有些突兀，不过没关系，这对于她来说，根本就不是问题。

　　其实凯莉莎来找李亚林，根本就不是为了参观不列颠的部队，她只是不甘心输给大姐而已，凭什么大姐能够跟亚林约会？大姐能做到的事情，自己也能做到！

　　虽然对于母亲的话很是不屑，可凯莉莎却是早就把伊莉莎女王的话给记在了心中，好男人可不好找，尤其这个李亚林的实力还相当的不错，听说就连神裂火织这个圣人都败在他的手下，更何况自己还很喜欢他的歌，如果能选择他当自己的夫婿，那也是不错的选择嘛。

　　打着这个主意，凯莉莎才跑来找的李亚林，参观部队什么的，也只是临时找的借口而已，凯莉莎的目标只有一个，提高与李亚林之间的好感度，必要的时候，自己也要使用非常手段才是，在这一点上，雷厉风行的凯莉莎可是很有伊莉莎女王当年的风范，所谓的有其母必有其女嘛。


第592章 决斗？你确定？

　　换一个地方？李亚林大汗，看来这位不列颠的第二王女殿下是不肯放过自己了，算了，既然话都说到这份上了，想要拒绝也是不可能的了，那么自己就看看凯莉莎究竟想要干嘛吧。

　　不列颠皇家骑士团训练场地上，年轻的骑士们正在努力挥砍着手中的骑士剑，努力的向前来参观的第二王女殿下展现着自己的实力，希望能够赢得自己心中女神的青睐，不过可惜的是，这些小伙子们的愿望终究是没办法实现了，因为此次凯莉莎来这里的目的，根本是为了与李亚林处好关系。

　　虽然已经活了二十多年，但对于男女之情，凯莉莎一直都还处于懵懂的状态，虽然现在的确是有了想找个男人的念想，可到头来，她还是不知道自己真正应该做些什么。

　　“怎么样亚林，这就是我引以为豪的部下们。”对于训练场上的骑士们，凯莉莎还是非常满意的，身为掌管军事的王女，凯莉莎的实力自然也是相当的不错，虽然还无法跟那些圣人之类的怪物相比，但也足以驯服眼前这些桀骜不驯的骑士们了，甚至还将他们调教成了抖M的小受……咳咳，最后一句纯属八卦，反正骑士派的家伙们是绝对不会承认的。

　　“还算不错吧。”李亚林点了点头，以普通人的角度来看，这些骑士们的确强大到了逆天，根据李亚林的分析，这些骑士至少也达到了神侍级别的实力，肉体强度被训练的十分夸张，甚至还能释放某些专属骑士团的特殊术式，简直就是传说中的魔武双修。

　　不过那也是以普通人的角度来看而已，可在李亚林看来，这些家伙们也就只不过是刚刚达标的炮灰而已，仅凭李亚林一个人，完全可以在两分钟之内全灭眼前的骑士。

　　“只是还不错么？”凯莉莎一愣，在她的眼中，自己的部队可以说是大不列颠最精锐的兵种了，称之为世界顶尖的战力也不为过，如此强大的骑士团，在李亚林眼中也只算是不错而已？

　　“你这家伙在说什么？”李亚林是实话实说没错，但有些人注定是不会喜欢听真话的，听到李亚林的评价后，在一旁努力练习的骑士们顿时愤怒了起来，这简直就是在污蔑大不列颠骑士团的荣誉，就算对方是凯莉莎陛下的朋友，骑士们绝对不会认同。

　　当然了，李亚林的话只是一个诱因罢了，最关键的是，还是这群家伙们心中的抖M属性在作祟，眼见凯莉莎殿下与这个陌生的男人很是亲近的样子，这让一众血气方刚的小伙子们如何能够接受？

　　“你有什么不同意见？”李亚林挑了挑眉毛，站在自己面前的大概有三四个人左右，而一旁的骑士们也看到了这一幕，都停下了手中的练习，渐渐的围了上来。

　　在这种情况下，李亚林的表现还是异常的淡定，就好似眼前的这四五十人的骑士团只是随处可见的小蚂蚁一般，仅是这份淡定，就足够让凯莉莎欣赏的了，毕竟李亚林所面对的，可是她引以为豪的骑士团啊。

　　“请阁下收回刚刚的话，否则我将会视阁下在污蔑我们的骑士精神，我将在凯莉莎殿下的见证下，与阁下进行决斗！”面对李亚林近乎挑衅的话语，一个年纪大概在十七八岁上下，身穿重型骑士铠甲的年轻人立刻一脸忿忿的站了出来，如果没猜错的话，这家伙应该是凯莉莎的忠实追随者吧。

　　“巴特森你太过放肆了！是谁给你决斗的权力？”凯莉莎眉头一皱，骑士团是她的亲卫，她能够清楚的叫出每一个骑士的名字，眼前的这个年轻的骑士也是她一手提拔出来的，很年轻也很有潜力，但终究还是不够沉稳，实在是让人有点失望。

　　“决斗？你确定？”李亚林饶有兴致的看着眼前那年轻的骑士，好像挺有意思的嘛，当作娱乐活动的话，也是个不错的消遣。

　　“当然！抱歉了凯莉莎殿下，维护不列颠皇家骑士团的精神，这是我身为皇家骑士的责任，等到决斗结束后，我会跪在您面前请罪，心甘情愿领取任何惩罚。”名叫巴特森的年轻骑士表情异常坚定，抽出腰间骑士剑的同时，周围的骑士们也自动后退，给两人预留出足够的战场。

　　“那好吧，我就满足你好了，凯莉莎，你也先后退一下吧，很快就会结束的。”李亚林微微一笑，随即又很是轻松的转头对凯莉莎说道。

　　“亚林你没问题么？”虽然早就知道李亚林拥有很强的实力，但凯莉莎毕竟没有亲眼见过，相反，巴特森的实力在年轻骑士一辈可谓是佼佼者，凯莉莎很担心，如果李亚林败在巴特森手上，那么引发的后果可就一发不可收拾了，毕竟李亚林可是不列颠清教的贵客。

　　“凯莉莎你就放心吧。”很显然，凯莉莎的担心完全是多余的，李亚林的表情相当自信，这也难怪，谁叫双方的实力相差实在是太多了。

　　“我会用我手中的剑告诉阁下，你错的究竟有多厉害。”竖剑在眼前，年轻的骑士巴特森施了一个常见的骑士礼，同时一旁也有人将练习用的骑士剑送到李亚林手中，毕竟是决斗嘛，没有武器怎么决斗。

　　“算了，这玩意不适合我。”不过出乎所有人意料的是，李亚林在掂了掂手中的骑士剑后，随手将剑插在了地上，并且朝着对面的巴特森骑士摆了摆手，示意对方可以进攻了。

　　“阁下是在小看我么？”巴特森心头火往上撞，这完全就是在赤裸裸的藐视啊有没有！

　　“是不是小看要试过才知道呢。”这场所谓决斗对于李亚林来说，只不过是一场游戏罢了，一场能够让他玩的开心点的游戏，与这些骑士们战斗，还真有点像是在欺负小孩子，认真的话，那李亚林可就真的输了。

　　“阁下会后悔啊！”咬了咬牙，巴特森还是举剑朝着李亚林冲了过来，毕竟在他眼中，还是要教训李亚林的念头占了上风，不对没有武器之人出手的骑士精神什么的，暂时可以放一放了。

　　李亚林一动也没有动，眼看着巴特森的攻击就要命中目标，可就在这一瞬间，李亚林的身形晃动，巴特森只觉得眼前一花，再一看，对面早已经没了李亚林的踪影。

　　“你就是这么让我后悔的么？”就在巴特森迷惑之际，李亚林的声音突然从他的背后传来，怎么闪躲的这么快？

　　巴特森的反应也是极快的，十分果断的抽剑返身挥砍了过去，可他回身的一瞬间却是发现，自己的背根本没有人！见鬼了，这究竟是怎么回事？

　　表情错愣的巴特森回过头来，可就在这么回头的一瞬间，巴特森的瞳孔顿时在一瞬间扩大了一倍，自己的对手竟然就站在面前不说，而且距离也仅有一米之遥，简直就是伸手可触，自己竟然一点都没有发现？

　　“搞定收工。”李亚林很是轻松的伸手在巴特森的脑门上一弹，随着李亚林的话音出口，巴特森只觉得一股巨力传来，身体立刻不受控制的倒飞了出去。

　　对方真的很强大，这是巴特森在昏迷之前一刹那的心中所想，不过也真是倒霉，在凯莉莎殿下面前出了大丑呢。

　　“真是没想到，亚林你的实力竟然这么强。”见李亚林竟然如此轻松的解决了战斗，这顿时让凯莉莎大为惊叹。

　　在骑士团之中，巴特森的实力已经属于中等偏上，可在李亚林面前竟然连还手之力都没有，如果这种人成为自己的夫婿，成为不列颠的亲王殿下，那么今后就没有任何国家能够动摇不列颠的根本了！

　　想到这里，凯莉莎看着李亚林的眼中顿时充满了火热之意，这还是第一次，凯莉莎对一个男人产生了这么大的好感，虽然说这种好感之中掺杂了太多复杂因素，但这并不能否认，凯莉莎的确动心了。

　　“还好啦，其实贵国的骑士团也很厉害的，在我看来，与罗马正教的十三骑士团相比也不逊色。”李亚林耸了耸肩膀道，不过听到李亚林的话后，一旁的骑士们却是不爽了起来。

　　什么叫做其实也很厉害？很厉害会被你一个脑瓜蹦给弹飞了？简直就是开国际玩笑！还有你拿什么比喻不好，非要拿罗马正教的十三骑士团来比，难道你不知道最近不列颠正在跟罗马正教死磕中么？这眼药上的也未免太及时了吧。

　　李亚林虽然没做多想，但奈何这群骑士们的联想能力实在是太过丰富，刹那间，还不等凯莉莎说话，又有一个骑士突然站了出来，抽出自己的白色手套丢在了李亚林面前，决斗还是要继续么？

　　“安德烈你在做什么？”凯莉莎狠狠的瞪了向李亚林丢出手套的骑士一眼，这一个两个也未免太不将自己这个第二王女放在眼里了！明明亚林是自己的客人，就算有什么问题也应该自己来负责，你们没事跑过来决斗个什么劲啊！


第593章 发泄一下果然神清气爽多了

　　“抱歉凯莉莎殿下，为了我们骑士团的荣誉……”

　　“我说你们一个两个的都不嫌烦的么？好吧好吧，骑士团的荣誉是吧？面子是自己给的，如果你们不想要，我也没办法。想决斗是不是？好啊，你们一起上吧。”还不等安德烈的解释说完，一旁的李亚林却是不耐烦的摆了摆手，顺便朝着在场所有的骑士们都勾了勾手指，那意思很明显的，你们都给我一起上吧。

　　“这家伙是不是疯了？竟然想要单挑我们整个骑士团？”所有人都大吃了一惊，任谁也没想到，李亚林会做出这种疯狂的举动。

　　不过这对于李亚林来说，这真的是他疯了么？答案当然是否定的，就算他一个人单挑在场的所有骑士，那也不过是简单的小儿科而已。

　　当然了，李亚林这么做也是有原因的，无缘无故的，他又怎么可能会去出言挑衅这些刚刚见面的骑士们。

　　至于理由嘛，很简单，只是因为上次在白金汉宫举行的生日舞会上，骑士团长的出言不逊把李亚林给得罪了，在某些方面，李亚林可是很小气的。

　　看骑士团长不顺眼，那么看这些骑士团成员们，李亚林自然也没什么好气，不过看在凯莉莎的面子上，就稍稍的给他们点教训好了。

　　“亚林你……”凯莉莎很是吃惊，她不知道李亚林究竟为什么要这么做，就算他的实力很强，但他对面可是接近半百之数的骑士啊，让所有人一起群拥而上的话，恐怕片刻之间李亚林就会被撕成碎片，毕竟骑士团更加擅长配合作战，最擅长群体作战，那相加起来的战斗力可远没有一加一等于二那么简单。

　　“安心安心，这几个小骑士我还真没放在心上。”李亚林微微一笑，这一次，他可是主动进攻了，小骑士们，你们做好准备了么？

　　“这不可能！”两分钟过后，凯莉莎十分惊讶的发现，自己引以为豪的骑士团竟然在李亚林的说中十分简单的被团灭了，而且还是彻彻底底的那种。

　　“没什么不可能的吧，完全不是一个层次的战斗，就这种情况，神裂也能轻轻松松做到。”李亚林耸了耸肩膀，这还是他极力控制的结果呢，要不是他手下留情，这些倒霉的骑士们早就已经去见了上帝。

　　“差距竟然有这么大么……”凯莉莎的眉头紧锁，原本以为李亚林会吃亏的，但现在的情形却是完全反了过来，可如此一来，自己部下们的不足也是暴露的一清二楚，看来自己的计划需要做出一些调整才可以呢。

　　“那么凯莉莎你没什么事了吧，我就先告辞咯。”趁着凯莉莎思索之际，李亚林抢先一步开口说道，随即还不等凯莉莎反应过来，李亚林已经一个闪身消失在了原地。

　　“等一下……”等凯莉莎回过神来，面前还哪有李亚林的影子了，竟然溜得这么快，难道你就这么不想跟我在一起么？

　　“李亚林……你是第一个拒绝我的男人呢……”以旁人听不到的声音，凯莉莎低声的喃喃道，可转头看着一地的‘尸体’，凯莉莎又禁不住的心头火起，这群笨蛋还真是给自己丢人，那么多人围攻一个，竟然还都被打昏在地，这要是传出去的话，让不列颠皇家的颜面何存啊。

　　……

　　神清气爽啊，离开骑士团的训练场地后，李亚林长长的伸了一个懒腰，教训了一帮倒霉蛋，最近几天的郁气全都抒发出去了，不过话说回来了，这个第二王女也未免太有趣了点吧，竟然把自己带到骑士团训练场来，难道她是知道自己最近很不爽，提供手下让自己发泄一番的么？

　　好吧，这当然是不可能的，可最近这事有点诡异啊，昨天莉梅亚来找自己也就算了，今天凯莉莎又主动跑来，明天不会第三王女薇莉安也找上门来吧？

　　应该不可能，这只是个巧合而已，李亚林自顾自的点了点头，只是自己有些太过精神紧张罢了。

　　“你还真来了……”

　　得，第三天一大早的，李亚林就在大厅里看到了薇莉安的身影，这三个姐妹是约好了的吧，一二三天轮着来，还让不让人活了？

　　“嗯？亚林你知道我要来？”薇莉安一脸诧异的看着李亚林，难不成亚林早就已经算准了我要来么？

　　“我就知道是这样，话说你们三姐妹究竟在搞什么鬼？第一天莉梅亚，第二天凯莉莎，今天又是你，你们到底要干嘛啊？”李亚林的表情相当无奈，不过任谁遇到这种事情，脸色都不会很好看的吧。

　　“什么？大姐和二姐也来找你了？”让李亚林没想到的是，听到李亚林的话后，薇莉安的表情也是一愣，而且看样子也不像是装的，难道说她真的不知道么？这一切都只是个巧合？

　　“是啊，难道你不知道么？”李亚林疑惑的反问。

　　“这个我还真不知道，最近我正在忙一个公益捐赠，现在才刚刚闲出时间而已。”薇莉安摇了摇头，说实话，她还真不知道自己那两个姐姐的行动，看来她们的动作都很快嘛。

　　“原来是这样啊，那薇莉安你来找我有什么事？”听对方这么一解释，李亚林也就释然了，看来的确是个巧合，虽然隐约觉得其中还有什么事情，但看这样子，这姐妹三个并没有一起串通好什么，这样一来的话，李亚林也就放心了。

　　“其实是这样的，上次听过亚林你的歌之后，对我有很大的感触呢，我也十分喜欢音乐，所以在闲暇的时候我创作了一首歌曲，想要让你这个专业人士过目。”听到李亚林的问题后，薇莉安连忙拿出了一些手稿，看来应该是她口中所说的作品了。

　　“专业人士什么的我还算不上啦，只是业余爱好而已。”李亚林很是谦虚的说着，随手接过了薇莉安的手稿。

　　“如果亚林你还是业余的话，那么这个世界就真的没有专业了。”薇莉安苦笑了一声，她本人是十分喜欢音乐的，身为不列颠的第三王女，压在薇莉安身上的重担无时无刻的让她喘不过气来，这样一来，音乐也就是她闲暇之余最好的解压方式，如果没有了音乐，那么薇莉安就真的好似失去了一切。

　　而现在，薇莉安发现了一个能够让她震撼，能够让她感动之人，那个人就是李亚林！是的，就在第一次听到李亚林的歌曲之时，虽然那只是一个小小的音频文件，但却让薇莉安感觉到了来自心灵上的震撼和感动，那一刻薇莉安就觉得，如果自己与这个人成为朋友，他一定会理解自己的吧。

　　第一次见面，薇莉安没有想到眼前这个看似平凡的少年就是自己一直渴望认识的人，可就在接下来的相处下薇莉安却是发现，这个少年还真是神秘，让人禁不住的想要知道他的一切。

　　第二次见面，薇莉安听到了李亚林的现场演奏，比起之前的音频文件，薇莉安觉得这更是一种让自己灵魂的触动，不仅如此，李亚林的第二首歌又带给她一个意外惊喜，也正是因为如此，薇莉安突然有了灵感，当晚写下了一首新曲，虽然她并不是什么专业的作曲家，但这对于薇莉安来说已经足够了，这一曲，完全可以表达出自己的心声。

　　当李亚林看完手稿上的五线谱之后，顿时断定这绝对是一首经典之作，轻声的哼唱了一遍，虽然只是清唱，但也足以让在场的天草式教众们惊讶的了，原来亚林阁下唱歌这么好听的啊，之前还真是没有想到。

　　“这是薇莉安作曲的？”李亚林有些不敢相信，这一首经典竟然会出于这位第三王女之手。

　　“嗯，还可以吧。”薇莉安有些不安，虽然刚才李亚林的哼唱已经让人迷醉，但她还是有些不自信。

　　“绝对是经典！是我这辈子听到为数不多的经典之一。”李亚林一竖大拇指，他从来都不会吝啬这种赞扬，尤其这还是出自他的真心话。

　　“太好了。”得到李亚林的认可，原本还紧绷着的薇莉安顿时长出了一口气，这首歌可以说承载着她全部的感情，如果被否定的话，那对薇莉安的打击可就真不是一般的大了。

　　“薇莉安你很喜欢音乐么？”看到薇莉安的样子，李亚林突然觉得她真的很可爱，禁不住的突然开口问道。

　　“最喜欢了，对于我来说，拥有音乐，我就拥有了整个世界。”薇莉安很是开心的回答道，音乐是她的寄托，现在寄托又被自己憧憬之人认可，这让薇莉安如何能够不开心，如何能够不快乐。

　　“那还真是不错呢，对了，虽然这首歌的整体部分已经完成，但在某些细节上面还有些许瑕疵，咱们研究一下，看看怎么才能弥补上。”薇莉安的歌让李亚林也来了兴致，毕竟这是一首经典的好歌，经过自己的努力让它诞生于世，这也足够让人自豪了不是么。


第594章 不是救世主，却能成为属于一个人的英雄

　　音乐的确是一种很好的沟通方式，在与薇莉安的探讨中，时间不知不觉的流逝，直到天色泛黑，李亚林才意犹未尽与薇莉安结束了这次谈话。

　　常言道知己难求，现在李亚林可是已经把薇莉安当作了自己的红颜知己，没错，相比莉梅亚和凯莉莎来说，薇莉安的确更能让李亚林找到共同语言，这个没有任何心机和野望的女孩，实在是让人不得不心生怜惜之意。

　　通过薇莉安的歌声，李亚林已经感觉到了她心中的无奈与苦涩，真的很想帮助她呢，不过可惜的是，有些事情，就算是李亚林也是无能为力。

　　身为王室之女，薇莉安有着自己的宿命，虽然李亚林不是不能帮她摆脱这一宿命，但终归还是要薇莉安做出自己的选择，现在还不是时候啊，如果在需要的时候，自己一定要帮助这个让人爱怜的女孩，这一刻，李亚林在心中暗暗下了决定。

　　“很晚了呢，我也该回去了。”看看外面的天色，虽然还有些不舍，但薇莉安终归还是要离开的，毕竟这里并不是她的家。

　　“嗯，那我送送你吧。”虽然薇莉安有着属于自己的贴身保镖，但在这种时候，他们都是隐藏在暗处不会现身的，这样一来，李亚林自然要发扬下绅士风度。

　　“好。”薇莉安没有拒绝，随着李亚林走出了天草式的聚集地，虽然门口就停着属于薇莉安的专属豪车，但她却并没有上车，而是与李亚林并肩顺着道路向前走去。

　　薇莉安和李亚林都没有说话，但却产生了一种无形的默契，是的，两人都不想那么快道别，只希望可以继续在一起多聊上一会儿。

　　“能够认识亚林你，我真的非常的开心。”走在路上，薇莉安很是突然的开口说道。

　　“那是我的荣幸，能够认识薇莉安，我也很高兴呢。”李亚林微微一笑，虽然接触的时间并不是很长，但李亚林已经将薇莉安当作了知心朋友来对待，只是因为她的单纯与不做作。

　　“其实我小时候，一直都在做着一个英雄的梦，梦着有一天，属于我的英雄能够从天而降，能够将我从束缚中拯救出去……”

　　英雄么，李亚林无言的看着薇莉安，看来皇家的束缚对于她来说，的确是一个太过沉重的包袱。

　　“身为王家的子女，从小母亲就告诉了我，我有着属于自己的使命和义务，当时我并不明白，只是觉得，我的压力好大，甚至想着，如果我没有生在皇家，不属于不列颠王室，那是一件多么幸福的事情啊。”

　　对于李亚林，薇莉安可以毫不犹豫的吐露出自己的心声，而此时的李亚林，就是一个最好的听众，默默的倾听着薇莉安的话语。

　　“在我十四岁的那一年，我曾经以为遇到了自己的英雄，他是那么的强大，在我被当作弃子的时候，他无时无刻的不在保护着我，帮助我躲过了一次又一次的暗杀，那个时候，我觉得他能够带着我离开，带着我远离我的宿命，解脱我的束缚……”

　　“但可惜的是，我错了。”说到这里，薇莉安摇头叹了一口气。

　　“无论怎么样，无论怎么努力，我的宿命都不会改变，儿时的幻想已经破灭，属于我的英雄，终究也不过是一场梦而已。”

　　“你很想摆脱自己的宿命么？”就在这时，李亚林突然禁不住的开口问道。

　　“这是不可能的。”薇莉安摇头，看的出来，她已经失去了挣脱宿命的勇气，已经彻底的认命了么？

　　“别这么悲观，如果你真的认为自己的宿命无法摆脱，那么就算是我，也没办法帮到你了。”

　　“亚林你……”薇莉安一愣，他这话是什么意思？

　　“如果你愿意，我可以成为你的英雄。”李亚林微微一笑，没错，就是这样，李亚林不是救世主，但他却能够成为属于一个人的英雄，即便是与整个世界为敌，那也没什么关系。

　　“我……”薇莉安的眼圈有些发红，可就在她想要说些什么之际，突如其来的爆炸声却是将两人的对话彻底打断。

　　轰隆隆的一声巨响，距离李亚林和薇莉安也不过百米之遥，怎么回事？薇莉安还有些茫然，但李亚林的脸色却已经沉了下来。

　　这个声音，是RPG—7火箭发射器射出的火箭弹！大小战场经历无数的李亚林立刻听出了爆炸声的来源，有偷袭！

　　“小心点！”事出突然，李亚林立刻将薇莉安护到了身后，真的大意了，竟然没有察觉到，这条路上竟然会有敌人埋伏。

　　“公主殿下，请快进车里。”这时隐藏在附近的保镖们也现身了，一共八个人，各个都是身怀绝技不说，其中甚至还有三个魔法师，阵容还是蛮强大的嘛。

　　“站住！”还不等几个保镖靠前，李亚林却是突然大声的喝止了对方，同时快速的抽出了自己的火焰马格南，对准了对面的保镖们。

　　“亚林？”薇莉安完全无法理解，亚林为什么要掏枪对准自己的保镖。

　　“你们是什么人？为什么要刺杀薇莉安？”李亚林冷声开口问道。

　　“刺杀我？他们可是我的保镖啊……”薇莉安愣住了，她是很相信李亚林的，但自己的保镖也没理由刺杀自己啊。

　　“如果是你的保镖，那他们为什么要将杀气锁定在你身上？这完全就是冲着你来的嘛。”李亚林对于杀气的感应是非常敏感的，如果说刚才的爆炸并不能让李亚林确定敌人究竟将目标定在谁的身上，那么这几个保镖的出现，就已经证实了李亚林的观点。

　　“这……你们为什么要这么做？”薇莉安不解的看着对面的保镖们，虽然薇莉安身边的保镖会经常更变，但这几个人也跟了她有一段时间了，他们为什么要刺杀自己？

　　“抱歉了公主殿下，你必须死！”其中为首的一个保镖脸上满是纠结，但最后他还是下定了决心，举枪准备朝对面的薇莉安射击。

　　“要死的是你们才对。”可惜了，薇莉安的身边还有李亚林的存在，自然不可能让几个保镖得逞，还不等对方开枪，李亚林的自然已经先一步射穿了他的手骨。

　　没有一枪击毙对方自然是有原因的，敌人的目标还不明了，联想到前几天的那四个魔法师劫匪，他们身上的术式流动痕迹竟然与对面的魔法师一模一样！这绝对是个巨大的阴谋，而此时的李亚林，已经被卷入了这场阴谋的旋窝之中。

　　当然了，剩下的几个倒霉蛋就没这么好运了，八名保镖，李亚林瞬间干掉了五个，除了其中为首的那个家伙之外，还剩下两个魔法师，普通人留下也没什么价值，这三个魔法师才是主菜呢。

　　“这不可能，你手里的是什么灵装？”其中一个被击中的魔法师满脸不可置信，他所修炼的是强化系魔法，而且刚才他也施展了自己的最强魔法用来防御，可即便如此，他还是中枪了，小腹血流不止的他几乎不敢相信眼前的一切，自己竟然被那么一把小小的手枪给废掉了。

　　“我好像没有回答你的义务吧，相反的，你们是不是应该回答我，你们究竟是什么人？”李亚林撇了撇嘴，事到如今，他们好像还没明白现在的情况啊。

　　“你以为我们会说么？”为首的那个家伙倒是很光棍，一副宁死不屈的模样。

　　“卡维尔先生，我真的不知道，你们为什么一定要杀掉我呢？”如果说刚刚薇莉安还不肯相信，那么眼前的事实却是让她无法再自欺欺人下去了，可即便如此，她还是很想知道，平时大家相处的都非常愉快，为什么一定要用死亡来解决问题呢？

　　“很抱歉，公主殿下，我们也是迫不得已，如果可以的话，我真的不想杀掉你这位温柔可爱的公主殿下，与你相处的日子里，也是我这辈子度过的最愉快的日子，请务必小心，我们只不过是先锋而已，针对这个国家的阴谋还会继续的……”说完，被薇莉安称为卡维尔先生的家伙脖子一歪，直接挂掉了，嘴角还淌出了滴滴黑血。

　　“卡维尔先生！”薇莉安大惊，可还不等她上前，李亚林却是一把拽住了她的胳膊。

　　“别过去！”

　　“可是……”

　　“小心！”

　　就在这时，卡维尔身边的两个魔法师相互对视了一眼，体内的魔力逆向运转，这两个该死的家伙竟然选择了自爆！

　　在千钧一发之际，李亚林将薇莉安拉进了怀中，帮她免受爆炸的波及，还真是没想到，这两个家伙还真是个狠人，逆向魔力所带来的痛苦可是不比千刀万剐要好上多少，肯用自爆结束生命的魔法师，没点勇气还真是做不来的。

　　“亚林……”这时薇莉安也明白了过来，扑在李亚林的怀中，薇莉安失声痛哭了起来，这对于她的打击实在是太大了，为什么事情会变成这样？明明前一刻还好好的……


第595章 来自地狱的死亡交响乐章

　　“别伤心了薇莉安，危险可是还没过去呢。”轻拍着怀中女孩的后背，李亚林环顾了一下四周的情况，时间已然不晚，天草式的聚集地位置又比较偏，昏黄的路灯之下，就只有李亚林和薇莉安两个人而已。

　　不过表面上的平静之下，却是潜藏着重重杀机，从刚才响起的枪炮声来看，负责外围的保镖已经被解决了，这帮家伙还真是经过了精心的策划，这种里应外合，如果不是李亚林在场的话，恐怕薇莉安就真的难以逃过对方的毒手了。

　　“那咱们应该怎么办？”感受着李亚林怀中的温暖，薇莉安渐渐的冷静了下来，身为不列颠的第二王女，遭遇暗杀这种事情对她来说也不是一次两次了，虽然这次的暗杀比此前的每一次都要来的惊险和意外，但有李亚林在，薇莉安就会觉得一阵阵安心，就算是天塌下来，都有他来保护自己。

　　你就是我的英雄吗？看着眼前的李亚林，薇莉安不由得痴了，刚才李亚林的话语还声声在耳，他真的能够帮助自己摆脱束缚，让自己真正的获得自由么？

　　“跟我来，这里已经不安全了。”对方的人数很多，至少也有两百以上，人人都手持先进的枪械武器，真不知道这么多敌人，究竟是怎么渗透到伦敦里来的，难道伦敦的警备力量只是摆设而已么？

　　当然了，对于李亚林来说，这些普通人就算是来再多也没什么问题，但自己的身边还有薇莉安在，李亚林可不想让这女孩看到那些血腥的杀戮。

　　反正这里距离天草式的聚集地不远，还是先返回去再说好了，至少那里要安全很多，有天草式一众保护，自己也可以有空闲去对付外面的敌人。

　　一把将薇莉安抱在怀中，李亚林几个纵身便飞跃到了天草式聚集地门口，此时天草式的众人也察觉到了外面的异样，大家纷纷手持武器冲了出来，正好与李亚林撞了个对面。

　　“发生了什么事？”建宫斋字一脸惊讶的问道，到现在他还不知道究竟是怎么回事呢。

　　“薇莉安遭到刺杀，至少有两百以上武装精良的士兵将这里包围了。”李亚林言简意赅的做出了回答。

　　“什么？竟然有这种事？”建宫斋字大吃了一惊，在伦敦市内竟然也会出现这种恐怖刺杀，简直让人无法想象。

　　“这是一起蓄谋已久的刺杀行动，对方的意图非常明显，那就是要了薇莉安的命，在这种情况下，薇莉安的安全是最主要的！建宫，交给你一个非常重要的任务，在我出去的这段时间里，你们务必要保证薇莉安的安全，如果薇莉安少了一根汗毛，那我就唯你是问！”

　　“你要出去？”听到李亚林的命令后，建宫斋字愣住了，看李亚林的样子，他竟然想要以自己一人之力去面对外面的两百敌人，这不是在开玩笑吧？

　　“废话，我不出去难道你出去么？”李亚林翻了个白眼道。

　　“你是在小看我们的觉悟吗？天草式的任务是保护你的安全，可现在你却准备把我们留下自己一个人跑出去，你觉得我们会没有做好牺牲的准备么？”建宫斋字的表情很是激动，他觉得李亚林不仅将他小看了，甚至将整个天草式都小看了。

　　“我没小看你们的觉悟，可建宫你就想要看到无谓的牺牲吗？天草式的大家固然有实力，但你要知道，将这里包围的可是武装到了牙齿的精锐士兵，枪炮无眼，你觉得天草式出动后，能完整回来的还有几个？”说到这里，李亚林上前一把抓住了建宫斋字的衣领，大声的开口质问着，经过一段时间的相处，李亚林已经将天草式的大家当作了朋友看待，也正因为这样，李亚林才更不想看到任何伤亡。

　　要知道天草式最擅长的并不是面对面的硬拼，虽然他们并不畏惧，可毕竟大家还没有达到刀枪不入的程度，一颗子弹也能带走一条性命，这种战场，并不是属于天草式的舞台。

　　“我们不行，难道你就行了么？”建宫斋字咬了咬牙，诚然，李亚林说的都是正确的，可他没的选择，在他眼中，李亚林再怎么强大也只是人类而已，他出去也不过是送死而已。

　　“被一个男人问行不行，这种感觉还真是违和呢，废话我也不想多说了，你们的任务就是保护薇莉安，剩下我来解决就好。”李亚林很是无奈的叹了口气，随即转身准备出门。

　　“亚林你不要去！”可就在这时候，薇莉安却是从后面一把抱住了李亚林，听到外面竟然有两百精锐，这可是让薇莉安害怕了，她很害怕，李亚林会就此一去不复返，好不容易才找到一个知心的人，她真的不想这么轻易失去。

　　“放心吧薇莉安，如果连这么点小阵仗我都搞不定的话，那我还何谈帮你解脱束缚啊。”李亚林转过身来微微一笑，轻抚了一下薇莉安的金色长发，那自信的笑容顿时让薇莉安心中一缓，也许他真的能够做到，他真的是自己的英雄么？

　　“我陪你一起去！”这边才刚搞定薇莉安，一旁的五和却是手持灵装‘海军用船上抢’，一脸坚定的站在李亚林身边。

　　“好啦，这次就让我逞一把威风，乖乖在这里等着我凯旋就好。”轻拍了下五和的小脑袋瓜，李亚林闪身冲出了天草式的聚集地，这一夜，注定了是血腥杀戮的一夜，既然无法避免，那就所幸杀个痛快吧！

　　这次前来刺杀薇莉安，的确是经过特殊训练的精锐部队，虽然不知道对方究竟隶属什么势力，但既然撞到李亚林的枪口上，就注定让他们有来无回。

　　枪炮声与惨叫声交织成一曲来自地狱的死亡交响乐章，仅是听到这声音，就足够让天草式的众人不住颤抖，毕竟这种杀戮可不是他们所曾见识到的。

　　十分钟过后，外面再无一丝声响，仿佛一下子就变的安静了下来，结束了么？大家不可置信的相互对视了起来，真的这么快就结束了么？

　　嘎吱一声大门被打开，正在处于警戒状态的众人立即绷紧了心弦，手中紧握着自己的武器，全神贯注的紧盯着大门口不放，生怕外面进来的会是敌人。

　　“亚林！”看到门外之人，薇莉安顿时欢呼了一声，是亚林！他真的赢了！

　　丝毫没有顾及他人的目光，薇莉安就这么扑到了李亚林的怀中，她真的很高兴，在这一刻，她并不求李亚林能有多厉害，能够杀掉多少敌人，甚至不求李亚林能否真的帮她摆脱宿命的纠缠，她只要知道，眼前的这个男人平安无事，她就已经心满意足了。

　　“好啦，还有这么多人看着呢。”被一个大美女抱着固然让人很爽，但李亚林还不想被这么多人围观啊，尤其是看到五和那幽怨的目光，更是让李亚林的背后禁不住的冒出了一股凉气，少女的怨念可是非常强大的。

　　“真是失礼了。”直到这时薇莉安才反应过来，这可不是自己与亚林单独相处的时候，擦了下眼角的泪水，薇莉安连忙从李亚林怀中出来，整理了下那略微褶皱的裙摆，那害羞的模样还真是可爱爆了。

　　“五和别泄气，你还有机会的。”

　　“就是啊五和，拿起勇气来，就算对手很强大，但五和也有自己的魅力，绝对不会输的。”

　　喂喂，就算你们在给五和打气，但至少也要小点声好不好，自己的耳朵又不是失聪了，现在这样子很是尴尬好不好。

　　看着对面几个正在给五和加油鼓劲的少男少女们，李亚林的嘴角禁不住的僵硬了起来。

　　“外面的敌人都被解决了？”此时建宫斋字最关心的还是外面的敌人，对于李亚林竟然如此快的解决战斗，建宫斋字显得很是不可置信。

　　“有点可惜了，这些佣兵们也不过是被当作棋子而已，还是没能找出藏在幕后的真凶啊。”李亚林叹了口气，虽然是精锐部队，但却都是并不属于任何势力的外籍佣兵，只知道拿钱做事，就连他们的雇主身份都不知道，实在是让人失望。

　　“佣兵吗？这样的话，调查起来估计会很麻烦啊。”建宫斋字也长叹了一声，不过可以看的出来，外面的敌人的确都已经被李亚林解决了。

　　“嘛嘛，这些就交给凯莉莎去头疼好了，她应该是负责这些的吧，这次有这么多敌人潜进伦敦，她也有不可推卸的责任。”李亚林耸了耸肩膀，其实这种事情真心不是他应该插手的，毕竟以他的身份来说，他也不过是不列颠清教的客人而已，插手太多的话，反倒容易引起误会。

　　“说来也是。”点了点头，建宫斋字说完就推门走了出去，他倒是要看看，李亚林刚刚究竟经历了怎样的大战。

　　“这……”好嘛，出门之后建宫斋字就呆住了，眼前的景象让他简直以为到了地狱，这真的是刚刚那个一脸温柔笑容的少年做的么？


第596章 刺杀事件的幕后真凶

　　“呕……”呕吐之声接连传来，几个随着建宫斋字一起出来的少年在看到这血腥一幕之后，全都捂嘴扶着墙狂吐了起来，也难怪，眼前的景象对他们来说，打击的确有些过大了点。

　　仅仅在大门口，就横七竖八躺着至少上百具尸体，而且这些尸体没有一具是完整的，全部都是被强大的力量在一瞬间轰杀的支离破碎，这究竟要多强的力量才能做到这一点啊？

　　对于门外传来的呕吐声，李亚林只能报以深深的同情，可怜的孩纸啊，事实告诉你们，多余的好奇心是完全不必要的，否则的话，只会让你们很受伤。

　　也难怪，看李亚林的身上，别说一点血渍了，就连点血腥的气味都没有沾上，谁能想到刚刚李亚林才经历了一场如此残酷的大屠杀啊。

　　为了避免让女孩们产生心理阴影，这种血腥的场面就不要让她们见到了，不过这事可还没完，在伦敦市区内发生了这么大的事情，自然是轰动了整个不列颠高层。

　　第三王女殿下竟然在伦敦遇刺，这对于整个不列颠来说，都是一种莫大的讽刺，难道曾经显赫一时的魔法王国即将就此走向沉沦么？

　　为了避免事态的进一步扩大，王室派、清教派还有骑士派全部联合在了一起，此时大家的目的只有一个，那就是找出幕后真凶，一定要彻底粉碎敌人的阴谋，否则的话，不列颠王室和清教真的会颜面扫地，在外交方面都抬不起头来。

　　“事情基本上就是这样了，可惜的是，我们一直抓不到凶手的把柄，甚至连敌人究竟是谁都不知道。”白金汉宫，三派系的首脑们聚集在一起，对于薇莉安遇刺一事进行详细的磋商，而会议一开始，李亚林也自己所知的情报简单的说了出来，毕竟他是当事人，对于具体的情况，没人比他更加了解。

　　“看来敌人隐藏的非常深，不过即便如此，我们还是有细节可寻的，就像亚林说的那样，前几天的银行劫匪，还有薇莉安身边渗透进来的保镖，这都是属于同一个组织的魔法师，这样一来的话，我们就需要‘专家’出场了。”在李亚林落座之后，莉梅亚也起身说出了自己的观点。

　　“专家？莉梅亚的意思是——茵蒂克丝？”李亚林很快想到了这一点。

　　“说的没错，如果说对魔法的了解，恐怕这个世界上没人能够比得上魔法禁书目录，相信只要亚林你和禁书目录一起配合的话，一定能很快找出线索，将敌人彻底的揪出来！”莉梅亚笑着点了点头，看这样子，她还真是相信李亚林呢。

　　“我不同意！”还不等李亚林开口，一旁的骑士团长却是率先站起身来大声的反对。

　　“哦？骑士团长你有什么不同意见？”伊莉莎女王看了看李亚林又看了看骑士团长，饶有兴致的开口问道，她已经嗅到了骑士团长与李亚林之间无形的火药味了。

　　“我觉得，在伦敦发生这种事情，那就应该交由我们骑士团来解决才是，李亚林先生毕竟是不列颠清教的贵客，让客人来插手这个案子，恐怕于情于理都说不过去，传出去的话，也是好说不好听。”

　　骑士团长的理由倒是非常充分，简单的来说，李亚林就是一个外人，让他插手的话，也会有损于王家的颜面，骑士团长很是隐晦的对在场之人说明了这一点。

　　“骑士团长倒是言之有理，不过魔法禁书目录隶属不列颠清教，让她出面，也没什么问题的吧。”伊莉莎女王虽然点了点头，但她还是觉得让茵蒂克丝出面的比较好，毕竟比起魔法知识，没人能够及得上脑中装有十万三千本魔导书的在魔法禁书目录啊。

　　“我以不列颠皇家骑士团的名义宣誓，三天之内，并将凶手捉拿归案！”听伊莉莎女王这么一说，骑士团长当场半跪在了伊莉莎面前，表情严肃而庄重的宣誓，让伊莉莎女王也没有办法。

　　伊莉莎一时间没了主意，转头看向最高主教劳拉，对此劳拉则是嫣然一笑，很是轻松的开口说道：“这样不是挺好的嘛，既然骑士团长有这个自信，那么就将此事全权交给他也是无妨，这样的话，我们也能轻松不少不是么。”

　　“既然如此的话，那就这样好了，骑士团长，希望你记住自己的话，不要丢了不列颠皇家骑士团的荣誉。”见最高主教都这么说了，伊莉莎女王自然也只能选择赞同，如果这个时候再拒绝的话，那可就真让骑士团长的面子过不去了。

　　“遵您的命令，我的女王陛下。”

　　……

　　“劳拉你觉得骑士团长真的能找到幕后真凶么？”从白金汉宫出来，与劳拉并肩而行的李亚林突然开口问道。

　　“当然不可能，虽然骑士团长的实力不错，但论智慧，他还差了一点呢。”此时只有李亚林与劳拉两人而已，劳拉自然可以直言不讳，所谓的智慧差了一点，那就是在明确的在说骑士团长智商不够用嘛。

　　“劳拉你心中肯定已经有了想法吧。”李亚林微微一笑，他才不会相信，劳拉会对这么大的事情不闻不问，再者一说，对方也许并不仅仅在针对不列颠王室，更有可能在针对不列颠清教！

　　“这就需要亚林你的帮忙了。”对于李亚林的话，劳拉则是娇笑了一声，看李亚林的眼中满是俏皮的神色。

　　“我的帮忙？好吧，果然还是需要茵蒂克丝才行。”李亚林点了点头，心说这骑士团长还真是有够悲剧的呢，无论是女王陛下还是最高主教，都丝毫不看好他，很明显的，他这是天生的炮灰命啊。

　　“不仅如此，我听说亚林你在学园都市中也拥有相当的技术，我希望能够得到关于这方面的帮助。”

　　身为不列颠的最高主教，劳拉对于科技方面并不在行，不列颠本身也没有特别的注重发展科技，严重缺乏科技方面的人才，这样一来的话，劳拉也不得不求助于身旁的李亚林了。

　　“这个没有问题，交给我处理就好。”有小松在，劳拉的请求只不过是小菜一碟而已，李亚林答应的自然丝毫没有顾忌，应该说，他还乐得看到不列颠清教欠自己这份人情呢。

　　“那就拜托亚林咯。”

　　接下来，回到天草式聚集地的李亚林联络了远在日国学园都市的茵蒂克丝，不过才刚刚接通通话视频，身在研究所中的一众女孩们立刻拥到电脑面前，开始七嘴八舌的对李亚林声讨了起来。

　　没办法，谁叫李亚林是独自一人偷跑的，这可是把大家给气坏了，走了这么长时间，竟然都不肯联系大家，这明显是没把大家放在心上嘛。

　　对于女孩们的声讨，李亚林只能苦笑的表示接受，并且答应了大家一系列的条件，喂喂，该说正事了啊，你们这群小丫头先别给我捣乱啊！

　　好不容易摆平了一众女孩，李亚林总算是有时间对茵蒂克丝说明情况了，虽然对于李亚林偷跑的行为很不满意，但茵蒂克丝还是十分认真的听完了李亚林的描述，并且认真的进行了分析。

　　“根据亚林你的说法，这几个魔法师身上的魔力流动方式非常奇怪，所用的术式虽然偏黑暗向，可我查遍了所有的魔导书，都没有找到你所说的那种召唤冥界火焰的术式咒文。”思索了片刻，茵蒂克丝说出了自己分析后的答案，这还真是出乎李亚林的意料，就连魔法禁书目录也不知道的术式吗？

　　“不过……据我所知，这种模式的咒文，一般都用以使用圣光术式，召唤来自天界的神圣火焰，难道说是修改版的术式么……”

　　“神圣火焰和冥界火焰，好像有点意思嘛。”虽然茵蒂克丝只是简单的分析，但李亚林的心中却是差不多有了答案。

　　对方出动了魔法师，这很显然不可能是学园都市方面动的手，不过在魔法侧，敢于公然刺杀第三王女的势力实在是寥寥无几，往大了说就屈指可数的那么几个而已。

　　虽然没有证据，但直觉告诉李亚林，这幕后的真凶可能就是罗马正教！甚至李亚林的目标都可以锁定在神之右席上，也只有这几个家伙，才有可能做出刺杀公主的这种事情吧，毕竟整个罗马正教早都已经是神之右席的傀儡了。

　　“亚林你要小心，能够修改这种术式的，绝对不是简单之辈。”就在这时，茵蒂克丝还不忘仔细叮嘱李亚林，她可是知道这种修改术式的难度，由此可见，李亚林即将面对的敌人一定非常强大。

　　“我知道了，我会小心的。”李亚林微微一笑，这种被关心的感觉还真不错呢。

　　“对了亚林哥，大霸星祭可是要开始了，你千万要在大霸星祭开始之前赶回来啊，大家可都在等着你呢！”就在李亚林准备结束通话之际，当麻子突然冲到屏幕之前大声的喊了一嗓子，大霸星祭？李亚林差点都把这茬给忘了，好吧，这种事情自己怎么可能不插一脚呢。


第597章 重返学园都市

　　算算时间的话，距离大霸星祭貌似只有三四天的样子了，就在李亚林跟校方请假的时候，小萌老师还不忘记叮嘱他，一定要回来参加大霸星祭，与同学们一起享受这七天的美好时光。

　　当时李亚林也是答应的好好的，可没想到，来到伦敦发生了不少事，让他根本就把这事给抛到了脑后，现在听到当麻子的提醒，李亚林自然也是想了起来，这学园都市中一年一度的盛大庆典，怎么说也不能错过不是。

　　不过在仅剩的这段时间里，骑士团长真的能找出这次阴谋的幕后真凶么？就让大家拭目以待吧。

　　在这三天的时间里，伦敦市内已经呈红色警戒状态，无论是军队还是警察系统，统统被骑士团长派遣了出去，一时间人心惶惶，谁也不知道究竟发生了什么事情。

　　当然了，骑士团长也没指望这些普通人的部队能够起到什么作用，毕竟他的骑士们才是绝对主力，既然已经在伊莉莎女王陛下的面前起誓，那么无论如何，骑士团长都要做出点成绩来看看。

　　在三位王女之中，最支持骑士团长的就只有凯莉莎了，毕竟对于她来说，骑士团可是属于她的绝对资本，如果这时候不支持骑士团长，那么自己将会与骑士派产生非常巨大的间隙，到时候想要弥补恐怕是非常困难的。

　　其实在凯莉莎的心中，她也并不看好骑士团，虽然骑士团的战斗力很强，但却并不是特别擅长进行这种工作，说到这方面的专家，那还是要不列颠清教出马才行。

　　可这一次，不列颠清教却是完全置身事外，并没有一丝参与进来的意图，对于最高主教劳拉的心中究竟打着什么小算盘，凯莉莎并不得而知，但总觉得对方在暗地秘密策划着什么。

　　当然了，凯莉莎本身也是好胜的人，不列颠清教暗中的小动作只会激发出她的动力，从而更加努力的应对这次事件。

　　对于李亚林，凯莉莎也不是没想过拉拢，但奈何李亚林与骑士派的关系实在是有够差劲的，上到团长下到普通骑士，就没一个看李亚林顺眼的，如果让李亚林出现在骑士团，那绝对不会出现什么她想看到的结果。

　　这样一来的话，凯莉莎亲近李亚林的计划只能无奈的在这场刺杀事件中宣告破产，虽然凯莉莎并没有放弃，但至少这段时间之内，她是没有精力再与李亚林纠缠，至于以后，那谁又说的清楚呢。

　　值得一提的是，就在伦敦宣布警戒的第一天，第一王女莉梅亚突然失踪了，并不是说她被敌人掳走或是遇到了麻烦，而是她主动隐藏了起来，这种情况也实属正常，毕竟莉梅亚不信任任何人，发生了这么大的事，她这也是为了自己的人身安全考虑。

　　而且在失踪之前，莉梅亚也给李亚林留下了信息，表示她会在暗中调查敌人的行踪，对于这个神秘的女人，李亚林只能表示无言，希望她真的能找到什么线索吧。

　　至于最后的第三王女薇莉安，最近一段时间她倒是相当的清闲，为了保护她的安全，暂时她是不可能的出现在公众面前了，也正因如此，薇莉安成为了天草式的常客。

　　每天一大早，薇莉安就会出现在天草式的聚集地门口，与李亚林一聊就是一整天，直到晚上才会被李亚林亲自送回白金汉宫，这一次的刺杀对于她来说，也许可以说是因祸得福。

　　关于如何帮助薇莉安摆脱束缚，这一点两人都默契的没有再谈论，现在还不是时候，凡事都需要一个契机，薇莉安深深相信着，只要时机一到，自己的英雄绝对能够从天而降，实现自己的愿望。

　　三天的时间一晃而过，在这三天的时间里，虽然骑士团长发动了自己手下的所有力量，但可惜的是，最终还是一无所获，流氓混混和小偷倒是抓到不少，可都不是他所需要的人，经过上次一战，那股敌对势力已经默默的隐藏在了暗处，想要再找到对方，难度何其之大。

　　对此骑士团长显得很是懊恼，自己在女王陛下的面前夸下海口，现在却连个敌人的一根毛都没能见到，实在是大耻辱啊大耻辱。

　　“骑士团长，你现在还有什么话说？”白金汉宫的会议室中，伊莉莎女王表情严肃的问道，在这一刻，李亚林总算是在伊莉莎的身上感觉到了身为不列颠女王的威严，这位女王陛下总算还是有靠谱的时候嘛。

　　“属下无话可说，甘愿接受任何惩罚。”骑士团长半跪在伊莉莎面前，他的确无话可说，失败就是失败，他无法为自己的失败寻找借口。

　　女王陛下很生气，三天时间过去了，而且还是最关键最宝贵的三天，竟然就这么被骑士团长浪费掉了，这让她如何能够接受！

　　“那好，既然骑士团长你都这么说了……”

　　“请等一下女王陛下，关于对骑士团长的处罚，我希望能够延后施行。”让大家没想到的是，就在这时，最高主教劳拉却是出言帮骑士团长解了围。

　　“那最高主教的意思是？”

　　“关于这次恶劣的刺杀事件，我已经在暗中请亚林对此做出调查，所以我暂时想让大家听听亚林的发言。”没有具体的回答，劳拉只是转头将目光对准了坐在薇莉安身旁的李亚林身上。

　　“那好吧，关于这次的刺杀事件，经过我的一番调查，我已经简单的有了一些发现。”见大家的目光都转移到了自己身上，李亚林也是轻咳了一声，起身开口发言道。

　　在临来白金汉宫的路上，劳拉早就已经与李亚林打好了招呼，两人心知肚明骑士团长铁定会悲剧，在这种情况下，大家自然就会注重李亚林的调查结果。

　　“首先是关于那批精锐雇佣兵，虽然没能追查到背后雇佣者的具体IP地址，但我的人也将对方的具体位置锁定了起来，那就是意大利的罗马。”

　　“罗马？”简单的一句话，让在场的所有人都震惊了起来。

　　“还有那几个魔法师，虽然使用的是黑暗系法术，但却隐约包含着十字教的术式。”

　　“亚林你的意思是，这次事件的主谋就是罗马正教咯！他们真是欺人太甚！”听到李亚林的话后，凯莉莎顿时一拍桌子站了起来。

　　“虽然并没有确切的证据，但矛头的确都对准了罗马正教这没错。”李亚林耸了耸肩膀，他的任务已经完成，接下来该如何做，那就是不列颠王室与清教方面自己的选择了。

　　“虽然我们与罗马正教的关系一直不睦，但如此明目张胆的刺杀，绝对是对不列颠的一种挑衅行为，可现在我们苦于没有关键证据，无法做出有效的反击。”伊莉莎女王的眉头直皱，这实在不是一个好消息。

　　“难道我们就这么忍了？”凯莉莎很不甘心，虽然明知道这次的暗亏自己是吃定了，但果然还是难以忍下这口气。

　　“可以见得，罗马正教方面绝对在酝酿着一场非常大的阴谋，在这个非常时期，我们更加不能轻举妄动。”劳拉的表情很是平淡，她与罗马正教斗了这么多年，不敢说知根知底，但对方打着什么小主意，她还是能猜的清楚，最近不列颠清教与学园都市方面走的的确有些近了，恐怕也是因此引发了罗马正教之中某些人的不满吧。

　　“所以这种时候，骑士团长的责任巨大，我希望骑士团长能戴罪立功，尽快稳定住不列颠国内的局势，另外也加紧戒备，避免再有敌人渗透进来。”

　　“好，既然最高主教都这么说了，骑士团长，你是否愿意将功折罪，用你的性命守护我们的国家呢？”

　　其实关于对骑士团长的处罚，这可是让伊莉莎女王非常的头疼，毕竟骑士团长的身份特殊，小打小闹的完全起不到作用，太过的惩罚又会引发骑士派的不满，掌控这个度可是很困难的。

　　现在经劳拉这么一说，伊莉莎也乐得顺水推舟，既然保全了王室的面子，又能够卖劳拉一个人情，至于骑士团长欠着劳拉的人情，那伊莉莎可就管不着了。

　　“属下愿用性命保卫大不列颠的荣誉！”要说这个骑士团长，他本人还是十分忠诚的，十分恭敬的向伊莉莎女王半跪行礼，倒是有点那么准备慷慨赴义的模样。

　　至此，刺杀事件暂时告了一段落，刺杀失败的罗马正教方面根本不可能继续加派人手，那种愚蠢的送死行为绝对是不可取的，如果被抓到把柄还会引发双方的大战，这可不是罗马正教想要看到的。

　　所以在接下来的一段时间里，伦敦还是非常安全的，至少李亚林不用为薇莉安的安全担心了，他也可以趁机返回学园都市，去参加那让大家期待已久的大霸星祭。

　　临行之前，李亚林也简单的与大家道了别，薇莉安甚至亲自将李亚林送上了私人飞机，唯一比较可惜的是，直到李亚林离开，一直处于失踪状态的莉梅亚都没有出现，实在是太不够朋友了。


第598章 罗马正教的阴谋

　　“我在这里等你……”临别之前，薇莉安只与李亚林说了这么一句话，但其中的潜含义已经非常明显，对于这简直类似于告白的话语，李亚林只能一脸微笑的点了点头，心中却是有些无奈，这情债好像是越欠越多了啊。

　　这次返回学园都市，并不是李亚林一个人独行，天草式十字凄教的前任女教皇神裂火织也在随行的一员之中，不久前不列颠清教最高主教劳拉得知了一个消息，有两名魔法师已经秘密潜入进了学园都市，可以确定其中一人为罗马正教的传教士丽多薇雅·罗伦婕蒂，她将与魔法侧著名的‘搬运屋’欧莉安娜·汤姆森秘密完成一项交易。

　　在这种情况下，劳拉必须对此做出反应，因为这场交易的物品，很有可能是传说中最邪恶的灵装——刺突杭剑！

　　传说中刺突杭剑是一种只要指着圣人就可以将其杀害掉的强力灵装，甚至不会限制距离，只要剑尖一指就可以发动，但同样也只对圣人才有效果，是为了消灭拥有私欲的圣人才制作而成的。

　　当然了，这也只不过是个传说而已，可无论这个传说是真还是假，劳拉都不会坐视这场交易顺利进行，一旦罗马正教拥有了这种核弹级的灵装，那不列颠清教可就真的完了。

　　原本劳拉是准备让流氓神父史提尔跟着李亚林的，但奈何两人一直不合，一想到要跟这个小鬼一起配合行动，李亚林就感觉十分的不爽，在这种情况下，果然还是要美女出场在最有感觉，因此神裂火织自然是这次行动的不二人选。

　　可听到李亚林的建议后，劳拉却是迟疑了起来，要知道神裂火织本就是圣人之身，让她去完成这次任务，一旦刺突杭剑的传说是真的，那派神裂火织过去岂不是送死嘛。

　　但对此李亚林却是拍着胸脯保证，将神裂火织交给自己绝对没有问题，早已经知道剧情的李亚林自然很有信心，因为这次丽多薇雅与欧莉安娜交易的并不是刺突杭剑，而是另外一个逆天级别的灵装——使徒十字！

　　所谓的使徒十字，就是建造在十二使徒之一圣彼得墓地上的十字架，说这个灵装逆天，那是因为这个灵装的效果实在是太过惊人，只要将其插在地面之上，那么方圆两百公里之内的一切都将成为罗马正教的所有地，无论是从物理还是精神上都无法改变。

　　这已经是属于法则性的力量了，虽然发动使徒十字的方法十分复杂，但将其称为逆天灵装也是一点都不为过。

　　丽多薇雅·罗伦婕蒂的计划就是，利用使徒十字将学园都市变成罗马正教的领地，那么就可以兵不血刃的收服科学侧，但计划是美好的，她真的能顺利完成自己的计划么？

　　有了李亚林的保证，劳拉最终选择相信了李亚林，经过这段时间的相处，劳拉并没能真正的看透李亚林，按照神裂火织的说法，李亚林就是天界谪落凡尘的天使，可这会是真的吗？

　　劳拉不能确定，也无法确定，李亚林很神秘，就算是拥有狐狸女之称的她，也是第一次有了遇见对手的感觉。可话虽如此，但劳拉唯一可以确定一件事，那就是李亚林对不列颠清教并没有恶意，只要确定这一点，就已经足够了。

　　与李亚林的相处，让劳拉很是舒心，虽然经历了很多年很多事，但劳拉还是第一次遇到这么让人舒心的存在，所以对她来说，能够有李亚林这么一个类似朋友的存在，是一个非常难得的事情，关于李亚林的真实身份，真的有那么重要么？

　　“神裂你不跟我一起？”回归学园都市后，神裂火织却是率先与李亚林告别，这倒是让李亚林一愣。

　　“我还是不要给阁下添麻烦的比较好，再说我也不是第一次来学园都市，能够照顾好自己的。”神裂火织的脸色有些发红，这一路之上都是与李亚林单独相处，李亚林虽然没觉得什么，但神裂火织本人却是觉得相当的别扭。

　　虽然此前已经说过，知道李亚林对自己有感情就已经足够，但李亚林就坐在自己身旁，神裂火织还是必不可免的产生了各种幻想，该死的，都怪土御门元春没事就给自己灌输一些奇怪的知识，搞的自己都不像自己了，实在是太不舒服了。

　　“怎么叫添麻烦呢，神裂你在学园都市里又没有住处，还是跟着我一起比较方便一些，在伦敦的时候经常受你照顾，这一次就换我来尽地主之谊了。”

　　“这……这样啊，那我就打扰了。”见李亚林都这么说了，神裂火织也只能点头答应，当然了，她的心中还是有一丝暗喜的，刚刚虽然说着要离开，但其实她还是想要与李亚林在一起，女孩子嘛，心思就是这么的复杂。

　　带着神裂火织回到研究所，迎接李亚林则是女孩们铺天盖地的声讨，虽然此前在视频里面已经经历过了一次，但李亚林真人回归，大家还是必不可免的要跑上来撒撒娇，毕竟也是好久没有见到李亚林了嘛。

　　尤其是茵蒂克丝和最后之作这一对萝莉，简直缠人的不行，由于觉得被李亚林抛弃，茵蒂克丝十分恐怖的使用出了咬咬绝技，就在李亚林出现的第一时间，便狠狠的一口咬住了李亚林的左手不松开了，一边咬着，茵蒂克丝还不知道在哼哼着什么，这种强大的怨念，就算是站在李亚林身后的神裂火织都禁不住的打了个寒颤。

　　茵蒂克丝是咬人，那么最后之作就是粘人了，紧紧的挽着李亚林的右手，无论如何都不松开，与左边的茵蒂克丝颇有哼哈二将的感觉，难道在大家面前你们就不觉得丢脸吗？

　　还好大家也只是想要撒撒娇，玩闹了一阵之后，大家立刻十分关心的朝李亚林问东问西了起来，关于魔法侧的事情，李亚林并没有太过隐瞒，大家也早已有了简单的了解，可听说李亚林竟然在伦敦遇到了恐怖份子，大家还是必不可免的大惊了起来。

　　“所长大人超讨厌，这么好玩的事情竟然都不带我们去。”绢旗最爱嘟起小嘴满脸的不满意，她可正是爱玩的年纪，自然对什么都非常有好奇心。

　　“你这小丫头，那可不是在玩啊，会死人的。”轻弹了一下绢旗最爱的脑门，李亚林的表情也有些严肃。

　　如果可以的话，他真不想让眼前的任何一个女孩的手里沾上血腥，虽然感觉有些困难，但他还是会为此而努力的。

　　“所长大人超坏的。”虽然李亚林并没有用力，但绢旗最爱还是捂着脑门，眼眶也渐渐有些发红。

　　“其实绢旗是想与所长大人一起并肩作战的。”看到这一幕，一旁的泷壶理后连忙开口解释，她可不想让李亚林与绢旗最爱之间产生什么误会。

　　“泷壶你在说什么啊，我才超不要跟他并肩作战什么的呢。”听泷壶理后竟然说出了自己的小心思，绢旗最爱立刻红着脸扑了过去，这种让人害羞的话怎么能当着所长大人的面说出口啊。

　　“我知道的，但如果可以，我还是希望你们能像普通的孩子那样成长，战斗的话，只要有我就足够了。”李亚林叹了口气，他又何尝不知道绢旗最爱的小心思呢，其实不仅是绢旗最爱，泷壶理后、芙兰达还有御坂妹妹们，她们都想要与李亚林一起并肩作战，可这并不是李亚林想要看到的。

　　要知道，这些女孩们的平均年龄也不过十三四岁而已，如果是普通人家的孩子，此刻估计还十分天真烂漫的在父母的怀中撒娇吧，可这些女孩们，却是早已见识了这座城市的阴暗面，也经历了太多的厮杀和搏斗，这对她们所产生的负面影响实在是太大了。

　　将女孩们收留在研究所，李亚林并不是想让她们的战力为自己所用，而是想让她们更加健康快乐的长大，就好似当麻子她们那样，就算不拥有力量，但却过的开心快乐，这不是比什么都好么。

　　“自从加入道具的那一刻起……不，应该说是自从成为能力者之后，我们就不再是普通人了，又怎么可能像普通孩子那般成长呢，所长大人，虽然我们的力量对你来说还很弱小，但我们相信，终究有一天，你会真正承认我们，让我们真真正正的站在你的左右。”

　　让李亚林没想到的是，泷壶理后竟然说出了一番十分意味深长的话来，而且李亚林更加的没有想到，她们竟然做出了这种决定。

　　“你们真的已经下定决心了？”

　　“是的，我们早就已经有了约定。”面的李亚林的问题，泷壶理后的回答异常坚决。

　　“早就超决定好了。”

　　“结果就是这样。”

　　“会一直陪在所长大人的身边，御坂虽然心中羞涩，但还是故作镇定的开口说道。”

　　“御坂御坂会一直陪着所长哥哥的，御坂御坂非常开心的说道。”

　　“我们要永远在一起。”不知何时茵蒂克丝也松开了口，向李亚林绽放出了炫目的笑脸。


第599章 大霸星祭之前奏

　　“好久不见了亚林老师，你可算是回来了呢。”第二天一早，也就是大霸星祭正式开始的前一天，李亚林便出现在了学校的教员办公室之中，原本他并没准备来的，反正参加大霸星祭都是为了娱乐，刨除自己老师的身份，也许能玩的更加开心。

　　可就在昨天晚上，从当麻子的口中得知李亚林回归后，小萌老师竟然连续给李亚林打了十几个电话，就是催促他要去学校一趟，虽然不知道小萌老师究竟有什么事情这么着急，但李亚林还是非常配合的出现了，毕竟他与小萌老师也是很好的朋友嘛。

　　“到底怎么了小萌老师？究竟什么事这么着急？”李亚林很是疑惑的问道。

　　“亚林老师不会忘记明天是什么日子了吧！”小萌老师一脸气鼓鼓的看着李亚林，那模样真是要多可爱就有多可爱，萌翻一群萝莉控根本不成问题。

　　“大霸星祭啊，怎么了？”李亚林很是理所当然的回答。

　　“亚林老师还记得明天是大霸星祭啊，之前我们不是约定好了吗，要与大家一起参加大霸星祭的，亚林老师难道忘记了？”说着，小萌老师的眼眶竟然开始发红了，喂喂，你可别在这里哭出来啊，别人会以为是我欺负你了的。

　　“哟，好久不见了亚林老师，怎么一回来就欺负我们家小萌老师啊？”还真是怕什么来什么，就在这时，黄泉川爱穗竟然一推门走了进来，笑眯眯的朝着李亚林打了声招呼，看了看可爱到爆的小萌老师，又满脸戏谑的朝着李亚林问道。

　　“怎么可能啊，爱穗老师你就别捉弄我了。”李亚林无奈的叹了口气，还真是躺着也中枪了。

　　“好啦小萌老师，我并没有忘记约定啊，只是我才刚刚回到学园都市，班级里的大家恐怕早就已经将一切准备妥当，如果我这个空降兵出现，万一出了什么差错就不好了嘛。”

　　“可是……可是就算这样，我们大家也应该一起快快乐乐的参加的大霸星祭的啊，我希望大家每个人都能玩的很愉快，亚林老师也是一样。”听到李亚林的解释，小萌老师总算是忍住了哭意，不过这么爱哭的老师，恐怕也就只有小萌老师这独一份了。

　　“放心吧小萌老师，大霸星祭是绝对少不了我的。”李亚林拍着胸脯保证，绝对不能再惹小萌老师哭了。

　　“太好了，既然亚林老师都这么说了，那我就彻底放心了。”突然，一旁的黄泉川爱穗大笑了一声，并且十分豪爽的拍了李亚林肩膀好几下。

　　“爱穗老师你放心什么？”李亚林很是疑惑的开口问道，这又是演的哪一出？

　　“听说亚林老师已经回来，校长特意嘱咐我，要我通知亚林老师务必在开会式结束后演奏一曲，原本我以为亚林老师是不会答应的，但现在看亚林老师决心这么大，我自然放心了。”

　　“演奏一曲？我什么时候答应了啊！”李亚林的脑袋上满是黑线，这个爱穗老师的曲解能力也未免太强大了点吧？

　　“咦？亚林老师刚才不是都说了嘛，大霸星祭是绝对少不了你的，身为参与大霸星祭的一份子，亚林老师怎么可能拒绝这光荣而神圣的使命呢？”黄泉川爱穗做惊奇状，话说爱穗老师，你不去当明星真白瞎你那漂亮的脸蛋还有这超凡的演技了。

　　“唱歌算哪门子光荣使命啊，爱穗老师你也未免太夸张了吧。”李亚林的嘴角很是僵硬，总觉得爱穗老师这大帽子一扣，自己就算想拒绝都没有办法。

　　“真的一点都不夸张哦，亚林老师你是不知道，在你离开学园都市的这段日子里，整个学园都市都炸锅了，尤其是咱们学校，听说亚林老师竟然休了大假，当天就组织了一场大规模的游行活动，一定要让你回来才肯罢休。当时闹的很大呢，就连我们警备员都出动了，加上风纪委员方面的协助，才算是勉强将学生们劝回去，可就算是这样，每天到校长室请愿希望你能回来的学生都不在少数，你说我有没有夸张？”

　　说到这里，黄泉川爱穗还飞给李亚林一个好看的白眼，爱穗老师可不是喜欢夸张的人，由此可以看出，当时场面闹的一定很大。

　　“不会吧，那你们为什么没有联络我？”李亚林的表情很是吃惊，他没想到自己的离开竟然会闹出这么多事来。

　　“要是能联系的上你，我们早就把你叫回来了，但你的手机一直打不通，我们又不知道你究竟去哪里了。”说到这里，黄泉川爱穗脸上的表情满是幽怨，看来当时的确给她添了不少麻烦啊。

　　“额……抱歉。”李亚林一想，貌似自从到了伦敦之后，自己的手机就再没冲过电，这也是为了避免麻烦，谁承想会发生这么多事情啊。

　　“既然这样的话，那亚林你就是答应咯？”看着脸上满是歉意的李亚林，黄泉川爱穗却是突然娇笑了一声，糟糕，竟然中计了。

　　“这能拒绝吗？”李亚林苦笑道。

　　“当然不能！”

　　“亚林老师真的不愿意么？我可是很期待亚林老师的歌声，而且大家也都非常期待的。”与黄泉川爱穗的强势不同，小萌老师那可怜兮兮又充满期待的目光简直让人无法直视，这双管齐下的攻略方式，李亚林又怎么可能忍心拒绝呢。

　　“好吧好吧，我知道了。”终于还是败在了小萌老师手上啊，李亚林不禁远目，不过对于他来说，上台演奏一曲并不算什么大事，反正自己也不可能在学园都市里久留，算作一场离别演唱会也不错。

　　现在的形势已然明朗，罗马正教胆敢公然刺杀薇莉安，就已经造成正教与清教方面不死不休的局面，至于学园都市方面，罗马正教也根本没有想过与其和平相处，死磕到底已经成了定局。

　　而且最关键的是，李亚林的主线任务，最重要的威尔艾米娜有极大可能就在罗马正教，在这种情况下，李亚林心里明白，自己留在学园都市的时间已经不多了。

　　“太好啦！”见李亚林答应，小萌老师立刻与爱穗老师相互击掌庆祝。

　　“有那么夸张嘛，只是演奏一曲而已。”

　　“当然啦，要知道我也是亚林老师的粉丝哦。”说着，黄泉川爱穗还抛给李亚林一个媚眼，喂喂，爱穗老师你为什么时候变成勾引人的妖精了？

　　大霸星祭，其实就是学园都市一年一度举行的盛大体育祭，与普通的体育祭不同，大霸星祭的参赛者多达惊人的一百八十万，同时也是学园都市一年之中仅有数次对外公开的特别日子。

　　最主要的是，在大霸星祭之上，理事会方面会开放并鼓励学生们使用超能力，因此在比赛之上，激烈的超能力碰撞那还真是家常便饭一般，当然了，为了避免受伤，学校方面还是设定了一系列的保护措施，另外高等级的能力者也会受到一定限制，这也给比赛增加了许多可看性和未知性，增添了许多的乐趣。

　　大霸星祭的时间将会持续一周，而在这七天的时间里，将会有大量游客涌入学园都市，同时还会有电视台的记者前来采访，听说会有不少电视台会对大霸星祭进行实时转播，超能力在这一个星期的时间里将会揭去神秘的面纱，呈现在所有观众的眼中，听说每年的大霸星祭转播，都能获得十分惊人的收视率，这场体育祭也成为了全世界都为之瞩目的顶级赛事之一。

　　身为一名学生，自然每一个人都会希望参与到这场赛事之中，李亚林所教的1年7组自然在也不例外，应该说，今年有了两个强大的援助，所以获胜的几率应该更大才是。

　　不用说，这两人自然就是夏娜和小奏了，其实大家了解两人的实力也只是出于一次意外，就在前段时间，当麻子、夏娜还有小奏与班级里的几个女生一起逛街……好吧，夏娜和小奏只是被当麻子强拉着凑数的，这也是应李亚林的要求，让她们两个多与大家接触，才能更好的融入这个班级，更加的能够享受普通人的乐趣。

　　就在商业街之上，有两个Level4的大能力者当街对殴了起来，一个控水一个控火，还真是水火不相融，打起来那叫一个好看。

　　不过打的虽然好看，但周围的人却遭了殃，刹那间水流和火焰四溅，差一点便将无辜的路人弄伤，面对这一幕，热血少女当麻子顿时看不下去了，站出来就准备制止这两人。

　　可就在这时，一旁默不作声的夏娜却是比当麻子更快，以常人根本无法分辨的速度出现在两人面前，赏了两人一人一脚，直接踹飞了事。

　　这根本就是电光火石之间，大家还没明白怎么回事呢，两个大能力者就这么被踢飞了，就只剩夏娜一个人一脸轻松的站在原地，这种实力，难道她是传说中七名Level5中的一个么？


第600章 追迹封锁欧莉安娜·汤姆森

　　夏娜当然不可能是Level5，不过她可比Level5还要来的强大，经过这一个小小的插曲，夏娜瞬间成为了班级中的明星，大家都知道了这个平时傲娇属性十足的可爱少女，竟然是一个超级强悍的存在。

　　看到夏娜的表现后，大家也在第一时间联想到，当初与夏娜同学一起入学的立华奏同学，她自我介绍之中貌似说过是擅长战斗吧，虽然当时李亚林给遮掩过去了，但现在想一想的话，一直与夏娜同学形影不离的立华同学，应该也非常的厉害吧。

　　对于大家的问题，小奏并没有掩饰，应该说小奏根本就不擅长撒谎，想让她撒谎骗人的话，那难度还真不是一般的大，而且就算说谎了，也根本瞒不过任何人。

　　这可是大新闻啊，自己班级里竟然会有两个高等级的能力者，不过对于这个消息，大家约定必须守口如瓶，绝对不能让外人知道，这可是班级里的王牌啊，如果在大霸星祭上杀出两匹黑马，那绝对能引发大轰动的吧。

　　九月十九日，是大霸星祭正式开幕的第一天，天刚放亮，李亚林便赶到了学校，为今天的活动开始了准备工作。

　　对于李亚林的回归，大家还处于保密状态，为的就是在开会式上给予大家一个意外惊喜，除了很少一部分知情者外，剩下的大家可都是被蒙在鼓里。

　　七点三十分，大霸星祭的开会式正式开始了，并且还是在学园都市内三百个以上的地点同时举行，其内容十分的坑爹，从开会式一开始，就会有十五位校长进行连续致词，并且还有喜讯电报三十连发，除了主会场的选手宣誓还有点看头之外，剩下参加的开会式学生们都只有一个共同的感觉，那就是把这开会式当作催眠大会估计能来的更恰当一些，每一个人都昏昏欲睡有没有。

　　不过在第七学区之中进行的一个开会式上，却是带给了大家一些意外惊喜，原因很简单，就在连续的致词过后，主持人突然大声宣布，接下来将由一位特别来宾进行特别演出。

　　就在这位特别来宾出场后，现场顿时一阵的惊呼，尤其是李亚林所在学校的学生们，各个喊到声嘶力竭，大家都没有想到，李亚林竟然会出现在开会式的现场，甚至还会充当特别来宾。

　　怎么回事？不知内情的记者和游客们面面相觑，到底发生了什么事？不过在看见站在演讲台上的李亚林，所有人都震惊了。

　　这个世界上还有这么完美的人存在吗？仅是那容貌就完美让人震惊，一身白色的礼服配上面前那黑色的三脚架钢琴，黑与白的结合，就仿佛天与地的交融。

　　琴键按下，刹那间现场鸦雀无声，音乐的精灵在指尖跃动，演奏出一曲欢快的乐章，这根本就不是凡尘所能拥有的曲子啊。

　　一曲终了，演奏之人已然消失在了台上，但台下的观众们却还沉浸在刚刚那美妙的乐曲之中，久久的无法回过神来。

　　“好厉害，亚林老师真的好厉害！”等李亚林换好了衣服戴回了自己的眼镜之后，好不容易才清醒过来的小萌老师立刻冲到了李亚林面前，抱着李亚林的手臂一边跳着一边对李亚林放射出崇拜光线，真不愧是小萌老师啊，果然很萌的说。

　　“形象啊，小萌老师注意形象。”李亚林一拍额头，这里可是还有学生们看着呢，不过看周围那或是爱慕或是崇拜的眼神，李亚林的身上禁不住的打了个寒颤，此地不宜久留，还是先闪为妙。

　　“没关系了啦，今天是特别的日子嘛。”好嘛，小萌老师已经什么都顾不上了，紧紧的拽着李亚林就不松手，我说你再不松手的话，咱可就要被那些女生给吃掉了啊！

　　看着周围蠢蠢欲动的女孩们，李亚林无奈之下挣开了小萌老师，以极快的速度瞬间逃跑了，这个地方果然不能再待了啊。

　　“亚林老师……”小萌老师根本就没反应过来究竟发生了什么事，只能眼睁睁的看着李亚林溜走，脸上满是遗憾之色，话说小萌老师竟然也化身成超级追星族啊，这个世界果然太可怕了。

　　值得庆幸的是，李亚林所在学校的开会式并没有受到太大的关注，前来采访的记者并不是很多，虽然等他们手中的录像公开之后，必定会引发轩然大波，说不定还会弄出个什么追星狂潮，但这都不是李亚林需要考虑的了，等到那个时候，他早就已经离开学园都市，也是时候去完成主线任务了呢。

　　李亚林心中明白，学校方面是暂时不能回去了，打电话给当麻子问了下情况，果不其然，反应过来的观众们已经爆发了小型的暴动，大家都在请愿希望李亚林继续出场，但问题是今天可是大霸星祭正式开幕的日子，又不是李亚林的个人演唱会，怎么可能还让李亚林演唱的啊。

　　此时警备员还有风纪委员们已经出动开始安抚观众，比赛还是需要按时进行的，耽误了事件的话，那可就真的麻烦了。

　　“哟亚林啊，你还是那么的拉风呢喵。”就在李亚林思索着接下来自己应该去哪里比较好的时候，土御门元春的电话却是突然打了过来，而且一开口就是那种十分欠揍的口吻。

　　“是吗？那我就试着下次在舞夏的面前单独演奏一曲好了。”李亚林的脑门上冒出了两个井字，并且一字一句的开口说道。

　　“实在是非常对不起！请务必放过小的喵！”还真是没节操的家伙，每次提到舞夏的时候这家伙都会变成抖M的小受，一点欺负他的快感都没有。

　　“好吧，有什么事就赶快说吧。”李亚林叹了口气，如果没什么事发生的话，土御门元春是绝对不会主动给自己打电话的，这一点李亚林可是相当的清楚。

　　“大姐头已经发现了搬运屋的踪迹，就在第七学区喵，不过对方十分擅长隐藏，大姐头已经把她跟丢了喵。”说到正事，土御门元春的语气也变的严肃了起来，搬运屋欧莉安娜已经开始行动起来了吗？

　　“我知道了，这个就交给我吧。”既然出现了，那就让自己去会会这个魔法侧有名的搬运屋好了。

　　“亚林你可要小心喵，搬运屋可没那么简单……竟然挂掉了喵，这还真是……”话筒另一边，土御门元春在听说李亚林准备单独应战的时候，立刻开口提醒李亚林，不过话才刚说到一半，听筒却是已然传来了电话挂断的嘟嘟声，这可是让土御门元春又好气又好笑，现在可不是逞强的时候啊。

　　李亚林当然没有在逞强，搬运屋欧莉安娜的确没那么简单，但在李亚林看来，想要干掉她也不过是轻而易举的事情罢了，只不过李亚林并不准备干掉欧莉安娜，这么一个美人儿，干掉的话不是太可惜了么，更何况她本身又不是什么坏人。

　　“小松，目标锁定在第七学区，帮我找出一个留着金色卷发，手里拿着白布包裹着的大型看板的女人。”

　　“明白，小菜一碟。”

　　李亚林并不会什么的寻人还有跟踪魔法，但他却有一个万能黑客小松，学园都市中的摄像头遍布各个街道，想要找到欧莉安娜也不是什么困难的事情。

　　这不，很快李亚林就得到了小松的消息，就在距离李亚林所处的三个街区之外，欧莉安娜正随着人流缓步前进，利用人群来躲避追踪，这的确是个不错的方法。

　　“你好啊，欧莉安娜·汤姆森小姐，很高兴见到你。”

　　白皙的皮肤碧蓝色的眼睛，一头金色的卷发披在身后，散发着一种诱人的气息，这就是欧莉安娜，魔法侧最著名的逃走专家，甚至还被冠以‘追迹封锁’之名。

　　欧莉安娜对自己的技术还是非常自信的，无论是什么人，都不可能抓到她，只是看她是否想要逃而已，可现在，眼前这个突然出现的男人，却着实吓了她一跳，他是谁？为什么会知道自己的名字？

　　“你是什么人？”一身灰色并且布满油漆的工作服，手上夹着一副白布覆盖的大型看板，乍一看还以为是涂装业者的欧莉安娜十分警惕的后退了两步，不过话说回来了，她这身衣服穿的还真是有够开放的。

　　工作服的上衣仅仅是扣住了第二颗扣子，那对硕大的饱满几乎就要破衣而出，将工作服绷的紧紧的不说，乳沟还有肚脐也整个暴露在了空气之中，与其说是工作服，感觉说成是泳衣更加合适一点。

　　“看来丽多薇雅给你做的功课还不够嘛，竟然连我都不知道。”李亚林很是惊奇的开口道，还以为对方会一下子认出自己呢，还真是有够失败的。

　　“你……你就是传说中的李亚林？”仔细的打量着眼前的男人，欧莉安娜突然大惊，刚刚她还没反应过来，可现在仔细一看，这不是之前丽多薇雅曾经说过，最需要防备的那个男人么！


第601章 你不适合大姐姐的口味啦

　　“哎呀呀，看来你已经记起我了，不过还真是没想到，我也会变成传说中的人物呢。”李亚林很是有趣的笑道。

　　“当然了，关于你的故事可是在魔法侧广为流传，今天终于见到真人，还真是我的荣幸。”虽然已经知道了李亚林的身份，但欧莉安娜的脸色不变，警惕之心依旧，可看上去还是很轻松的样子。

　　“既然欧莉安娜小姐都已经知道了，那么你是否也应该跟我说说，这次你来到我的地盘究竟是所为何事呢？”

　　“哦呵呵呵，大姐姐我当然是有很重要的事情要做，不过这些可不能随随便便的告诉别人呢。”欧莉安娜娇笑了一声，那惹火样子真是要多勾人有多勾人，真是个迷人的妖精。

　　“大姐姐？欧莉安娜小姐的年龄貌似也不是很大的样子吧，自称大姐姐真的没关系吗？”虽然欧莉安娜的模样相当的成熟妩媚，但这却骗不了她对面的李亚林，只不过十七八岁的年纪，竟然在李亚林面前自称大姐姐，这个玩笑还真是不怎么有趣。

　　“怎么？不喜欢大姐姐的自称么？还是说你希望大姐姐我叫你一声哥哥会比较好？”

　　“这就不必了，泛泛之交还谈不上这么亲密的称呼，不过欧莉安娜小姐既然来到学园都市，那就是我的贵客，如果不介意的话，我是否有荣幸能够请你喝杯茶呢？”李亚林脸上的笑容不变，但话语之中的火药味却是愈发的浓重了起来。

　　“那还真是抱歉呢，大姐姐我来这里有很重要的任务，想要请大姐姐我喝茶的话，暂时恐怕是不可能了。”重要任务在身，欧莉安娜可不想与李亚林多浪费时间，最关键的是，她根本就无法看透眼前的这个男人，超强的第六感告诉欧莉安娜，眼前之人绝对不是什么简单货色，还是尽快摆脱对方的比较好。

　　“没关系，择日不如撞日，欧莉安娜小姐大驾光临，如果我还不能尽地主之谊的话，传出去未免会被人笑话，这样吧，我可以帮助欧莉安娜小姐完成任务，等任务完成之后再请欧莉安娜小姐喝茶不迟。”虽然心知欧莉安娜只不过是个诱饵罢了，但李亚林也没准备就这么放过欧莉安娜。

　　“哦？就这么喜欢大姐姐吗？不过可惜呢，大姐姐我比较喜欢更加成熟的男性，你并不适合大姐姐我的口味啦。”欧莉安娜嫣然一笑，继续后退了两步的同时，驱散闲人结界开启，路边的行人接二连三的消失，欧莉安娜心中明白，这一战是在所难免的了。

　　“没关系，口味什么的，随时都会有转变的啦。”李亚林很是无所谓的笑道，不过就在这时，一个熟悉的气息正在朝着两人的方向疾驰而来。

　　“阁下！”原来是神裂火织，她找来的倒是蛮快的嘛，只见神裂火织一个纵身跳到了李亚林身边，看着对面的欧莉安娜，脸上顿时露出了警惕的神色。

　　“原来不列颠清教的圣人也来啦，你们还真是看得起大姐姐我呢。”欧莉安娜的神色有些紧张，如果说对上一个李亚林就已经让她感觉吃力的话，那么再加上神裂火织的话，那她肯定是跑不掉的了。

　　“放心，我们可没准备以多欺少，神裂，这里就交给我了，你的责任是找出藏在暗处的丽多薇雅，欧莉安娜只不过是个诱饵罢了。”

　　“诱饵？这到底是怎么回事？”听到李亚林的话后，神裂火织却是愣住了。

　　“丽多薇雅与欧莉安娜交易的并不是刺突杭剑，而是使徒十字，现在丽多薇雅应该就藏在学园都市附近，准备伺机发动使徒十字。”李亚林简单明了的做出了解释。

　　“使徒十字！”神裂火织一惊，她当然听说过这个逆天灵装的名字，只是她没想到丽多薇雅竟然如此疯狂，如果真的将这个灵装发动起来的话，那么后果简直不堪设想。

　　“没错，联系这个电话，再加上土御门的配合，你们应该可以很快找到丽多薇雅的。”李亚林点头，并让神裂火织记下了小松的联络方式，这样双管齐下，就算是丽多薇雅再怎么躲避，也终将无处遁形。

　　“明白了，阁下就放心的交给我吧。”神裂火织很是严肃的点了点头，再看了一眼对面的欧莉安娜之后，闪身消失在了原地，虽然很想与李亚林一起并肩作战，但现在的情况并不容她多做迟疑，一定要尽快完成李亚林交给自己的任务才是。

　　“看来我们的计划已经被戳穿了呢。”神裂火织的离去并没能让欧莉安娜松一口气，相反的，她更加的紧张了起来，自己与丽多薇雅的计划已经被揭穿，在这种情况下，自己的诱饵工作完全没了意义，就连此时的丽多薇雅，恐怕也自身难保了。

　　“说的没错，其实就算我们不出面，你们的计划也不会成功，算了，解释太多也麻烦，欧莉安娜小姐估计是不会束手就擒的吧，那就让我见识见识，传说中的追迹封锁究竟有什么本事好了。”李亚林耸了耸肩膀，在这种时候，拳头大才是硬道理，李亚林还没有三言两语就能把对方说的倒戈相向的能力，终归是没有神棍潜质啊。

　　“那好吧，既然你都这么要求了，大姐姐我不出点实力也不行了呢。”将手上的看板丢掉，这时候任何的伪装都已经失去了效果，就让自己看看，眼前这个人究竟有没有传说中的那么强大吧。

　　拿出一个用金属环固定的单字卡册，上面的硬纸卡片并没有任何文字，可就欧莉安娜张嘴咬掉了其中一张硬纸卡片后，李亚林的上空竟然毫无征兆的出现了五个巨大的冰棱，朝着李亚林的脑袋上狠狠的砸了下来。

　　“这就是速记原典么，的确有点意思。”李亚林饶有兴致的看着砸向自己的冰棱，手一挥，那看上去威力无比的冰棱瞬间支离破碎，虽然看上去很夸张，但还差的远呢，与大天使神之力的冰棱比起来，简直就是小巫见大巫嘛。

　　“连这个都知道了，真不愧是传说中的人物。”见自己的灵装被人张口道来，攻击也被轻而易举击破，欧莉安娜终于无法继续淡定，不过冷笑了一声后，欧莉安娜也没有放弃，继续撕下一张硬质卡片，这回攻击李亚林的，变成了数十道风刃，就好似要将李亚林撕裂一般。

　　“没用的。”李亚林只是稍稍闪身，那恐怖的风刃全部擦着李亚林的身体呼啸而过，根本伤不到李亚林一丝一毫。

　　“这不可能！”欧莉安娜露出了不可置信的目光，如果说冰棱只是试探的话，那么这次的风刃她可是出了全力，竟然还无法对李亚林产生效果吗？

　　“说到底，无论是身为魔法师还是魔导师，欧莉安娜小姐你都不过是个半吊子而已，速记原典虽然看上去简单快捷，但凭借你的力量，又能发动多少次呢？”

　　所谓的速记原典，其实就是欧莉安娜自制的简易魔导书，与真正魔导书不同的是，写在硬纸卡片上的原典实在是太过潦草，让人根本无法理解，自然就不会传播魔导书上的‘肮脏’知识，对人体也就没有什么损害了。

　　由于实力原因，硬质卡片上的原典并不安稳，会不断的重复着自毁和失控的动作，这样一来，欧莉安娜就是在不停的撰写着魔导书，发动原典上的魔法过后就会丢掉。

　　魔导书，那可不是普通魔法师所能接触到的领域，在制作魔导书的过程中，魔导书也会不断的吸取作者的魔力，就凭欧莉安娜的实力，恐怕在发动几十次次速记原典之后，她体内的魔力就会被全部吸干吧。

　　“看来大姐姐我这次是彻底失败了呢。”见自己的实力被李亚林一语戳破，欧莉安娜顿时长叹了一口气，的确，自己的底细被摸的一清二楚，这一仗还没正式开始，欧莉安娜就已经输了。

　　“不过啊，不要小看大姐姐我的决心呢，为了大姐姐我的梦想，就算是毁掉自己大姐姐我也是在所不惜的。”

　　就在这时，欧莉安娜突然发难，迅速的将速记原典上的金属圆环拉掉，刹那间，冰火雷三系魔法交织在了李亚林的头顶之上。

　　“你疯了么！”李亚林大惊，这可真是拼命了啊！将速记原典同时发动后所需要的魔力是十分惊人的，虽然能够施展出强大的混合魔法，但这样真的值得吗？

　　“你是不会理解的，我的梦想……”欧莉安娜的嘴角溢出丝丝血滴，同时发动速记原典对她的损伤的确很大，不过即便如此，欧莉安娜的性命倒是无忧，她的目的就是为了困住李亚林，以保证自己顺利脱身，虽然这代价的确大了一点。

　　“如果可以的话，我真的很想听听你的梦想。”让欧莉安娜失算的是，三系复合魔法虽然发动了，但李亚林却还是相当轻松的将其一击击破，这种恐怖的实力，他真的是普通人类么？


第602章 丽多薇雅这种人才怎么可能留给劳拉

　　就在欧莉安娜吃惊之际，李亚林的身形已经出现在里她的面前，消耗过度加上精神上的震撼，欧莉安娜脸色一阵难看，一口鲜血直接喷了出来。

　　“喂喂，你自己也要稍微在意一下身体啊，如果身体都坏掉了，那还何谈自己的梦想呀。”李亚林很是无奈的一把扶住了摇摇欲坠的欧莉安娜，这也太拼命了点吧。

　　“我的梦想……”欧莉安娜感觉一阵的倦意袭来，无力的伸手在半空中虚抓了几下，最后终于沉沉的睡了过去。

　　这还真是让人头疼，昏睡过去的美人在怀，这的确是很爽的事情，但驱散闲人的结界已失去效果，街道边渐渐出现了行人，大家都将疑惑的目光投到了李亚林身上，毕竟这一幕的确会让人联想纷纷。

　　一个男人在大街上抱着一个昏睡的女人，任谁都不过朝着好的方向去考虑的吧，这一刻，甚至已经有人准备打电话报警了，如果警卫员真的出现，那可就没法解释了。

　　还是赶快闪先的比较好，怀里抱着欧莉安娜，李亚林纵身快速的消失在了原地，他还不想被误会成是街头色狼啊，自己的一世英名可不能就毁在这里。

　　不过总这么抱着欧莉安娜也不是回事，还是先把她送到研究所好了，看她这样子，一时半会儿是清醒不过来的，身体的损伤不小，估计需要一阵子才能恢复正常。

　　暂时搞定了欧莉安娜，李亚林又很快联系上了小松，看来神裂火织她们的速度很快嘛，竟然已经在学园都市附近的一家饭店之中抓到了丽多薇雅，现在刚刚将她完全控制，使徒十字也被收缴了起来，看来这次罗马正教可是亏大本了。

　　“你好啊丽多薇雅修女，我可是一直久闻你的大名，却无缘相见，很高兴能够见到你。”与神裂火织和土御门元春汇合后，李亚林正式的见到了传说中的告解的星期二，罗马正教中十分传奇的一个人物。

　　丽多薇雅·罗伦婕蒂，可以算作是罗马正教的异类，她的传教活动专门是以那些社会不容之边缘人为对象，专门收集那些以往不见天日的不幸天才，人称‘改过少女’，是一个为了传教什么都做的出来的女人。

　　拥有发掘人才的敏锐感，这仅仅是丽多薇雅的能力之一，她更加擅长的是，将这些问题人才们统一管理起来，并能让这些人才为她所用，这一点可就十分恐怖了。

　　对于异端，罗马正教一般都会采取十分极端的解决方式，可经过丽多薇雅的规劝，这些问题人物们竟然被奇迹的认定为改过自新，这样一来就算是罗马正教方面想做些什么也没有任何办法，也正因如此，丽多薇雅也为罗马正教的某些高层视为眼中钉肉中刺，毕竟在他们眼里，异端就是异端，早就应该被焚烧或者送上绞架，就算能为自己所用，自己都不屑于用这些肮脏的家伙。

　　李亚林自己本身是没什么神棍属性啦，但丽多薇雅却恰恰相反，她那一张嘴简直能把死人说活过来，再加上那超凡的统率力，李亚林觉得这个丽多薇雅应该是个不错的争取对象，只要让她加入到自己的这边，那么对自己的好处可是大大的。

　　“我也很高兴能见到你这位传说中的人物，要知道，你一直都是我想要争取的目标。”一席白色修女服的丽多薇雅淡淡一笑，看她的年纪应该在二十七八岁上下，身上满是神职人员常见的那种温和气息，不过她看着李亚林的眼神，却好似找到了心爱玩具的小孩子，那李亚林非常的不适应。

　　“哦？这倒是有点意思，不知道丽多薇雅修女想要争取我什么呢？难道你觉得我会加入你们罗马正教？”听到丽多薇雅的话后，李亚林顿时笑了出来，这笑话也未免太离谱了点吧。

　　“不，我并不需要你加入罗马正教，我只希望你能信仰我们伟大的主，据传闻，你与不列颠清教方面的关系很好，但却并没有加入其中，难道亚林先生你就不觉得可惜吗？”让李亚林没想到的是，丽多薇雅却是摆了摆手，并没有让他加入罗马正教的打算。

　　“信仰主？丽多薇雅修女的意思是，只要我信仰主的话，就算是加入不列颠清教也没问题的咯？”李亚林感觉很是有趣，这丽多薇雅还是罗马正教的修女么？

　　“亚林先生与罗马正教的关系不睦，这一点已经是魔法侧公认的事实了，我并不认为亚林先生有加入罗马正教的可能，罗马正教的某些人也不会放过亚林先生，我只是希望亚林先生能够信仰我们仁慈仁爱的主，在伟大的主的照耀之下，成为我主最忠实的信徒，至于身处任何的教派，这又有什么关系呢。”

　　看来丽多薇雅的确知道不少事情，也明白李亚林与罗马正教根本没有和解的可能，可即便这样，她还是专心致志的做着自己传教的工作，不得不说，她实在是有够尽职尽责的。

　　“我明白了，不过我有一个问题想要问问丽多薇雅修女，不知道你信仰的究竟是主还是罗马正教呢？”李亚林点了点头，他的心中已经有了几分明了，看来争取丽多薇雅并不是不可能的，只是看方法如何了。

　　“这有什么区别吗？”

　　“当然了，在我看来，丽多薇雅修女是主的虔诚信徒，你是忠于主的这我能确定，但我不知道你忠于罗马正教是否多过终于主。”

　　“原来是这样，我自然是忠于我主，可就算是这样又如何？难道你准备让我脱离罗马正教，转投不列颠清教吗？”

　　丽多薇雅终于明白了李亚林的问题，而且也一眼就看出了李亚林的目的，眼光果然犀利啊，不过可惜的是，李亚林并没准备让她转投到不列颠清教，反而是想要把她收入麾下。

　　“没这回事，虽然我想劳拉一定非常欢迎你，但像你这种人才，我是不可能留给她的。”李亚林很是神秘的微微一笑，看着丽多薇雅的目光也多了那么一丝的玩味。

　　“哦？听你这意思，是准备让我加入科学侧？”这下丽多薇雅总算是明白了，原本自己想要感化李亚林的，但现在却正好反过来了，真是让丽多薇雅有种哭笑不得的感觉。

　　“为什么你会认为我就是属于科学侧的呢？”让丽多薇雅没有想到的是，李亚林却是突然反问了一句，让她很是不知道应该如何回答。

　　“难道你不属于科学侧？”丽多薇雅很是不可置信，虽然资料上的确写明李亚林与不列颠清教走的很近，但这不代表李亚林就是魔法师吧，一直以来，大家都以为李亚林是个实力强劲的超能力者呢，如果对方真的是魔法师，那这乐子可就真大了。

　　“我可从来都没有承认过这一点吧。”李亚林摊手道。

　　“那你属于哪一个魔法结社？还是说你是某个隐世不出的魔法师的弟子？”

　　“不不，我想丽多薇雅修女你是误会了，我并不属于任何一个魔法结社和组织，也并不是魔法师。”

　　“那你究竟是谁？”这下子丽多薇雅彻底迷茫了，并不属于科学侧，但却又在学院都市里生活，拥有这么强大的实力，可又自称不是魔法师，还想把自己收入麾下，这究竟是怎么回事？

　　“丽多薇雅修女你曾经说过，你是主的忠实信徒，那么你应该知道，主之座下，还有着属于他的使者们。”李亚林微微一笑，总算是聊到正题上了。

　　“你是说天使？那又如何？你不会想跟我说，你就是主的使者，从天空谪落凡尘的天使吧？”丽多薇雅有些想笑，这种事情真的可能存在吗？

　　不过很快的，丽多薇雅就笑不出来了，因为李亚林的表情很是淡然，一旁的神裂火织和土御门元春也没有露出任何异样，身为不列颠清教的一员，对方应该不会允许任何人胡乱冒认天使的吧，可为什么对方却没有任何反应？

　　“如果我说，的确是这样呢？”

　　“这不可能！”李亚林的话音才刚刚落下，丽多薇雅已经十分激动的站起了身来，这种事情是不可能的！虽然教廷一直都在信仰伟大的主，信仰那天空之中的天使，但不代表天使真的会降落凡尘，除非是有神的命令。

　　不过一旦神明有令，那么这个世界即将面临的，那绝对是一场大危机，甚至很有可能是世界毁灭的前兆。

　　“你不要想骗我！我是绝对不会上当的！天使是不会出现在凡间的！一定不会！”丽多薇雅大声的向李亚林喊道，可以看的出来，此时她已经有些激动的过头了。

　　“骗你我也得不到什么好处的吧，就算利用欺骗的方法得到你，可一旦被戳穿，说不定会立刻会被你反咬一口，你认为我会做这种蠢事么？”

　　“我不管！反正我是不会相信的！除非让我看到证据！”此时的丽多薇雅已经有些变的歇斯底里，也难怪了，任谁平白的就说自己是天使，也没人会相信的吧。


第603章 未来的罗马正教第一任女教皇

　　“想要证据啊，好啊，我给你看。”

　　让丽多薇雅不敢相信的一幕出现了，就在她面前，李亚林的背后突然张开了两双洁白的羽翼，这是天使的翅膀？

　　这不可能！这绝对不可能！丽多薇雅连续后退了数步，但对面李亚林背后的翅膀也不是唬人用的小把戏，更不可能是幻觉，因为那是绝骗不过丽多薇雅这种最为虔诚的神职人员的，而眼前李亚林身上散发出来的，根本就不是属于凡间的力量，就算是圣人，也不可能拥有这种神圣的气息。

　　“你……你……”丽多薇雅的话语都带上了一丝颤音，这一刻，已经容不得她不相信了。

　　“伟大而又仁慈的主啊，您忠诚的信徒丽多薇雅·罗伦婕蒂，终于见到您的使者了。”虔诚的跪在了李亚林的面前，丽多薇雅双手合十闭目祷告了起来。

　　从这一点看来，她的信仰度的确非常高，就算明知道眼前的李亚林是罗马正教的敌人，她也完全不会去理会，甚至在她的心中，已经觉得罗马正教竟然在与天使为敌，这完全就是在背叛主！这是完完全全的亵渎！

　　“起来吧，丽多薇雅·罗伦婕蒂，我的身份是绝对保密的，以后也无需对我施这种大礼。”变身为晨曦天使之后，李亚林整个人的气质都发生了改变，就连说话的时候都带上了一种神圣而又不可侵犯的威严之感。

　　被李亚林扶起后，丽多薇雅的表情显得很是忐忑，回想刚才的对话，自己貌似已经冒犯了眼前的这位天使大人，虽然李亚林并不以为意，但不代表丽多薇雅就能坦然接受。

　　“非常抱歉天使大人，对于丽多薇雅此前的冒犯……”

　　“好啦，不知者无罪，再说我也没有表露身份，丽多薇雅修女你不必太过在意。”丽多薇雅的道歉还没有说完，李亚林却是非常大度的一摆手，表示自己根本就不在意。

　　“天使大人您的宽容可以照亮整个世界，丽多薇雅非常感激……”见李亚林竟然如此简单的便原谅了自己的冒犯，丽多薇雅顿时露出了激动的神色，膝上一弯，眼看着又要下跪。

　　“我都说过了，以后不要再对我行这种礼节，我不想让太多的人知道我的身份。”李亚林连忙扶住丽多薇雅，虽然想要把丽多薇雅收入麾下，但这种说说话就要下跪的大礼，他可是承受不起，总感觉各种的怪异。

　　“是……我明白了。”见天使大人都这么说了，那么天使大人肯定是有自己的想法，丽多薇雅十分虔诚的一鞠躬，与刚刚针锋相对的样子简直判若两人，这就是信仰的力量吗？果然是有够夸张的。

　　“那么天使大人，不知道您降临学园都市，这是否我主的旨意……抱歉，是我逾越了。”虽然明白了李亚林的身份，但丽多薇雅还是非常疑惑，为什么李亚林要出现在学园都市，难道这是神明……可话才刚一出口，丽多薇雅便想到，神之旨意还不是她所能妄加揣测和询问的，自然是连忙鞠躬道歉。

　　“没关系，其实这次我来到这个世界，是为了寻找我的同伴。”李亚林笑着摆了摆手道。

　　“天使大人的同伴？大人的意思是，降临凡尘的天使并不仅仅只有大人您一位？”这下子丽多薇雅可是彻底的震惊了，出现一位天使就已经足够震撼的了，现在又出现第二位，这实在是太不可思议了。

　　不过对此一旁的土御门元春却是在心中暗自吐槽，上帝啊，你是准备让自己的使者到下界来开Party吗？

　　“没错，而且据我所知，我的同伴现在应该就被困在罗马正教之中。”

　　“这不可能，我们并没有得到任何的消息，这……”丽多薇雅说到这里的时候，突然顿住了，因为她已经想到了这其中的关键。

　　“如果不出意外，应该是神之右席做的好事。”

　　关于神之右席，这可是罗马正教最大的地下组织，也是罗马正教的最终武器，本来是为了辅佐教皇而设立，但由于神之右席的力量实在是太过强大，导致教皇都已经成为了其傀儡，可以说，神之右席简直就是最终BOSS一样的存在。

　　身为罗马正教的中层人员，丽多薇雅其实是没资格知晓神之右席一事的，但由于她本身的特殊性，让她得知了许多不为人知的秘密，其中自然包括这个掌控着罗马正教一切的秘密组织。

　　“这……这简直就是叛神！”丽多薇雅大吃一惊，虽然知道神之右席权势滔天，但谁能承想，他们竟然有胆子去束缚一位天使，这种大逆不道的事情，他们怎么敢做的出来！

　　“我的目的很简单，那就是救回我的同伴，所以丽多薇雅，你的力量对我来说必不可少。”终于，李亚林说出了自己的目的，而接下来，那就要看丽多薇雅如何选择了。

　　“我愿为大人献上自己的生命！”丝毫没有犹豫的，丽多薇雅跪在了李亚林的面前宣誓道，并不是丽多薇雅好忽悠，简单的几句话就能让她主动甘愿牺牲性命，而是事实已经摆在眼前，容不得她不相信。

　　神之右席一向胆大妄为我行我素，这一点只要是稍微了解一些的实情的人都会知道，背叛十字教这种事情，他们并不是做不出来，强大的力量已经让他们膨胀了起来，让他们失去了自我。

　　“很好丽多薇雅，非常感谢你的帮助，愿主保佑你。”

　　目标达成，李亚林表示自己的行动大成功，虽然不一定能保证丽多薇雅有多高的忠诚度，但至少已经把她拉到了自己一方，这可是一股相当大的助力。

　　“那么天使大人，接下来我应该怎么做？”

　　“很简单，回到罗马正教，就当作我们从来都没有见过面，秘密发展你的势力，提高你在罗马正教的人望，要让所有教徒都知道你丽多薇雅·罗伦婕蒂之名，罗马正教已经腐朽，而你，丽多薇雅就是即将站在新罗马正教顶端之人。”

　　没错，这就是李亚林的想法，自己与罗马正教方面已是不死不休，那么与其摧毁罗马正教，倒不如将罗马正教牢牢的掌控在自己手里。

　　“天使大人的意思是……”丽多薇雅惊呆了，她已经听懂了李亚林的意思，但正因为听懂了，她才更加的吃惊。

　　“是的，你丽多薇雅·罗伦婕蒂，就是神所选定的第一任女教皇！”李亚林的语气不容置疑，就连一旁的神裂火织和土御门元春都倒吸了一口凉气，罗马正教与不列颠清教可是完全不同，劳拉可以成为不列颠清教的最高主教，但不代表一个女人就能问鼎罗马正教的权力巅峰宝座，这是截然不同的两种性质。

　　“这……我……”丽多薇雅简直不知道应该说什么为好，身为主的虔诚信徒，丽多薇雅一直认为自己只要宣扬主之荣光，让更多的人信仰主这就足够了，对于权力和财富，她根本就没有什么过多的想法，但现如今李亚林的话实在是太让人震惊，神所选定的第一任女教皇，就算是丽多薇雅也会动心的啊。

　　“怎么？丽多薇雅修女你不愿意吗？”

　　“丽多薇雅人微言轻，能力也有所不足，实在是怕辜负了大人的期望。”听到李亚林的问题后，丽多薇雅立刻十分惶恐的再次跪了下来，话说这动不动就下跪什么的，还真是让人有够不适应的。

　　“丽多薇雅修女要相信自己，再说不列颠清教的最高主教也会在暗中帮助你，暂时你并不需要太多的动作，只要积攒足够的威望，并且在暗中帮我打探我同伴的消息，这就已经足够了。”

　　“是，丽多薇雅遵命。”在那圣洁的力量笼罩之下，丽多薇雅就好似增添了无比的信心一般，是啊，有天使大人在，自己又有什么好迷茫的呢。

　　“神之右席一直敌对学园都市，就在不久的未来，第三次世界大战便会打响，不过神之右席的阴谋注定不会得逞，而战后重建，就是你丽多薇雅崛起之时，到时候我会亲自现身罗马正教，为你主持加冕仪式。”

　　李亚林心中明白，最终的一战在所难免，第三次世界大战也已经迫在眉睫，既然如此的话，那他就不得不为接下来的战斗做好充足的准备。

　　“天使大人……”丽多薇雅非常感动，有天使亲自降临为自己加冕教皇之位，那她丽多薇雅绝对会成为千古流芳的人物，不仅仅是罗马正教第一位女教皇，更是得到神明赐福的神眷者，这是多么大的殊荣啊。

　　“好好干，希望丽多薇雅你能除旧迎新，罗马正教的未来就交在你的手上了。”

　　“丽多薇雅绝对不会辜负天使大人的期望。”

　　好嘛，李亚林忽然觉得自己还是蛮会忽悠人的嘛，至少丽多薇雅不就很轻而易举的上了贼船……呸呸，什么贼船，应该是加入了亚林大人的革命战车，共创美好未来嘛，看来以后要多多练习，说不定还能考取个神棍资格证什么的。


第604章 美琴可是一辈子都会跟我在一起

　　丽多薇雅离开了学园都市，带着李亚林的嘱托和无比的信心，有一位天使在背后给她撑腰，丽多薇雅成为罗马正教第一人女教皇指日可待，不过现如今她的第一任务，那就是帮助李亚林搜集关于威尔艾米娜的消息，这对于她来说才是最主要的。

　　至于欧莉安娜，李亚林提议让她暂时留在学园都市，对此丽多薇雅自然不会反对，毕竟这是李亚林的旨意，她绝对会无条件遵守的。

　　对于这戏剧性的一幕，神裂火织和土御门元春都是哑口无言，一场危机就这么被化解为无形，甚至还得到了一个绝对助力，这种大起大落还真是让人有一种在坐过山车的感觉。

　　“那么这个使徒十字，就交给神裂你来保管好了，这样对劳拉也算是有个交代。”关于使徒十字这个灵装，对于李亚林来说根本就没有任何用处，倒不如送给劳拉，也算是借花献佛了。

　　“是的阁下，我一定会保护好使徒十字，将它安全送到最高主教的手中。”神裂火织很是严肃的点头应道，她明白使徒十字的重要性，这个灵装绝对不能再落到罗马正教的手中。

　　为了防止意外，神裂火织决定以最快的速度将使徒十字送回到不列颠清教，在联络了劳拉并且说明了情况后，前往敦伦的专机在十分钟内全部准备完毕，这速度还真是有够快的。

　　对于李亚林决定推选丽多薇雅上位的消息，劳拉的态度也是非常赞同，如果能兵不血刃拿下罗马正教，这实在是一个再好不过的消息了，因此劳拉表示，自己一定会竭尽全力支持丽多薇雅。

　　“真是没想到呢喵，亚林你竟然把丽多薇雅收入囊下，话说回来了，我为什么就没在你身边看到过男人？难道是性别歧视喵？”神裂火织离开后，李亚林也与土御门元春回到了学园都市，不过走在第七学区的街道上，土御门元春却是不甘心寂寞，竟然开口调侃起李亚林来了。

　　“那你的意思是，你看上去是个男人，但实际上的性别为女咯？”听到土御门元春的话后，李亚林立刻平移出了三步开外，一脸嫌弃的模样，就好像土御门元春真的是女扮男装的变态一般。

　　“我可没把自己算在内啊喵！亚林你还是那么的喜欢欺负人！”土御门元春的脑袋上满是黑线，这误会可大了啊，尤其李亚林的声音不小，周围的人可都是听见了啊，被人当作变态的感觉可是真心不好。

　　“是你自己喜欢上来找欺负好不好。”李亚林挑了挑眉毛，一脸的不屑道。

　　对于李亚林的话，土御门元春还想辩解什么，可就在这时候，一道狂风刮过，再看李亚林，他的身影竟然已经消失在了原地。

　　“得手啦！我的胜利条件！”随着这个声音，地面上卷起一道尘烟，什么得手了？土御门元春甚至还没能反应过来，难道说亚林被绑架了吗？

　　李亚林当然不可能被绑架，而这个声音的主人不是别人，正是许久未见的常盘台王牌——超电磁炮御坂美琴，只见此时的炮姐可谓异常兴奋，拽着李亚林的手臂快速狂奔，真不知道她那看上去很是纤细的身材，是如何爆发出这么强大的力量。

　　一路狂奔，转过一个街口后，御坂美琴带着李亚林冲进了其中一个体育场，也没给李亚林询问的时间，一口气直接冲过了终点线。

　　“借物赛跑，获得第一名的是来自常盘台中学的御坂美琴同学！”随着一阵阵的欢呼声传来，李亚林总算是弄清了现场的情况，原来炮姐正在比赛中，而且她的借物条件就是李亚林本人。

　　“我说美琴啊，就算是正在比赛中，你是不是也应该跟我说明下情况啊，这么被拽来拽去的，我会感觉很悲剧的。”虽然御坂美琴已经获得了借物比赛的第一名，但第二名却还没有返回赛场，趁着这个间隙，李亚林也向御坂美琴表示了心中的无奈。

　　“没……没办法的啦，这可是关系到常盘台的集体荣誉，正好在街上看到你了，就带着你回来咯。”御坂美琴的脸上一红，其实她已经在街上找了不短的时间，期间虽然并不是没发现可用的目标，但却都被炮姐给放弃了。

　　在御坂美琴的心中，李亚林绝对是独一无二的人选，除了他之外，御坂美琴并不想带任何一个男人共同完成比赛，那样的话，即使得到了第一名，那也完全没有意义。

　　还好，御坂美琴的运气很不错，转了两圈之后，便发现了正在街上闲逛的李亚林，这可是老天赐给她的最好机会，御坂美琴自然要牢牢把握住。

　　“不过我说你啊！既然回了学园都市，为什么不去找我……我们？”就在这时，御坂美琴心中的怨念却是突然爆发了出来，她已经从佐天泪子的口中得知了李亚林回归的消息，对此她也是非常的期盼，希望李亚林能够出现在常盘台宿舍的门口，但可惜的是，左等右等都不见李亚林出现，为此她昨天甚至都没有睡好觉。

　　“抱歉抱歉，其实最近我的确是有些太忙了点。”李亚林摸了摸鼻子，的确，于情于理自己在回归之后，都应该去见美琴她们一面，这一点是他疏忽了。

　　“我不管！总而言之你要补偿我！”御坂美琴双手抱胸，很是不满的轻哼了一声。

　　“好好，不知道美琴你要我怎么补偿？”不得不说，此时的炮姐真的很可爱，李亚林自然也舍不得开口拒绝。

　　“嗯……那就惩罚你……罚你在大霸星祭上好好好的陪我玩！”左思右想，御坂美琴的心中已经浮现出了无数个‘补偿’项目，不过这些项目对于一个初中生来说，实在是有些过火，该死的，都是黑子那家伙平时给自己灌注的这些无用知识！御坂美琴自己都感觉自己有些坏掉了。

　　不行不行！连连摇头，将心中的那些过火的补偿项目甩到脑后，思来想去，御坂美琴总算是找出了一个最适合的补偿方式。

　　“陪你玩？”听到御坂美琴的话后，李亚林脸上顿时一愣，总感觉这其中有很深的歧义呢，尤其是看御坂美琴满脸通红的模样更是如此。

　　“没错！就是陪我玩！怎么你不愿意？”御坂美琴的小脸涨的通红，说出这种话来，已经是她的极限了。

　　“当然没问题，参加大霸星祭就是为了好好的玩上一通嘛，这个补偿太简单了，完全没有问题。”在这种情况下，千万不能触雷！李亚林深知御坂美琴的傲娇属性，万一让她爆发出来的话，那可就真有的瞧咯。

　　“那这可是你说的哦，千万不能反悔和抵赖。”见李亚林答应的这么痛快，御坂美琴的脸上顿时绽放出了炫目的笑容，不过她不知道的是，这一幕早就被运动场内的摄像机拍到，至少也有几百万观众看到了她的笑脸，一时之间，御坂美琴的名气暴增，甚至还出现了为数不少的粉丝，当然了，这已经都是后话了。

　　“姐姐大人！哦！姐姐大人你究竟在干什么啊！”李亚林刚刚与御坂美琴做好约定，白井黑子这个炮姐御用跟屁虫便出现在了两人之间，看她那一脸夸张的模样，御坂美琴就觉得一阵阵头疼，自己怎么就摊上了这么个古灵精怪的学妹呢。

　　“还有你……你怎么回来了？”不等御坂美琴回答，白井黑子又转头望向李亚林，一连警惕的眯着眼睛问道。

　　“怎么，白井同学不欢迎我吗？”李亚林很是饶有兴致的笑着开口问道。

　　“你说呢？如果可以的话，我还真希望这辈子都不要见到你。”白井黑子咬牙切齿道，就在李亚林离开学园都市的这段时间里，自己的姐姐大人就好似一直处于梦游状态，就连晚上睡觉的时候都能听她叫出李亚林的名字，这如何能不让白井黑子羡慕嫉妒恨啊。

　　“如果这是白井同学你的愿望，我可以满足你的。”让白井黑子意外的是，李亚林竟然开口说出了这样的话来。

　　“真的假的？”白井黑子狐疑的看着李亚林，满脸的不相信。

　　“当然是真的咯。”李亚林很是严肃的点头。

　　“其实……其实也不用这么绝对啦，偶尔出现也不是不行……”见李亚林当真了，白井黑子反倒是有些不好意思，她倒是没有多讨厌李亚林啦，只是看他与自己的姐姐大人相处的那么好，让她感觉很羡慕而已，在白井黑子心里，李亚林也算的上是个不错的朋友，尤其他的歌声还那么好听。

　　可现在，李亚林竟然说出这样的话来，自己是不是有点太过分了？这一刻白井黑子甚至如此怀疑。

　　“不过我需要实现提醒的是，我这辈子都可以不见到白井同学的话，那么这辈子都会跟我在一起的美琴，是不是也不用见到白井同学了呢？”

　　好嘛，李亚林这一句话，让白井黑子和御坂美琴彻底石化了，这到底是什么意思？


第605章 以调戏女儿为乐的御坂美玲

　　这辈子都跟亚林在一起？听到这句话后，御坂美琴瞬间呆住了，这算什么？告白吗？还是正式的求婚？自己只是个初中生而已啊，现在就考虑结婚是不是太早了点？

　　姐姐大人这辈子都要跟那个类人猿先生在一起？这是怎么回事？白井黑子也呆住了，她还没能反应过来，这句话之中究竟是什么含义，不过可以知道的是，如果真是这样，那黑子这辈子就再也见不到姐姐大人了！

　　“这不可能！”白井黑子尖叫了一声，上前就想掐住李亚林的脖子，不过可惜的是，才刚刚前进了两步，白井黑子便被李亚林先一步的抓住了小脑袋，让她丝毫也无法前进半步。

　　“这……亚林你……”御坂美琴的脸上已经红的开始冒烟了，就好似开了锅一样子，这种事情……这种事情对她来说刺激实在是太大了。

　　“有什么不对劲的吗？我和美琴可是一辈子的朋友啊，自然要一辈子在一起。”看到眼前的这一幕，李亚林顿时觉得自己的话语貌似产生了相当大的歧义，这算不算是祸从口出啊？

　　“一辈子的朋友？”御坂美琴在听到这话之后，原本羞涩的表情顿时僵硬了起来，就连一旁拼命挣扎的白井黑子也感觉到了气氛的不对劲，身体瑟瑟发抖的看着御坂美琴，姐姐大人这是怎么了？为什么从姐姐大人的身上能感觉到这么浓重的杀气？

　　“额……美琴你听我说……”不好！炮姐黑化了！李亚林顿时感到事情不妙，想要再解释，但御坂美琴却是已经爆发了出来，蓝白色的闪电游离在空气之中，发出滋滋的声响，该死的，竟然在这种时候犯天然，真是不幸啊。

　　“解释无用！接受我的天诛吧！”天空之中一道落雷，直接把李亚林和白井黑子给劈了个结实，两人这也算是难兄难妹了，落雷所爆发出来的烟尘过后，御坂美琴的面前就只剩下两个人形焦炭。

　　“哼！”看李亚林和白井黑子的惨样，御坂美琴大感心中畅快，冷哼了一声之后，才转身走人，不过这事没那么简单，她可是还没有原谅李亚林呢。

　　时间已经到了晌午，上午的比赛活动暂告一段落，大家都在寻找可口的餐厅，准备好好享受大霸星祭第一天的午餐时间，不过这样一来的话，学园都市内的餐厅可谓是彻底爆满。

　　要知道学园都市内的居民就有两百三十万人，外部前来参观的人数更是在此之上，这么多的人数聚集在一座城市，一顿午餐下来所产生的消耗真是想想都会感觉恐怖。

　　可以想象，此时各个餐厅的拥挤程度，想要抢到一个合适的位置，那还真的非常困难。

　　不过这对于李亚林来说，根本没有任何问题，自家的研究所里可是配有专门的厨房，在这里顺便还能给参加比赛的女孩们开开小灶，补充她们上午参加比赛时的消耗。

　　而就在李亚林回到研究所之后，却是惊讶的发现，这里竟然出现了两个意外的来客，其实也并不用太过惊讶，因为来者并不是别人，正是当麻子的双亲，上条刀夜和上条诗菜。

　　“上条叔叔，上条阿姨，很高兴再次见到你们。”对于这两位，李亚林并不感觉陌生，就在上次天使坠落事件中，李亚林早就已经认识了两人。

　　“你好啊亚林，这一次给你添麻烦了，因为比赛延长所以出来的有点晚，已经找不到合适的座位了呢。”上条刀夜笑着上前与李亚林握了握手，他对自己女儿的这个义兄还是非常有好感的。

　　从小到大，当麻子都没有什么朋友，只因她的运气实在是太差劲了，大家都会把她当作衰神来看待，要不然的话，上条刀夜也不会舍得将女儿送到这个只相信科学的学园都市之中。

　　而李亚林的出现，却是让上条刀夜看到了希望，每一次提起李亚林的时候，当麻子脸上的笑容就从来不会停止，这可是非常少见到的事情，上条刀夜甚至在想，如果眼前的这个少年能当自己的女婿，保护自己的女儿一辈子就好了。

　　“这算什么麻烦，大家能一起吃饭不是很开心的事情嘛。”李亚林微微一笑，虽然对于当麻子将父母带到研究所，的确让他有些意外，不过这也正表明了，当麻子已经将这里当作她的家来看待了。

　　当然了，虽然上条夫妇也不算什么外人，但有些事情还是不必让他们知道的比较好，比如御坂妹妹们的存在，就算不是机密，但还是越少人知道的越好，所以只能委屈下她们了，好在研究所够大，一般情况是不会碰到一起的。

　　“亚林亚林，我好饿啊！”就在这时，一身拉拉队服的茵蒂克丝突然冲到了李亚林面前，一把拉起李亚林的手臂开始摇晃起来，伴随而来的，还有茵蒂克丝肚子的咕咕叫声，这个食欲少女哦，总是把食欲放在第一位上的。

　　“好啦好啦，我明白了啦，不过我说茵蒂克丝，你这是哪门子的打扮啊？”看惯了一身纯白修女服的茵蒂克丝，突然换了一身衣服，倒是蛮有新鲜感的。

　　“是小萌老师帮我找的衣服哦，我可是特意为了当麻子她们加油才换上的，不过可惜的是，亚林竟然没有出场。”见李亚林注意到了自己的衣服，茵蒂克丝顿时掐腰露出了得意的神情，可说到李亚林没有在场的时候，茵蒂克丝的表情又暗淡了下来。

　　“我又不是学生，怎么可能出场嘛。”李亚林耸了耸肩膀，这种年轻人的比赛，自己当然不会参加，不过话说回来了，自己的年纪貌似也不是很大吧，为什么总感觉很是沧桑的样子。

　　“我不管了啦！总之亚林你要出场，我要为亚林加油！”茵蒂克丝小嘴一鼓，样子煞是可爱。

　　“就算你这么说……”李亚林面露无奈之色，这还真是有够难办的，就在李亚林思索着应该怎么搞定茵蒂克丝之际，李亚林口袋中的电话却是突然响了起来。

　　“美琴？你有什么事吗？”翻开手机盖，来电显示竟然出现了御坂美琴的电话号码，这可是不常见，李亚林连忙按下了接通键。

　　“怎么，没事就不能给你打电话么？”电话另一边，御坂美琴的语气可是不怎么舒爽，难道她还在为刚才的事情生气？嗯嗯，非常有可能。

　　“当然不是啦，只要美琴愿意，随时都可以给我打电话的。”这个时候还是稍微哄哄炮姐的比较好，毕竟是女孩子嘛。

　　“哼！这还差不多，中午的餐厅订迟了，根本就找不到地方吃饭，你那边能不能加两个人的位置？”御坂美琴轻哼了一声，不过听得出来，她的语气已经渐渐的缓和下来了。

　　“当然没问题啦，你直接来研究所就好嘛，还打什么电话，正巧我们也才刚刚准备午饭，你就快点过来吧。”御坂美琴想来吃午饭？这种事情李亚林自然不会拒绝，再者一说了，御坂美琴早就已经成了研究所的常客，如果不是宿舍有门禁的话，恐怕她都会住在这里了。

　　“好，我们很快就到。”说完，御坂美琴便挂断了电话。

　　不一会儿，一高一矮两个身影出现在了最终拯救研究所的大门口，好一对姐妹花啊，看到这一幕的人，恐怕都会发出这样的感慨。

　　其中一人自然就是御坂美琴无疑了，而另外一个身材高挑的女性，则是拥有与御坂美琴一模一样的面孔，简直就是炮姐的放大版，最关键的是，她的乳量十分惊人，一晃一晃的，超级吸引旁人的眼球。

　　“介绍一下，这是我的妈妈御坂美玲，这是这家研究所的所长李亚林。”话说御坂美琴的脸色不是很好啊，给李亚林两人介绍的时候，表情还带着些许的僵硬。

　　“你好，很高兴认识你。”李亚林笑着伸出了右手道。

　　“原来你就是李亚林啊，我可是早就想要见见你了。”这个御坂美玲还真是个自来熟，上前一把紧紧握住了李亚林的右手，上下来回晃动的同时，还在不停的打量着李亚林，就仿佛要将李亚林看个透彻一般。

　　“好啦！你不要这样了啦，很丢脸的！”见自己的妈妈竟然在大庭广众之下紧紧拉住一个男孩子的手不放，御坂美琴顿时满脸通红的一把将两人分开。

　　“这有什么嘛，我可是一直都很想知道，美琴你在意的男孩子究竟是个什么样的人呢。”与御坂美琴的害羞不同，御坂美玲倒是开朗大方，而且满脸毫不在乎的样子。

　　“什……什么在意的男孩子啊……我……我都不知道你在说什么。”自己的心思被母亲一语戳破，御坂美琴的小脸更加红润了，此时她甚至有些后悔，早知道这样的话，就不带着妈妈一起过来了。

　　“啊啦啊啦，小美琴又害羞了呢，不过害羞的小美琴也是那么可爱。”御坂美玲貌似以调戏自己女儿为乐呢，看到御坂美琴如此的害羞，她反倒是更加的高兴了。


第606章 你老妈我还不至于跟自己女儿抢男人

　　“谁害羞了啊！我才没有害羞！”面对着自己的母亲，御坂美琴的脑门顿时出现了无数个井字，刘海之前闪过了丝丝蓝白色的闪电，脸上的表情却更加的红润了。

　　“哦哦，小美琴傲娇了呢，不过傲娇的小美琴也一样可爱。”真不愧是御坂美琴的妈妈，一语就道破了自己女儿的属性，上前一把将御坂美琴抱住，还禁不住的连连摩擦着御坂美琴的脸蛋，这个看上去御姐属性十足的御坂美玲还真是有够童心未泯的。

　　“傲……傲娇？我才没有！”

　　好嘛，这才刚一见面，御坂母女就在李亚林面前上演了一幕家庭喜剧，这还真是让李亚林不知道应该如何吐槽。

　　“那个……时间也不早了，有什么话是不是应该进去再聊？”李亚林很是小心翼翼的开口问道，这个时候可千万不能触雷。

　　“也是呢，那就麻烦你咯。”听到李亚林的话后，御坂美玲顿时爽朗一笑，就好像刚才发生的家庭喜剧跟她没有任何关系一样。

　　“唉……”看御坂美玲左看右瞧一副饶有兴致的模样，御坂美琴就禁不住的长叹了一口气，总感觉把妈妈带过来是个非常大的错误啊。

　　“抱歉了亚林，给你添麻烦了。”

　　“没关系啦，御坂夫人也是真性情嘛，这个可以理解。”李亚林微微一笑，虽说有这样的母亲的确会让人感觉有些头疼，不过却也蛮有趣的。

　　带着御坂母女进了研究所之后，李亚林也是给大家相互介绍了一下，不过听到御坂美玲竟然是炮姐的母亲，而且还如此年轻的时候，在场的所有人都大吃了一惊，从表面上看，御坂美玲根本就是美琴的姐姐嘛，说是母亲这也太夸张了。

　　“请问……您不是之前遇到的女大学生么……”上条夫妇貌似见到过御坂美玲，在听到她竟然有一个正在上初中的女儿之际，上条刀夜终于按耐不住心中的疑惑，挠了挠头之后并开口问道。

　　“的确是这样啊，因为最近我突然想要重新学习嘛，到了这个年纪还能遇到许多不懂的事情，真的很有趣呢。”御坂美玲笑着回答道。

　　“哎呀哎呀，刀夜又开始了……”

　　咦咦！一股冰冷的气息传来，让人禁不住的打了个寒颤，众人转头一看，上条诗菜不知何时竟然黑化了起来，浑身上下都散发出一种让人颤栗的黑紫色气息。

　　“孩……孩子她妈……你这个又字……是什么意思？”上条刀夜感觉到了不妙，自己的老婆他最了解了，黑化起来的上条诗菜，绝对是最最恐怖的存在！

　　“那个……时间也不早了，我就去准备中午的料理吧。”李亚林摸了摸鼻子，总感觉这里即将要变成修罗场的样子，还是赶快离开的比较好。

　　“啊啦，小亚林不用那么麻烦的，我们已经自带了午餐呢。”听到李亚林的话后，上条诗菜瞬间从黑化状态中解除，拿出了一个小篮子的同时，还露出了十分温柔的笑脸，对于这种瞬间的变化，普通人恐怕还真的无法适应。

　　“是啊，其实我也已经为小美琴准备了食物呢，只是没有找到用餐的地方。”御坂美玲也拍了拍自己的小包说道。

　　“没关系的，反正我都要准备，很快就好的，大家稍等一下。”只不过多几个人的口粮罢了，这对于李亚林来说根本就算不上什么。

　　半个小时后，食堂的餐桌上摆满了各种丰盛的菜肴，这可是让第一次见识到李亚林料理实力的上条夫妇和御坂美玲都大吃了一惊，这年头会做饭的男孩本来就很是稀有，能够把料理做到这种境界的，那更是稀有中的极品啊，真没想到，自己女儿竟然能遇到这种男孩子，实在是太幸运了。

　　御坂妹妹、风斩冰华还有奥索拉这些妹子们都不易出现，她们的饭菜就都由绢旗还有泷壶她们送过去了，至于浅间美哉的研究室那边，也有麦野沉利和芙兰达去送饭，所以这研究所里的人虽然不少，但真正在食堂里用餐的，却并没有几个。

　　“这……这是传说中真正的中华料理吧！上次我去华国出差的时候的确有吃过中华料理，虽然好吃但却完全没有达到这样的程度，只有这样的料理，才能称作真正的中华料理吧。”才吃了第一口菜，上条刀夜的眼泪顿时流了下来，这什么情况？都把李亚林给弄懵了，怎么吃个饭还哭起来了？

　　听到上条刀夜的解释，李亚林才算明白过来，随即是感觉各种的哭笑不得，就因为这个理由？上条大叔你的泪腺也未免太过发达了吧。

　　“的确呢，这么好吃的料理我还是第一次吃到，如果谁家的女孩能嫁给亚林你的话，那可就真的享福了呢。”御坂美玲很是赞同上条刀夜的话，一边品尝着不同的菜色，一边连连的对李亚林夸赞道。

　　“御坂夫人你太过奖了，这样我可是会骄傲的。”

　　“完全没有过奖哦，如果不是我年纪太大的话，恐怕会立刻倒追你的呢，这么好的男孩，才不会留给别人。”听到李亚林那谦虚的话后，御坂美玲立刻摇头说道，与此同时，还不着痕迹的撇了自己女儿一眼，很显然，这话她根本就是说给御坂美琴听的。

　　“御坂夫人的年纪可不大哦，不知道的话，大家都会认为你是美琴的姐姐，如果跟我一起走在街上的话，也许会被当成我的妹妹也说不定呢。”

　　“是这样吗？好高兴，既然这样的话，那亚林你就叫我美玲姐姐好了。”御坂美琴好像很喜欢李亚林的夸赞，不过这样真的好吗？叫御坂美玲姐姐的话，那应该叫美琴什么？

　　“这……这不太好吧。”李亚林连忙做擦汗状。

　　“就是啊老妈！这样不就乱了辈分了嘛。”御坂美琴也连忙开口道，如果李亚林真的叫了自己老妈为姐姐，那她的脸可就真没地方放了。

　　“那又怎么样啊，各叫各的嘛，放心啦，你老妈我还没那么没节操，不会跟自己女儿抢男人的啦。”御坂美玲笑眯眯的拍了拍御坂美琴的肩膀，并且在御坂美琴的耳边小声说道。

　　“什……什么抢男人！老妈你到底在说什么啊！我跟亚林根本不是那种关系了啦。”见自己的母亲彻底误会，御坂美琴立刻开口分辨，不过又害怕李亚林听到，只能十分小声的开口，急的御坂美琴是满脸通红，而且她的分辨也是那么的无力，一点都没有可信度。

　　“好啦好啦，我知道了啦，那小美琴你就自己加油好了，反正该说我都已经说完了。”

　　就在御坂母女在这边小声嘀咕的同时，上条一家子也聚在一起开起了小型会议，其原因很简单，上条夫妇都看出御坂美琴与李亚林之间关系的密切，自然也听懂了御坂美玲的话，这个不妙啊，自己的女儿竟然还有这么强大的一个竞争对手。

　　“女儿啊，亚林这孩子很不错，虽然你们的身份是义兄妹，但毕竟没有血缘关系，该出手的时候，你可一定要出手啊。”拍拍当麻子的肩膀，上条刀夜语重心长的开口说道。

　　“这……老爸你在说什么啊，我跟亚林哥……可是就算我有这个心思，但亚林哥也不一定会接受我的吧，毕竟对手实在是太多了。”当麻子脸红着想要分辨，但俗话说知女莫若父，自己的老爸又怎么可能看不出自己的心思呢，虽然当麻子也很喜欢李亚林，但奈何她的对手实在太多，让她根本就升不起任何竞争的心思。

　　“对手不就对面那个叫做御坂的女孩子么？怎么还有很多？”上条刀夜很是吃惊道。

　　“老爸你可不要小看亚林哥啊，就拿这研究所来说吧，基本上所有女孩子都是喜欢亚林哥的，这还仅仅是一部分，我知道的就已经不少了，更何况还有我不知道的。”当麻子的表情很是沮丧，有一个太过受欢迎的哥哥也不是件太好的事情。

　　“越是受欢迎的男孩子，就代表他越优秀，当麻子你可不要气馁，这种时候一定要努力才是。”轻握住女儿的双手，上条诗菜连连给当麻子鼓劲，虽然这只是第二次见面，但她对李亚林还是有着相当的好感，如果能当自己家的女婿，也是件不错的事情嘛。

　　“嗯嗯，我知道了，我一定会努力的。”见双亲都如此支持自己，当麻子的信心顿时来了，握了握拳头，当麻子的眼中已经燃烧起了熊熊的斗争火焰。

　　“很好，这才是我上条家的女儿！”上条刀夜露出了欣慰的笑容，自己的女儿终于成长了。

　　不过这两家的窃窃私语，却是丝毫不落的传入了李亚林耳中，要说他现在叫一个尴尬啊，这都什么跟什么啊？明明只是吃个便饭而已，自己怎么就变成当麻子和美琴的攻略目标了？话说你们的女儿一个才刚刚高一，另一个还是初中生，现在让她们谈恋爱也未免太早了点吧！


第607章 夜间巡游上的碰撞

　　这顿午餐，在一种相当之诡异的情况下总算是进行完毕了，吃完饭后，上条夫妇和御坂美玲都大感满足，并且对李亚林的料理手艺报以了相当高的评价，在暗中，几个不靠谱的父母还在不断的叮嘱女儿，这么好的男孩一定要先下手为强，弄的李亚林十分之头疼。

　　还好，大霸星祭下午的项目很快开始了，这种集体活动大家自然是不可能错过的，就连李亚林，都被茵蒂克丝强拉到了现场，虽然没有参加比赛项目，但给班级里的同学们鼓劲加油还是可以的嘛。

　　这一天，1年7组的可谓是成为了己方赛区的最大黑马，这一点夏娜和小奏绝对功不可没，大家都已经知道了这两个隐藏极深但却实力高强的美少女，对上她们，就算是Level4也没有任何获胜的机会。

　　而对于李亚林的到来，也极大的鼓舞了同学们的士气，毕竟此时的李亚林可是拥有超级人气，有了他的加油助威，1年7组的学生们各个士气爆表，鼓起全身的劲头来，一定要让亚林老师刮目相看才是。

　　当然了，现在的李亚林身份特殊，一旦被认出来的话，那这比赛就不用进行下去了，直接变成李亚林的个人演唱会的可能性几乎为百分之百，好在一身运动服并且戴着眼镜的李亚林并不显眼，如果不是特别留神的话，还真没几个人能把他认出来。

　　下午的比赛结束后，在李亚林的带领下，1年7组全体人员加上小萌老师一起来到了距离学校不远处一家有名的火锅店进行了庆祝活动，今天1年7组可是彻底的给学校争光了，不仅团体比赛每场必胜，就连一些单人项目都取得了相当傲人的成绩。

　　对此小萌老师可是非常高兴，尤其是看到同学们那发自内心的笑容，这是让她感到最幸福的事情了。

　　“干杯！”这家店可是李亚林在昨天就已经预定下来的，要不是这样的话，大家还真没办法弄到庆祝的地方，毕竟现在的学园都市已经可以说是人满为患了，不过即便如此，这并不能妨碍大家的兴致，今天的胜利来之不易，一定要好好庆祝一番才行。

　　“今天大家表现的都非常好，希望明天可以再接再厉，取得更好的成绩。”一杯果汁饮尽，李亚林才笑着开口对大家鼓励道。

　　“哦哦！”有了李亚林的鼓励，所有人立刻欢呼了起来，果然是人气王啊，一句话就能带动所有人的气氛。

　　“不过大家努力虽好，但也不要太过拼命了，如果看到大家受伤的话，老师我……老师我……”由于今天大家的确比较拼，受点轻伤也是在所难免的，虽然只是擦破点皮，但也足够让小萌老师难过的了，这不，说起受伤一事，小萌老师的眼中甚至泛出了点点泪水。

　　“小萌老师你别哭啊，我们这不是没事嘛。”一众女生们连忙上前劝慰，至于男生们嘛，则是摸着后脑勺大笑了起来，能够看到小萌老师的眼泪，那今天的命就没白拼！小萌老师的关心就是大家最好的回报。

　　庆祝会过后，第一天的大霸星祭却并没有结束，就在晚上六点半，可是还有一个非常重要的项目，那就是夜间巡游！

　　所谓的夜间巡游，就是在日落后进行的大规模点灯仪式，不仅学园都市全区都会进行电子装饰车辆与移动舞台的游行，更会举行盛大的烟花晚会，可以说，夜间巡游是大霸星祭上最靓丽的一道风景线。

　　这种盛事大家自然都不会错过，几个男生甚至还买了不少小型的烟花，准备参与到烟花晚会之中。

　　“我说你啊，是不是忘记了什么事情？”不过随着大部队才走出不远，李亚林就被一脸气呼呼的御坂美琴给堵住了，炮姐的心情怎么又不好了？话说自从自己回来之后，就一直感觉美琴有些不对劲，难道最近几天她亲戚来了？嗯嗯，毕竟女孩子都会有那么几天的嘛。

　　“我忘记了什么？”看了看御坂美琴，李亚林很是疑惑的开口问道。

　　“咱们不是说好了么！你要在大霸星祭上陪我玩的，难道你给忘记了？”见李亚林竟然真的忘记，御坂美琴的声调立刻上升了两个八度。

　　“当然没忘，这种事情我怎么可能忘记嘛，我都已经答应好了的。”御坂美琴的声音吸引了周围大多数的目光，李亚林见状连忙把炮姐拉到了一边，我的大小姐啊，现在可是大庭广众之下，万一被人认出来的话，那这夜间巡游自己就别参加了。

　　“既……既然你没忘记，那你干嘛不来找我？”御坂美琴也发现了周围的异样，脸上微微有些发红，但还是对李亚林不依不饶的问道。

　　“拜托，我怎么说也是个老师对吧，总不能带着这么多学生去找你玩吧。”李亚林面露无奈之色，同时又指了指站在自己不远处的当麻子一行人，此时大家看着李亚林和御坂美琴的表情都是各种诡异，不少女生甚至对御坂美琴投来了羡慕嫉妒恨，就差一把将她拽开自己取而代之了。

　　当然了，由于最近御坂美琴与当麻子她们走的很近，大家可都知道了，眼前这位就是大名鼎鼎的常盘台的超电磁炮，这种强大的存在可不是自己这些普通的Level0能招惹的，因此就算心有不满，但也只能强忍着没法发泄出来了。

　　“算……算你有理，不过既然你答应好了的事情，那就一定要说话算话，反……反正我现在也没什么事，就跟你们一起好了。”听了李亚林的解释后，御坂美琴才算释然，不过她又不想放弃与李亚林在一起的机会，想想之前母亲曾经说过的话，女孩子果然还是要主动一点才能抓住爱情。

　　“好啊，那就一起吧。”李亚林对此倒是没有多想，反正有这么多人在呢，大家一起玩才能更加开心的嘛。

　　“话说美琴你的妈妈呢？你们怎么没在一起？”此时御坂美琴是独身一人，白井黑子不在就已经很奇怪了，可就连御坂美玲竟然也没跟在美琴的身边，难道说御坂美玲已经离开学园都市了？

　　“她说要自己出去玩，就撇下我独自一个人跑开了，真是不负责任的老妈。”御坂美琴很是不满的回答道，不过这个御坂美玲，还真是有趣呢。

　　“原来是这样啊，烟火大会快要开始了，我们还是快点找个好点的位置吧。”李亚林点了点头，看了看时间后，发现节目马上就要开始了，还是快点行动起来的比较好。

　　在这里生活了这么久，大家自然对周边的环境非常熟悉，哪里比较幽静又适合看烟火，这些大家早就做到心中有数，这不，就在距离李亚林的研究所不远处的一栋楼顶，可是大家早就商量好的位置，不仅周围没有什么阻挡视线的建筑物，还很少有人知道这里，绝对是个好去处。

　　不过可惜的是，就在大家登上楼顶之后，却是意外的发现，这里竟然已经有人了。

　　“你们是什么人？不知道这里已经被我们包下了么？赶快给我离开！”看到李亚林一行人，对面立刻有人站了出来大声喝道，啊咧咧，竟然是常盘台的制服，仔细一看，对面那十几个身影，竟然都是常盘台的女生。

　　“笑话，这里又不是你家的，凭什么你一句话就让我们走啊！”对方的语气相当不善，顿时引起了李亚林身后的一众学生们的不满，男生们还不好意思苛责什么，但女生们可不用在乎那么多，尤其是以当麻子为首，这里可是当初自己和亚林哥一起选定的地方，就算你们是先来的，也不能这么霸道啊！

　　“哼！真是有趣，竟然还敢反抗，难道你是活腻了吗？”对面的女生一看就是比较尖酸刻薄的类型，冷哼了一声不说，大有一言不合便要大打出手的样子。

　　“好大的威风，你还想要动武不成？真是丢尽了常盘台的脸。”不等李亚林说些什么，一旁的御坂美琴却是先一步的站了出来，这种情况之下她可是忍不下去了，实在是太丢脸了。

　　“你是……御坂大人？”天色已然昏暗，对方根本就看不清李亚林一行人的模样，直到御坂美琴站近，这个女生才算是看清，原来站在自己对面的，竟然就是常盘台的王牌超电磁炮。

　　“你是食蜂同学的手下吧，也就是说，食蜂同学也来了？”御坂美琴显然认出了对方的身份，食蜂操祈？如果李亚林没猜错的话，这里应该就是食蜂操祈和她手下们的聚会场地了吧，没想到她们竟然也挑中了这里。

　　“啊啦，我还以为是谁呢，没想到竟然是御坂同学大驾光临啊。”御坂美琴的话音才落，不远处便传来了食蜂操祈那甜美的声音，如果单听声音的话，任谁也不会想到，这声音的主人竟然就是君临常盘体，并且统治着常盘台最大派系的女王陛下吧。


第608章 想妹子想疯了的人生输家们哦

　　“我也纳闷谁这么能败坏常盘台的名誉，原来竟然是食蜂同学啊。”对于食蜂操祈，御坂美琴可是一直都没有好感，今天这么一闹，更是让她相当不满，如果让别人以为常盘台的学生都是这种横行霸道尖酸刻薄的大小姐，那常盘台的名誉可就真的毁了。

　　“刚刚只不过是一场误会而已，御坂同学你不用太过在意，在这里我也向大家道歉了，实在是非常的不好意思。”食蜂操祈也是个拿得起放得下的主，遇到了御坂美琴，她明白这次的事情恐怕没法善了。

　　如果对面只是普通人，她还可以发动能力删掉对方的记忆，但可惜的是，心理掌握对御坂美琴完全行不通，这样一来的话，食蜂操祈只能暂时选择忍让，万一让御坂美琴动起怒来，那自己这方恐怕就麻烦了。

　　“哦哦，没关系，没关系的……”看到食蜂操祈那甜美的脸蛋，那些意志不坚的男生们便彻底沦陷，真是给男人丢脸啊。

　　看到班里的男生都跟个小受一般恭维着食蜂操祈，班里的女生们顿时不爽了起来，看你们那窝囊的样子，实在是太丢脸了。

　　不过男生们都原谅对方了，这时候要是再咄咄逼人，那未免有些太小家子气了，毕竟对面的都只是一群初中生而已，这样一来的话，女生们虽然心中千百个不愿意，但却也都没表露出来，暂时就放过这女人一马好了。

　　“非常感谢大家的谅解，咦？这不是亚林先生吗？真没想到竟然在这里遇见你。”十分淑女的轻轻鞠躬，不过抬起头之后，食蜂操祈却是敏锐的发现了站在不远处的那一道熟悉的身影，这不正是那个让自己非常感兴趣的李亚林嘛，这还真是巧了。

　　“又见面了呢，食蜂同学。”李亚林轻轻点头，虽然没有露出一副拒人于千里之外的模样，但也并没有什么好脸色就对了。

　　看看，这就是差距，看到李亚林的表现后，再瞧瞧自己班里的男生，在一众女孩的眼中，两者之间已经产生了天差地别的距离，真不愧是亚林老师啊，长的漂亮可爱有什么啊，还是没办法吸引我们的亚林老师！

　　“自从上次一别，我一直非常期待与亚林先生的见面，在宿舍祭的时候虽然远远的看见了亚林先生，但等我赶到的时候亚林先生已经离开了，真是让人失望。”虽然察觉出了李亚林的冷淡，但食蜂操祈对此并不以为意，反而十分热情的笑着说道。

　　死女人你在那里装什么可爱！食蜂操祈的表现让李亚林班级里的一众女孩们怨念大爆发，一个个对顿时横眉冷目了起来，而看到这一幕，食蜂操祈的手下们也不甘示弱的站了出来，一股浓重的火药味油然而生。

　　“那还真是遗憾呢，不过食蜂同学，你这是什么意思？”李亚林摊了摊手，虽然又将目光对准了食蜂操祈周围的手下们。

　　“口囃子你们在干什么？还不给我退下！”食蜂操祈瞪了一眼身边的手下，想要接近李亚林，首先就要给对方留下好印象，现在这么一来，岂不是让她尴尬么。

　　“可是食蜂大人……”名为口囃子的短发少女一愣，想要说些什么，但看到食蜂操祈的眼神之后，立刻低下头，朝着周围的同伴使了个眼色，众人才纷纷退了下去。

　　“真不愧是食蜂同学，果然御下有道。”李亚林拍了拍手掌，难怪食蜂操祈能成为常盘台最大派阀的首领，果然有一套。

　　“亚林先生你见笑了，其实我们也只是小打小闹，姐妹们聚集在一起聊天解闷而已。”食蜂操祈轻笑了一声，周围那沉重的气氛顿时消散于无形。

　　“既然这里已经被食蜂同学先占了，那我们也就不打扰了，告辞。”对于食蜂操祈这个妹子，李亚林的好感度并不是太高，虽然很漂亮，但她的野心实在是太大，就好似麦野沉利一般，都不是什么能够消停的主，这样的女孩，能少接触还是尽量少接触的比较好。

　　“别着急啊亚林先生，你看这楼顶也足够大，只有我们这些人就显得太过空旷了，如果不介意的话，大家一起来看烟花晚会，那不是很好嘛。”好不容易才见面，食蜂操祈怎么可能如此简单的让李亚林离开，她的计划可是还没开始呢。

　　“不了，还是不要打扰你们的为好。”李亚林很是坚决的一摆手，看到这一幕，1年7组的全体女生全在心中竖起了大拇指，亚林老师果然好样的，真不愧是自己崇拜的对象。

　　不过就在这时，一旁的男生们却不干了，这怎么可以，这里本就是个好地方暂且不说，能够跟常盘台的妹子们一起看烟花，那可绝对是人生美事啊！你丫都有超电磁炮了，又有那么多粉丝团，班级里的女生也大多喜欢你，可你也不能光顾着自己，也注意注意我们这些人生的苦逼啊。

　　这么多常盘台的大小姐，绝对各顶个的都是极品妹子，虽然有个别的会显得有些尖酸刻薄，但有的哥们就好这一口！不得不说，这些人生的输家们果然已经想妹子想疯了。

　　“我说亚林啊，这里可是最好的地方了，既然那位食蜂同学都同意了，咱们何苦还要找别的地方啊。”首当其冲的，蓝发耳环开口了，这货的人生就是一大茶几没有错，从来都没有妹子运的他，怎么可能会放过这么好的机会啊。

　　“就是啊亚林，咱们不是早就选好这里了嘛。”有了蓝发耳环，剩下的男生们立刻跟风了起来，而且这群家伙看着李亚林的眼中，甚至都快喷出火焰来了，话说你们用得着这么夸张嘛？

　　“你们这群家伙，一个个的能不能有点骨气？别让我们看不起你们！”男生们的表现实在是让人失望，以当麻子和实行委员吹寄制理为首，一众女生们开始向男生们开火了。

　　“这跟骨气有什么关系？再说你们本来就很看不起我们好吧。”

　　“你们真是太丢脸了！”

　　“又没丢你们的脸！”

　　好嘛，食蜂操祈只是一句话，竟然就挑起了1年7组的内斗，男生女生此时分为两派，双方互不相让，气愤不已的女生们甚至都有了动手的意思。

　　“我说你们啊，能不能别让外人看了笑话？”李亚林很是头疼的按了按太阳穴，自己怎么就摊上了这群不让人省心的学生？

　　“不……不能打架……大家不要吵啦……”对此小萌老师也是双眼含泪，眼前的这一幕实在是有些失控了。

　　关于这次争吵的最终解决结果，大家决定用抽签来决定，如果男生胜利抽中就会留下，如果女生抽中的话，那就立刻走人。

　　而非常不幸的，女生输掉了，原因很简单，因为抽签的竟然就是当麻子！直到结束后当麻子才反应过来，不幸对于自己来说可是日常啊，竟然在这种时候比运气，自己不是自寻死路嘛！

　　一想到这里，当麻子就禁不住的抱头蹲在了墙角边，竟然在这种关键时刻犯天然，自己已经成了千古罪人啊。

　　不过事情已成定局，没办法了，只能按照原定计划进行，摊开早就准备好的毯子，准备好零食和饮料，就等着烟花晚会的开始了。

　　就在等待之时，一群男生们也没闲着，不停的朝着一种常盘台少女们献着殷勤，不少人那谄媚的表情，让李亚林都禁不住的打了个寒颤，这也太让人恶寒了吧。

　　对此班里的女生们非常不屑，纷纷表示将要与男生们划分界线，永远也不要跟这些恶心的男生接触了。

　　这帮倒霉蛋还真是悲剧呢，看到这一幕，李亚林很是感叹的摇了摇头，对于这些普通的Level0们，食蜂操祈派阀那些眼高于顶的大小姐们又怎么可能看的上，现在又将班里的女孩们彻底得罪了，就为他们的将来稍微默哀下好了。

　　“其实上次在宿舍祭的时候，我曾经有幸听到亚林先生的歌声，真是犹如天籁一般美妙的乐曲啊。”虽然留了下来，但李亚林也没准备与食蜂操祈再多接触，只是带领着女孩们将附近收拾干净，创造出一个好一点的环境，不过显然食蜂操祈并没准备放过李亚林，竟然自顾自的主动粘了上来。

　　“哦，那还真是我的荣幸。”李亚林很是淡然的点了点头，随后继续指挥女孩们行动，看到这一幕，班里的女孩们各个心中暗爽，亚林老师你是最棒的！

　　“你这家伙！我们食蜂大人跟你说话是瞧得起你！你这算什么态度？”对于李亚林的冷淡，食蜂操祈身边的手下们看不过眼了，这简直就是敬酒不吃吃罚酒嘛，不就是唱歌唱的好听点嘛，有什么了不起的？

　　很显然，说话这位根本就没听过李亚林的歌声，要不然的话，恐怕她是不会再说出这种话的。

　　“这是很正常的态度啊，还是说这位同学想给我示范一下什么才叫正常的态度？”李亚林挑了挑眉毛，斜眼看着身边的这个女孩道。


第609章 Level5可不是随处可见的萝卜白菜啊

　　“你这家伙！看来我算是要给你点教训看看你才知道厉害！”被李亚林那轻蔑的眼神激火，这个女孩顿时对李亚林发动了能力，念力系的能力么？这种程度的话，大概也就在Level3而已，才刚刚达到常盘台的入学标准嘛。

　　“住手！”对于手下的突然出手，食蜂操祈连忙开口阻止，李亚林这个神秘的男人她还没有看透不说，单说站在不远处的超电磁炮，她要是发起飙来可足够在场的所有人都喝上一壶。

　　不过食蜂操祈叫的还是有点晚了，碗口大小的念动炮已经发射到了李亚林的近前，而就在这千钧一发之际，一个身影却是突然出现。

　　无形的墙壁扩散开来，念动炮就好似遇到了什么强大的阻碍一般，砸在无形墙壁上旋转了片刻后，竟然很是夸张的反弹了回去，甚至速度比发射的时候还要快。

　　轰的一声响，那个攻击李亚林的倒霉蛋直接被自己的念动炮轰飞了出去，虽然并不致命，但一时半会儿的恐怕是没法清醒过来了。

　　“该死的！”见同伴被砸晕，食蜂操祈手下几个女孩们纷纷发动了各自的能力，想要出手帮同伴报仇，不过就在食蜂操祈看清了对面的身影之后，却是大喝了一声；“住手！”眼前这人可不是自己能够招惹起的。

　　“食蜂大人！”几个常盘台少女十分不解，自己方面可是被攻击了啊，如果还不反击的话，那传出去食蜂操祈派阀的名声可就完蛋了！

　　“别废话！等回去之后再处理你们！”食蜂操祈一双星眸狠狠的瞪了几个女孩一眼，不知天高地厚的家伙们，也不看看站在你们面前的究竟是什么人物！

　　“想要动我的主人，你们做好死的准备了吗？”雪白的长发，猩红的眼眸，再加上那让人感觉一种发自内心的冰冷之感，此时挡在李亚林眼前的不是别人，正是李亚林的专属侍女，学园都市的最强者玲科百合子！

　　惨了……李亚林一拍额头，虽然早就知道玲科百合子自从吃完午饭之后，就一直暗中尾随在自己左右，可他没想到的是，百合子竟然会在这一刻出现。

　　自从李亚林回归学园都市，玲科百合子就一直这样，只要李亚林不主动甩开她，她就会一直暗中跟随，可算是彻底的贯彻了浅间建美的叮嘱，不过就算是这样，还是会让李亚林觉得很是头疼啊。

　　再怎么说，这一身的女仆装也未免太过显眼了吧，如果是不知道的人，还不以为自己是有某种恶癖好的变态啊！

　　看吧看吧，周围那些人生输家们看自己的眼神果然已经产生了相当大的变化，喂喂，你们那羡慕嫉妒恨的眼神不要放在我的身上啊！

　　“这绝对是个误会，我对亚林先生绝对没有任何恶意的。”见玲科百合子身上那凛然的杀气，食蜂操祈心知这个误会要是不解除，今晚恐怕谁也走不了，必要的低头也是没办法的事情，谁叫站在自己对面的，是都市传说中的最强者呢。

　　“好啦百合子，小小的误会而已，别太当真了。”李亚林心里明白，怎么说自己也要给食蜂操祈点面子，最关键的是，他可不想在这么好的庆典上看到血流成河的场面，玲科百合子这种性格，绝对是说到做到，杀几个人对她来说，根本就算不上什么。

　　“是，主人。”对于李亚林的话，玲科百合子还是会遵守的，轻轻点了点头后，百合子一语不发的站在了李亚林身后，就好似李亚林的影子一般。

　　“谢谢你亚林先生，这几个丫头我回去后会好好管教的。”见玲科百合子身上的杀气消失，食蜂操祈顿时长出了一口气，这场危机总算是过去了。

　　“这样最好，如果可以的话，我也不想引起什么不必要的麻烦。”李亚林点了点头，话虽这么说，但麻烦事却已经找上门来了。

　　“我说亚林啊，你是不是应该给我们介绍下这个女孩子喵？有了自己的专属侍女竟然还敢打舞夏的主意，还是说亚林你是萌女仆的类型？事先说明，舞夏我是绝对不会让给你的喵！”土御门元春率先发难了，没听说李亚林还有个专属女仆啊，不过萌女仆这种属性，对他来说绝对是个巨大的威胁。

　　“就是就是！亚林竟然有专属女仆，这种事情是绝对不可原谅的！”蓝发耳环同样露出了愤慨的目光，有了这两个货开头，剩下的男生们立刻也跟着发起哄来。

　　“我说你们这些混蛋啊，我是不是很久没有教训你们了？”李亚林的脑门上满是黑线，这些家伙们绝对是欠教育！这让身为老师的自己压力很大啊，果然啊，自己还是比较适合暴力教学，应该好好教教这些家伙们，什么才叫尊师重道！

　　“你们……想死一次试试吗？”还不等李亚林出手，站在李亚林身后的玲科百合子却是先一步的站了出来，凛然的杀气散发而出，顿时镇住了对面的一群小受们。

　　“这……”土御门元春愣住了，这种压迫感，对面的女仆绝对不是什么简单人物，不过学园都市之中的强者自己差不多都知道的，根本没这号人物啊。

　　等一下！刚才那个女仆施展的能力是什么？竟然如此简单的反弹了念动炮，反弹？反射？矢量操作？一方通行！

　　“你是一方通行？”土御门元春瞪大了眼睛，不得不说，这个消息对他来说实在是太劲爆了，虽然早就听说过一方通行的传闻，自己也曾看过对方的照片，但资料上也没说一方通行竟然是个女人啊！

　　也难怪土御门元春这么惊讶，以前的玲科百合子都是一副中性打扮不说，甚至还留着一头短发，再加上那强大的实力，根本就没人会把她当作女性看待，充其量就是个清秀的男孩而已，而留长了头发再加上黑白的女仆装，完美的将玲科百合子的气质来了个大变样，没被认出身份自然是在情理之中。

　　“你有什么问题？”听到土御门元春的声音后，玲科百合子的视线顿时集中在了他的身上，一时间，土御门元春觉得自己身上的压力更大了，苦笑了一声，这就是学园最强的气势吗？

　　“好啦百合子，教训下就好，别太过了。”李亚林摆了摆手，面对玲科百合子的强大杀气，对面一众男生们可谓是丑态尽出，比较夸张的甚至脚一软跌坐在了地上，虽然的确感觉大快人心，但这里可不仅只有自己人在场，就算丢丑也不能丢到常盘台去。

　　气势一收，玲科百合子再次恢复常态，看她那完美冰山女仆的模样，任谁都想不到她竟然就会是那个传说中的存在吧。

　　“真不愧是学园最强，果然很厉害。”食蜂操祈很是感叹的开口叹道，虽然自己同样也是Level5，但两者之间的差距却是显而易见，当然了，能力不同，食蜂操祈也有着属于自己的称霸方式，如果说玲科百合子走的是霸道，那么食蜂操祈走的就是王道了，孰胜孰劣，这还真不好说。

　　“她就是传说中的一方通行？”得知了李亚林贴身侍女的真实身份，现场立刻一阵的哗然，原本Level5就已经是传说中的存在了，而一方通行又是Level5中的最强者，这种传说级的人物出现在自己面前，恐怕任谁也不会淡然处之的吧。

　　尤其是刚刚那个攻击李亚林的女孩，在得知了百合子的身份后，才刚一清醒就又昏了过去，这次自己真是捅了大娄子了。

　　“喂喂，我说你们能不能别这么大惊小怪的？就算是学园最强，但百合子也是个普通人而已，再说你看美琴和这位食蜂同学不也都是Level5嘛，你们怎么就没这么别扭？”对于大家的哗然，李亚林只是无奈的翻了个白眼，太夸张了有没有。

　　好吧，还真没夸张，你以为Level5是萝卜白菜啊，随时随地都能见到呢吗？而且现在一出现就是三个，整个学园都市里也只有七个Level5好不好？要是没点反应那才叫怪事呢！

　　不过听了李亚林的解释后，大家也算是拿出了平常心，毕竟李亚林说的没错，就算是Level5，但也没比别人多只眼睛多几条腿的，就当作是普通人对待嘛。

　　在这其中，夏娜和小奏是绝对不会主动多事的，这样一来，就只有当麻子出面了，对于玲科百合子，当麻子还是很熟悉的，经常在一张桌子上吃饭，怎么也是低头不见抬头见，再说就凭当麻子那爱管闲事的性格，看到感觉比较内向的百合子，自然也不会撇下不管。

　　应该说在研究所的一众女孩中，除了浅间建美之外，当麻子是百合子唯一肯亲近的女孩，哦，也许还要加上最后之作，最近最后之作貌似也经常的朝着百合子的身边凑，对此李亚林也不得不感叹剧情惯性的强大。


第610章 以后大姐姐我的身体可就交给你了

　　在当麻子从中调和之下，班级里的女孩们很快便接受了这位传说中的Level5，毕竟大家都是好女孩嘛，多让百合子接触了解下正常人的生活，这也是不错的选择。

　　很快的，烟花晚会正式开始了，璀璨的烟花照亮了天空，将星星和月亮的光芒都遮掩了下来，这也是李亚林很是确定丽多薇雅的计划会失败的原因。

　　因为发动使徒十字需要非常复杂的知识，使用者必须详细的了解使用地区的特征、特色和特性，从八十八个星座中选出对该使用地区最有效果的星座，并且在地面上收集降落的星光，才能完成最终的术式，而在这期间，天空中是绝对不允许出现干扰的。

　　可现在，无数的烟花将天空照如白昼，如果丽多薇雅还能把使徒十字发动起来，那她可就真的逆天了。

　　夜间巡游进行的非常顺利，大家也玩的非常尽兴，虽说与食蜂操祈一行常盘台女生们产生了一些间隙，但这并没有妨碍大家的兴致，毕竟都是年轻人，吵吵闹闹的，那不也是很正常的事情嘛。

　　就这样，大霸星祭的第一天圆满结束，不过对于李亚林来说，他今天的任务还没有完成，回到研究所后，他还要去见一个非常重要的人。

　　没错，这个人就是欧莉安娜，虽然强行发动速记原典让她受了不小的损伤，但这对于李亚林来说，却根本就不是太大的问题，只要配合治疗，相信很快就会让欧莉安娜恢复如初。

　　不过丽多薇雅虽然被李亚林收服，但欧莉安娜可没那么好忽悠，毕竟她又不是神职人员，信仰程度不够，对于她来说，最大的希望就是能建立起一个没有价值观冲突的世界，为了达到这个目的，她完全可以不择手段。

　　应该说，这是一个很好的突破点，欧莉安娜之所以与丽多薇雅合作，主要原因就是欧莉安娜将期待放在了丽多薇雅的身上，那么现在，李亚林只要让欧莉安娜转移期望，放到自己身上就可以了嘛。

　　“你好啊欧莉安娜小姐，不知道你恢复的如何？”

　　研究所的病床上，欧莉安娜睁着双眼，直直的盯着天花板不放，直到李亚林的出现，才算是让她的眼中出现了神采。

　　“原来是你啊，真是没想到啊，传说中的人物果然厉害，大姐姐我就算拼尽全力，竟然也没办法伤到你分毫，这次你来的目的，是想要告诉我，丽多薇雅已经失败了吧。”叹了口气，欧莉安娜挣扎着想要坐起身来，不过尚未恢复完全的她并不能独立起身，还是在李亚林的搀扶下，欧莉安娜才算是勉强靠在了床头。

　　“说的没错，丽多薇雅的确失败了，现在她已经返回了罗马正教，使徒十字也被送往了不列颠清教。”扶正欧莉安娜后，李亚林才笑着开口回答道。

　　“咦？按照你的手段来说，丽多薇雅应该是逃不掉的啊，但你竟然放过了她？”对于李亚林的回答，欧莉安娜显得很是吃惊，难道说这个男人有什么阴谋不成？丽多薇雅可是此次事件的主谋，这么简单的就放她回去，如果说这其中没点因由，那鬼才相信呢。

　　“用得着这么不可思议吗？”李亚林摊手道。

　　“当然啦，据我所知，你貌似没有任何理由放过她的吧。”欧莉安娜很是自信的点头，她的直觉果然没错，这其中绝对有阴谋！

　　“如果我说丽多薇雅已经是我的人了，这算不算个好理由？”李亚林突然狡黠一笑，那模样让欧莉安娜禁不住的打了个寒颤，不过随之而来的，却是一种强烈的不可置信之感。

　　“这不可能！”欧莉安娜差点从病床上跳下来，开什么国际玩笑！丽多薇雅可是罗马正教里最虔诚的修女，李亚林是什么人？那可是几乎能够代表科学侧的存在了，虽然欧莉安娜已经知道了李亚林身为魔法师的身份，但这不代表丽多薇雅就会抛弃罗马正教，转投入李亚林的怀抱吧！

　　“欧莉安娜小姐你可是要相信，这个世界上一切皆有可能。”差一点，李亚林就要念出广告词了，淡定淡定，不过看欧莉安娜那吃惊的模样，还真是挺可爱的。

　　“你究竟对丽多薇雅施了什么魔法？还是说你强迫她什么了？”一刹那间，欧莉安娜的脑中已经闪过了好几个念头，修改记忆的魔法？还是说丽多薇雅遭受了惨无人道的‘哗哗哗’？

　　“喂喂，别对我露出那种看变态的眼神，我可是正常的普通人！”李亚林很是不满的瞪了欧莉安娜一眼，你这种表现也未免太夸张了点吧。

　　“你算是普通人吗？”欧莉安娜满脸的不信任。

　　“就算我不普通，但也绝对不是变态！你脑补也太多了吧！”李亚林的脑袋上满是黑线，一看就知道欧莉安娜绝对没想什么好事情。

　　“那你到底把丽多薇雅怎么了？”欧莉安娜与丽多薇雅的关系很好，自然十分关心丽多薇雅的安危，毕竟欧莉安娜可是把自己的梦想放在了丽多薇雅的身上，一旦丽多薇雅出了意外，那她的梦想岂不是也要随之破灭了嘛。

　　“丽多薇雅很好，这一点你就不用操心了，而且就在不久的将来，丽多薇雅便会成为罗马正教的第一任女教皇，重整罗马正教。”

　　“你在开什么玩笑？”欧莉安娜感觉李亚林越说越离谱了，罗马正教第一任女教皇？别开玩笑了，那简直就是天方夜谭一般。

　　“你觉得这很好笑？”李亚林挑着眉毛向欧莉安娜问道。

　　“你觉得这现实吗？”欧莉安娜开口反问道。

　　“当然现实，只要稍微努力那么一点，这个目标可以很容易实现，到时候加上不列颠清教的帮助，结果你可以想象的到吧。”李亚林的表情非常自信，欧莉安娜也是陷入了沉思之中，如果李亚林没骗自己的话，罗马正教与不列颠清教拧成一股绳，到时候真的就可以做到君临整个魔法侧，也许将魔法侧一统都没什么问题。

　　“我怎么知道你没骗我。”虽然心中已经信了大半，但欧莉安娜的脸上还是布满了狐疑之色。

　　“骗了你我有什么好处吗？”李亚林很是无辜的开口道。

　　“当然啦，比如大姐姐我的身体什么的……”

　　“噗……”欧莉安娜的话才说到一半，李亚林差点没一口老血喷了出去，这都什么跟什么啊？怎么突然提起你的身体了？

　　“难道不是吗？你不是也想我跟丽多薇雅一样，利用我的力量帮你做事么？”欧莉安娜的脸上满是得意的笑容，看到李亚林这狼狈的模样，自己总算是扳回了一局。

　　“话虽是这么说啦，但也不用说的这么让人误会吧！”李亚林的脸上满是无奈，欧莉安娜绝对是故意的吧！绝对是这样的吧！

　　“只是实话实说罢了，事实不也正是如此么？”欧莉安娜的问题让李亚林哑口无言，不过也的确是这样，李亚林此来的目的，就是为了能够将欧莉安娜收为手下嘛。

　　“好吧，的确就是这样，那么欧莉安娜小姐你的意思又如何呢？”叹了口气，这种时候，选择权就要交到欧莉安娜的身上了。

　　“虽然不知道丽多薇雅为什么会被你收服，但想要大姐姐我真心归顺，不拿出点真东西来恐怕是不行呢。”欧莉安娜娇笑了一声，眼前这个男人让她非常感兴趣，不过想要这么简单的收服自己，那可是不行的呢。

　　“真东西？你不觉得统一了魔法侧，之后再将科学侧收入囊中，建立起一个和谐的世界，这是件很有趣的事情吗？”李亚林耸了耸肩膀道。

　　“真是个有野心的男人，你的意思是说，想要一统整个世界？”不得不说，欧莉安娜被李亚林这个大胆的想法所震撼了，不过也要承认，这个想法的确吸引了欧莉安娜。

　　欧莉安娜的梦想，不正是需要这样的人来完成么！有野心有抱负！只有这样，才能让自己的梦想实现！而眼前的这个男人，他真的能做到吗？

　　“不，不，欧莉安娜小姐你误会了，我并没有什么野心，我只是想要自己身边的家人和朋友过的快乐幸福，只是这么简单而已。”停顿了下后，李亚林才继续开口道：“不过可惜的是，有人处处都跟我做对，我也是被迫反击而已。”

　　被迫反击？那就要把对手全部消灭掉？欧莉安娜有些无语，但这的确是最好的办法，为了家人和朋友而努力的人，这个男人应该很不错的吧。

　　“只是这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“那好！以后大姐姐我的身体可就交给你了！你可要好好使用才行哦。”

　　见李亚林坚定干脆的回答，欧莉安娜顿时嫣然一笑，虽然你答应了这种事情的确让人很高兴，但至少你说话的时候能不能别带上这么多让人误会的说辞啊？如果被研究所里的女孩们听到的话，恐怕少不了又是一顿吵闹了。


第611章 失踪了的亚雷斯塔

　　对欧莉安娜的劝解工作十分顺利，这样一来，李亚林也算是多了一个强力帮手，虽说身为一个魔法师，欧莉安娜还显得有些半吊子，不过欧莉安娜的实力还是非常强大的，最关键是，这年头都是一招鲜吃遍天，追迹封锁之名也不是白叫的啊。

　　暂时李亚林对欧莉安娜还没什么安排，毕竟有伤在身，还是让她专心养病的比较好。

　　在接下来的几天时间里，应该是没什么大事发生，所以李亚林觉得自己就专心的享受大霸星祭的乐趣好了，不过就在这时，意外却是出现了。

　　虽然挂着实习教师的身份，但不要忘记，李亚林可同样在长点上机学园上挂着号呢，就在大霸星祭开赛的第三天，一身运动服装扮的结标淡希突然找上了李亚林，并且说明了长点上机学园理事长的意愿。

　　“不是吧结标同学，我在长点上机学园只不过是个挂名而已，我可是地地道道的Level0啊，有什么光能为学校争的？”听完结标淡希的来意后，李亚林显得很是诧异，还真是新鲜了，长点上机学园的理事长竟然想让自己参加大霸星祭的比赛，还说什么为校争光，话说李亚林可是连长点上机学园在什么地方都不知道，从来没去过有没有？这也未免太在逗了吧！

　　还有啊，结标淡希你不是雾之丘女子学院的学生么？另外你不是亚雷斯塔的领路人吗？为什么你要负责给长点上机的理事长传话啊？

　　说到亚雷斯塔，最近一阵子他好像十分安静，李亚林弄风弄雨的，也搞出了不少动静，但这家伙却是在一直保持沉默，究竟在搞什么鬼？

　　算了，想那么多也麻烦，只要亚雷斯塔不烦到自己头上，李亚林也没心情去理会他，就让他在幕后耍着他的小阴谋好了，李亚林倒是想看看，他能耍出什么花样来，毕竟亚雷斯塔的阴谋，一直都是李亚林心头的疑惑嘛。

　　“Level0？李所长你还真是爱说笑，能够击败学园最强一方通行的你如果还是Level0的话，那我的等级岂不是变成负数了？”画面转移回李亚林和结标淡希身上，对于李亚林的敷衍，结标淡希只是淡淡一笑，既然她来了，她又怎么可能随便被敷衍过去。

　　“不管怎么说，我对这种比赛没兴趣，麻烦结标同学你回去转告长点上机的理事长，我可不会奉陪的。”其实李亚林也知道，关于自己实力的问题是瞒不过统括理事会的那些理事们的，听说长点上机学园的理事长就是统括理事会的常任理事，得知自己的实力也能说的过去。

　　不过即便如此，李亚林也无需卖给对方什么面子，因为本来就没什么交集嘛。

　　“李所长你不要这么忙着拒绝，其实我们是很有诚意的。”对于李亚林的强势回绝，结标淡希并没有露出什么意外的表情，她可是有备而来的，今天自然要达成此行的目的。

　　“诚意？这倒是有点意思，说说看吧。”听到结标淡希的话后，李亚林顿时露出了饶有兴致的目光，有诚意的话，那就让自己听听内容好了。

　　“相信李所长你也知道，统括理事会是司掌学院都市的司法、立法、行政、军事、外交等权力的最高机关，这十二位理事们，也拥有全面管理和统治整个都市的权力……”

　　“请说重点。”李亚林当然知道统括理事会是什么货色，虽然不得不承认，理事们之中的确有好人，不过大多数的理事都是一群为谋私利而不择手段的家伙，他们最擅长的就是勾心斗角，想要掌控更多的权力，不过可惜的是，这些家伙只不过是一群跳梁小丑罢了，根本就是亚雷斯塔的棋子而已。

　　“我想说的是，理事们的权力虽大，但这座都市始终还是掌控在了理事长的手中，不过最近一段时间，理事长突然消失了……”见李亚林面露不耐烦之色，结标淡希立刻快速的说出了重点，不过她的话还没有说完，李亚林却是已经大声的将她的话打断了。

　　“你说什么！亚雷斯塔失踪了？”李亚林很是不可思议的大声问道，该死的，这可不是什么小事情！

　　“说的没错，理事长的确失踪了。”结标淡希很是肯定的点头回答。

　　“亚雷斯塔是什么时候失踪的？”

　　“具体情况并不知道，我也是在一次偶然之中才发现的。”

　　“怎么会这样？”

　　乱套了，李亚林按了按太阳穴，亚雷斯塔究竟为什么失踪？他不是无法离开那栋大楼的吗？应该说，他根本无法离开那个生命维持装置，这究竟是怎么回事？

　　不行！这件事自己必须要亲眼见证才行！想到这里，李亚林一把抓住了结标淡希的肩膀，空间跃送发动，一个瞬间两人便出现在了位于第七学区的那栋没有门窗的高大建筑之中。

　　真的不见了，生命维持装置中，只剩下了那该死的生命维持液，亚雷斯塔的身影竟然消失的无影无踪，这家伙究竟去了哪儿？

　　李亚林的突然行动，可是让结标淡希吓了一跳，不过等她反应过来的时候，结标淡希却是又被眼前的景象惊呆了，这里可是她相当熟悉的地方，正是因为熟悉，她才会更加的震惊。

　　要知道这里距离李亚林的研究所至少也要在五公里以上，这么长距离的移动，如此精准的定位，再加上自己这个大活人，这简直就是无法想象的事情。

　　不过此时李亚林可没时间去理会结标淡希的惊讶，亚雷斯塔的失踪，绝对会引起非常严重的后果，亚雷斯塔究竟想干什么？是他主动离开还是被迫转移？亦或者说他已经被人干掉了？坑爹了，竟然一点线索都没有！

　　“统括理事会的理事们知不知道这件事？”沉吟了片刻后，李亚林转过头来朝着结标淡希问道。

　　“除了贝积理事之外，剩下的理事们都并不知情，不过这事瞒不过太长时间，已经有不少人感觉到异样了。”虽然还在震惊李亚林的能力，但结标淡希还是很快回答了李亚林的问题。

　　贝积继敏，统括理事会十二理事之一，不过他的另外一个身份嘛，就是长点上机学园的理事长，只是这个身份比较少有人知道，属于绝对的机密。

　　“好吧，告诉我这么多，那就说说你们的来意好了。”李亚林已经明白了，贝积继敏派结标淡希找上自己，并不仅仅是参加比赛那么简单，总有一种风雨欲来山满楼的感觉啊，这个世界马上就要变天了！

　　“贝积理事可以说是统括理事会中为数不多的善人之一，他其实一直都在为大家考虑，理事长失踪这件事如果被其它有野心的理事知晓，那么学园都市将面临一场毁灭性的灾难，为了避免灾难的发生，贝积理事希望能够与李所长合作。”

　　“合作啊，那就说说看吧，究竟是怎么个合作法。”李亚林示意结标淡希继续，如果能造就双赢局面，合作也并不无不可。

　　“很简单，贝积理事期待和平，他联系了另外一位同样为学生们考虑的亲船理事，希望能够让你们三人共同携起手来，瓦解邪恶理事们的阴谋。”说到这里的时候，结标淡希的表情也渐渐的严肃了起来，甚至还带上了一丝使命感。

　　“原来如此，好吧，这件事我会考虑的，不过结标同学我倒是有些好奇，你貌似并不是会在意其他人生死的类型吧？为什么你会如此尽责的帮助贝积理事游说我呢？”

　　这是李亚林非常好奇的地方，按照李亚林对结标淡希的了解，学园都市就算被毁掉了也绝对跟她没半毛钱关系，但此时的结标淡希，却是出乎了李亚林的意料。

　　“看来李所长你很是了解我呢，不过我并不是不会在意其他人的生死，而是对方是否值得我付出罢了。”对于李亚林的问题，结标淡希很是轻松的笑着开口回答道。

　　“原来如此，看来贝积理事是有恩与你，所以你才会帮他做事吧。”李亚林很是了然的点了点头，虽然对方并没有直面回答，但李亚林却是已经猜出了大概。

　　“连这都猜出来了？真不愧是能够击败一方通行的存在，说的没错，基本上就是这样了，关于贝积理事的建议，我希望李所长你能好好考虑一下，另外关于大霸星祭参赛一事，这也并不是随口一说，贝积理事需要你出面帮助长点上机学园赢得胜利，这一场胜利非常重要。”

　　说完，结标淡希瞬间消失在了原地，该说的该做的她都已经完成了，接下来如何选择，那就要看李亚林的了。

　　不得不说，亚雷斯塔的失踪的确让李亚林比较郁闷，毕竟事情超出了他的意料之外，学园都市也面临着一场巨大的危机。

　　去见见冥土追魂吧，现在这种情况，也就只有他才能判断出，亚雷斯塔是否已经真正失踪，要知道这个生命维持装置可就是冥土追魂一手造出来的。


第612章 躲避球大赛

　　“什么？亚雷斯塔失踪了？”得到这一消息后，冥土追魂也相当的吃惊，毕竟在此之前可是完全没有任何征兆，这种失踪也未免太过离谱了吧。

　　“没错，所以我需要医生你的帮助。”李亚林点头并且继续说道。

　　“我明白了，我会立刻调查这件事的。”冥土追魂的表情很是严肃，他也明白亚雷斯塔失踪的严重性，一定要在事态扩大之前，将这件事彻底的解决。

　　除了冥土追魂的追查之外，李亚林也致电了劳拉并且说明了情况，显然，劳拉对此毫不知情，经过简单的交流后，劳拉表示清教方面会派人追查此事，牵一发而动全身，亚雷斯塔的失踪所带来的影响是绝对不容小视的。

　　回归研究所后，李亚林也叮嘱了小松，查遍全世界的网络系统，一定要找出蛛丝马迹，他要知道这究竟发生了什么事！

　　不过可惜的是，虽然大家都在努力寻找，可最终的结果还是一无所获，这也太让人沮丧了，难道亚雷斯塔就这么在人间蒸发了吗？

　　事到如今，只能放弃对亚雷斯塔的追查了，至于跟贝积继敏的合作，经过一番深思熟虑之后，李亚林决定答应！

　　关于贝积继敏和亲船最中这两个理事，李亚林已经入手了两人的全部资料，就像结标淡希说的那样，这两个理事是统括理事会中为数不多的良心，既然有良心，那么这合作自然能进行下去。

　　大霸星祭的第四天晚上，李亚林正式面见了贝积继敏和亲船最中两位理事，对于识人，李亚林还是很有自信的，才刚刚见到二人，李亚林就对他们产生了不少好感，仅是那和蔼可亲的神态和气质，就足以说明两人的确不是什么私利小人，让人很是放心。

　　当晚，三人进行了长达两个小时的秘密磋商，并且达成了一系列的协议，至于协议的内容嘛，就只有这三位当事人知晓了。

　　总而言之，李亚林对这次见面非常满意，目的达成，只要时机成熟，那么李亚林将很快会把学园都市掌控在手中，当然了，如果一切都一如往昔，其余的理事不展开行动的话，李亚林也乐得安稳，他可是还有不少事要做呢。

　　关于贝积理事想要让李亚林代表长点上机学园参赛的提议，李亚林也表示了同意，要知道大霸星祭表面上看只是一场盛大的体育祭，但实际上也有许多的勾心斗角，如果说长点上机学园赢得最终胜利的话，那么贝积理事将会获得更多的话语权，就算是为了这个，李亚林也要小小的努力上一次了。

　　大霸星祭第五天上午九点三十分，正在体育会场上进行准备活动的御坂美琴发现了相当不可置信的一幕，一身运动服的李亚林竟然也出现在了比赛场地，而且他所站的位置，就是今年常盘台最大的敌人，长点上机学园的位置，他到底想要干什么？

　　“我说啊……这到底是怎么回事？”御坂美琴脸色阴沉的走到了李亚林面前，低声开口问道。

　　“如你所见，我今天也是参赛的一员。”李亚林耸了耸肩膀，很是轻松的开口回答道。

　　“所以我才问你啊！为什么你会跑来参加比赛！你不是高中老师么？你这是来捣乱的对吧！”御坂美琴很生气，就算你想参加大霸星祭，那也要找个合适的学校啊，为什么偏偏选上了常盘台的死对头？

　　“我可没有捣乱哦，虽然我是个实习老师，但也还是在长点上机挂名的高中生啊，代表自己的学校参加比赛，这也算是正常现象吧。”李亚林的表情很是无辜，身为长点上机的学生又不是他的选择，系统附送什么的，这话也不能跟御坂美琴直说啊。

　　“你是长点上机学园的学生？”御坂美琴一愣，想起来了，记得以前好像的确说过那么一次，不过当时只是随口一提，自己也没怎么注意，现在想想，还真是这么回事。

　　“如假包换。”

　　“那咱们岂不是要成了敌人？”御坂美琴的脸色有些难看，就算是比赛，她也不想与李亚林为敌啊。

　　“貌似还真是这样，不过无所谓啦，反正咱们是为了享受大霸星祭的嘛，开心就好。”李亚林可不如御坂美琴想的那么多，在他眼里，虽然争取第一名是必要的，但享受这个过程的乐趣，对他来说也很重要，就是所谓的娱乐工作两不误嘛。

　　“开心就好……”轻轻的默念着李亚林的话，御坂美琴突然发现，貌似是自己太过执着了，有时候放下一点，自己能够轻松很多。

　　“没错，就是这样，就让我们一起加油吧。”轻拍了下御坂美琴的肩膀，李亚林同时竖起了大拇指。

　　“嗯！我们一起加油！”御坂美琴笑了，果然待在亚林身边是自己最舒心的时刻了。

　　……

　　“好啊！竟然敢跟姐姐大人那么亲密！我绝对饶不了你！”场地不远的阴影处，白井黑子正手握着长筒变焦照相机，准备将自己姐姐大人参加比赛的飒爽英姿拍摄下来，可就在这时，那个一直都在妨碍自己的类人猿先生竟然出现了！这是绝对不容原谅的事情！

　　姐姐大人是自己的！谁也抢不走！跟黑子做对的类人猿先生哦，你就等着悲剧好了，哦呵呵呵……

　　……

　　“食蜂大人你看！”赛场另一边，食蜂操祈派阀的一众女孩们正聚集在一起休息，突然，其中一个女孩发现了李亚林的存在，立刻指着李亚林的方向大声开口叫道。

　　“哦？长点上机学园吗？好像很有意思的样子。”看着李亚林与御坂美琴站在一起的身影，食蜂操祈顿时露出了兴致勃勃的表情，无聊了好几天，总算是让自己找到了点乐子。

　　……

　　接下来要进行的，是学园都市内的特有比赛项目，传说中的躲避球大赛，参赛成员分别是长点上机学园和常盘台女子中学各30人。

　　所谓的躲避球大赛，比拼的并不是传统意义上的躲避球，而是一种经过特殊制作的小型胶状球，这种胶状球的性质非常特殊，拿在手中还是比较硬的，但经过投掷并且与空气进行摩擦之后，胶状球将会随即产生变化，一旦碰到人体，便会立刻四散开来并依附到人的身体之上，那感觉就好似鼻涕虫一般，虽然只要撒上特殊的药水就能洗掉，但也没谁愿意被这玩意黏上。

　　至于比赛的规则嘛，很简单，参赛人数和胶状球的数量有限，双方各自选好位置，哨声响起之后，便可以相互投掷，比赛时间为三十分钟，三十分钟过后，没有被胶状球黏上的选手积一分，累计得分多的学校获胜。

　　而就在比赛过程中，并不限制参赛者使用能力，只要为了获胜，使用任何手段都没有问题。

　　还真是不爽呢，看了看周围的同伴，全都是不认识的陌生人，参加这种比赛，又与身边之人没有默契，自己貌似一出场就陷入大危机中了呢，进入比赛场地后，李亚林很是无奈的在暗中感叹。

　　不过看看对面，自己倒是看到了不少的熟人，御坂美琴这就不说了，白井黑子和婚后光子竟然也在，甚至食蜂操祈都带着几个手下站在人群中，这种感觉还真是微妙啊。

　　时间不容李亚林多思考，哨声响起，比赛正式开始，看来李亚林的队友们的确不错嘛，竟然有不少都是Level4的等级，长点上机学园也算的上是精英尽出了。

　　可即便如此，比拼阵容的话，长点上机还是输的彻彻底底，两大Level5齐齐出场，那影响力可不是说笑的，听听场外的欢呼声，清一色都是支持常盘台的。

　　比赛一开始，李亚林身边的队友们便各显神通，隐身的隐身，飞天的飞天，总而言之，就是把李亚林一个人孤零零的仍在了原地。

　　这群倒霉孩子，明明实力不如对方，竟然还敢玩多线分散作战，在你们心里难道就没点配合意识吗？李亚林很是头疼的揉了揉太阳穴，这场比赛如果自己不发力的话，恐怕是必输无疑了。

　　比赛场地不小，这是为了躲避球大赛而专门制作的，其目的就是为了发挥出参赛选手的实力，同时也让比赛变的更加好看。

　　看了看自己脚下，还不错，这帮家伙还知道给咱留下一箱弹药，这一小箱的胶状球一共有五十个，嗯嗯，已经足够了。

　　就在李亚林将弹药拿在手中之际，赛场上已经发生了明显的变化，多线作战果然是个笨选择，仅仅不到三十秒的功夫，长点上机学园就有三个参赛者因中弹而被送出场地。

　　还是没有学乖啊，虽然作战失利，但这些家伙们却根本就没有任何反省的样子，虽然用了点小聪明，击中了常盘台的两个女生，但他们付出的代价却更大，两分钟过后，长点上机学园只剩下了十一名参赛者了，而常盘台方面则还剩下二十八人。


第613章 黑化的黑子果然会引发众怒的

　　胜负已分，在所有的观众们眼中，这场比赛已经完全没有了悬念，一方面常盘台中学的实力的确强大，身为Level5的御坂美琴表现的太过亮眼，另一方面长点上机学园也缺少必要的配合，着实让人感觉遗憾。

　　不过有李亚林在场，这场比赛可能那么简单的结束吗？还有二十多分钟的时间，在这段时间里击破对手，完全就是绰绰有余的。

　　“倒真挺能躲的，不过别得意，今天黑子我是绝对不会放过你的！”对于李亚林的怨念，白井黑子终于在这一刻完全爆发出来了，平时找不到机会发泄，今天这不是正有个好机会么！让你敢抢走我的姐姐大人！今天就让你尝尝我白井黑子的厉害！

　　当然了，白井黑子心知李亚林的实力很强，虽然自己的空间移动神出鬼没，但没人配合也不一定能赢得过对手，甚至还有可能被李亚林强势反击，如果就那么草率退场，那多冤枉啊。

　　因此白井黑子也是学乖了一回，先把李亚林名义上的同伴们挨个干掉，最后长点上机学园只剩下李亚林一个人的时候，才一脸阴险与其余常盘台女生一起，将李亚林团团包围了起来。

　　“就只剩你一个人了，亚林你还是投降吧。”手里拿着胶状球，御坂美琴面露不忍之色，常盘台中学的选手可是还有二十四人之多，在这种情况下，李亚林根本不可能有获胜的可能。

　　“投降？这种事情我怎么可能接受！”可惜的是，还没等李亚林说话，一旁的白井黑子却是率先开口了。

　　“黑子你……”

　　“黑子我可是好不容易才找到这个机会，怎么可能轻易放过！”说着，白井黑子变魔术一般的从背后拿出了一个大箱子，里面装的都是比赛用的胶状球。

　　“哈哈哈，你受死吧！”黑化了，话说白井黑子黑化起来真的好疯狂啊，能力发动，箱子里的胶状球消失后，下一刻就出现在了李亚林的面前，这完全是借机会公报私仇有没有！

　　“所以我就说嘛，百合女果然招惹不得。”李亚林咂咂嘴，吐槽的同时脚底下却是没有闲着，虽然白井黑子的空间移动速度很快，但只要李亚林想躲，那就完全没问题。

　　不过现在的情况是，李亚林要取得最后的胜利，这样一来的话，李亚林就只能跟对面的女孩们说抱歉了。

　　“哪里跑！”李亚林快速闪躲，但白井黑子却是不依不饶，大有一副不干掉李亚林誓不罢休的劲头，这不，李亚林才刚刚一个停顿，白井黑子立刻抓到了机会，直接两个胶状球瞬移了过来，不过可惜的是，等胶状球抵达的时候，李亚林已经快速的离开了原地。

　　等一下，李亚林是离开了，但李亚林的身后可是站着婚后光子啊，看着那突如其来的胶状球，婚后光子不禁泪目，自己可是无辜的啊，为什么自己只是站在一旁都会躺着中枪？

　　如果说婚后光子的悲剧退场是个意外，那么接下来，李亚林却是在所有的观众们面前上演了一出精彩好戏，常盘台的学生们接二连三的中招，但凶手却是她们自己的同伴白井黑子，这究竟是怎么回事？所有人都没办法看清李亚林究竟是怎么做到的。

　　“这样下去可不成，咱们很容易全军覆没的。”见白井黑子已经不管不顾彻底黑化了起来，食蜂操祈立刻感觉不对劲，再这么继续下去的话，常盘台可就真的没了反击的余地了，因此食蜂操祈果断的找上了御坂美琴，在这种时候，必须要进行合作了。

　　“你想怎么办？”御坂美琴的眉头直皱，白井黑子如此的疯狂，恐怕就算是她也无法阻挡了，除非是用暴力让她躺下，要不然没的选择了。

　　“你吸引住白井同学，我们负责偷袭攻击，只要让白井同学退场就好，剩下的人应该也可以取得胜利。”稍加思索，食蜂操祈说出了自己的计划。

　　“好吧，我明白了。”御坂美琴点头，以她争强好胜的性格，既然比赛开始了，那她就不想输掉，更何况赛前自己还跟也亚林说好了，一定要享受这场比赛才是。

　　面对疯狂的白井黑子，也就只有御坂美琴能够暂时转移她的注意力了，要不然的话，空间移动速度太快，食蜂操祈就算是想要组织人手偷袭都不可能。

　　“黑子！”就在白井黑子不远处，御坂美琴十分突然的大喊了一声。

　　“姐姐大人？”白井黑子一愣，习惯性的朝着声音传来的方向转过头去，毕竟是姐姐大人的呼唤嘛，不过才刚一转头，白井黑子突然感觉背后一阵风声传来，警惕的转回头去，白井黑子的脸上顿时露出了绝望的神色。

　　不是吧，铺天盖地胶状球朝着白井黑子狠狠的砸了过来，目测数量至少也要有六七十个之多，而且看这速度，绝对是用了最大的力气抛掷，看样子白井黑子是把自己的队友们得罪惨了。

　　“这个叛徒！”

　　“该死的，绝对不能留她！”

　　一边狠狠的砸着白井黑子，负责攻击的女孩们还一边在嘴里碎碎念，每个人至少也要丢出三四个胶状球，等攻击结束宣布白井黑子退场的时候，白井黑子已经被那粘稠的液体掩埋起来了。

　　“抱歉了黑子，我也是没有办法。”看着在粘稠胶状液体中不断挣扎的白井黑子，御坂美琴面露不忍之色，不过她也没的选择啊。

　　“真是可惜了，我还以为能多玩一会儿呢。”就在御坂美琴伤感之际，李亚林的声音却是突然出现，炮姐猛然一惊，却是发现李亚林竟然趁着自己不注意的时候进行了偷袭，裙摆已经被胶状球给击中了。

　　“抱歉了美琴，这场比赛我赢定了。”看御坂美琴那惊讶的小脸蛋，李亚林却是微微一笑，突然发力，瞬间连续丢出手中的胶状球，剩下的常盘台选手们还没能反应的过来，便已经被悉数击中了。

　　“结束啦！李亚林选手在这场比赛最危机的关头上演了一幕精彩的逆转剧，成功的带领着长点上机学园击败了常盘台女子中学，让我们为李亚林选手欢呼吧！”

　　可以说，两个名校之间的比赛更能成为吸引人的噱头，大家对这场比赛的关注度也十分的高，对于李亚林能够如此以一己之力成功逆转局面，这可是在比赛开始前谁都没能想到的。

　　就在长点上机学园的参赛选手接二连三的落败之际，大家便认定这场比赛的胜负已成定居，可谁承想，临到最后的结果竟然会如此的戏剧性。

　　“好厉害啊前辈，竟然连御坂同学都不是你的对手。”出乎李亚林的意料，就在颁奖现场，李亚林竟然遇到了许久未见的固法美伟，今天她是在这里值班的吗？

　　“只是个比赛而已，美琴自然不可能发挥出全部的实力，不过话说咱们好久不见了呢，美伟你还好吗？”李亚林淡淡一笑，对于固法美伟，李亚林一直报以一种相当微妙的感情，舍不得放开她，但又不想束缚她，很是让人纠结啊。

　　“是啊，自从上次常盘台宿舍祭之后，就再也没见面了呢，不过之前都不知道，前辈竟然那么会唱歌。”虽然固法美伟的表情看上去依旧平淡，但李亚林却是从中听出了一丝情感波动，果然还是在意了。

　　“只不过是业余爱好而已，如果美伟喜欢的话，找时间我单独唱给你听好了。”李亚林摸了摸鼻子道，哄哄人又不会少块肉，话说回来了，李亚林发现最近自己是越来越能哄女孩子了呢。

　　“真的？这可是你说的，不许骗我！”李亚林的话让固法美伟很是惊喜，自己能够与前辈单独相处的时间非常少，她自然也是非常的珍惜。

　　“我什么时候骗过你。”李亚林拍着胸脯保证道。

　　“哼哼，前辈你骗我又不是一次两次了。”固法美伟轻哼了一声，回想一下，自己果然瞒了美伟很多事情呢，不过自己也不是有意的嘛。

　　“恭喜你了亚林先生，你的实力果然很厉害，哎呀呀，不过现在我应该貌似称呼你亚林同学才对吧。”就在李亚林觉得有些尴尬之际，食蜂操祈却是突然找了上来，而且还是独身一个人，没带着自己的手下们。

　　这倒是挺新鲜的，身为常盘台女王，食蜂操祈可是经常享受前呼后拥的待遇，这种独自行动倒是相当少见，难道说她已经发现了自己的手下们成事不足败事有余，带上她们也不过是累赘吗？

　　“只不过是运气而已。”虽然并不想与对方产生什么交集，但必要的礼貌还是需要的，毕竟李亚林与食蜂操祈又没什么深仇大恨。

　　“运气么？亚林同学还真是谦虚呢。”食蜂操祈娇笑了一声，她才不会相信李亚林的敷衍之词呢，这次她独自前来，就是想要进一步的接触李亚林，这样的男人，可是相当的能让她产生征服的欲望。


第614章 征服眼前的男人吧！

　　“食蜂同学，不跟你的手下们商量阴谋诡计，跑到这里来做什么？”就在这时，御坂美琴突然出现，虽然刚刚与食蜂操祈小小的合作了一下，但不代表双方的恩怨会就此化解。

　　尤其看到食蜂操祈对李亚林的态度，御坂美琴顿时产生了一种深深的危机感，那种爆乳甜美女，可是男生们最无法抵挡的类型，就算李亚林表现的对食蜂操祈并不假以辞色，但御坂美琴还是在害怕李亚林会有沦陷的一天。

　　“啊啦啊啦，我跟亚林同学聊聊天又怎么了？貌似御坂同学并不是亚林同学的女朋友吧，如果连这个都要管的话，会不会有些管的太宽了？”对于御坂美琴的质问，食蜂操祈却是娇笑了一声，说出的回答都快让御坂美琴差点气歪了鼻子，那意思很明显，你又不是人家李亚林的什么人，你凭什么管那么多啊？

　　“我……我可是亚林最好的朋友！身为好朋友，我有责任监督亚林，不能让他被你这种人骗到！”御坂美琴的脸色一片通红，吱唔了两句后，总算是闭着眼睛大声的朝着食蜂操祈喊了起来。

　　“好朋友？就算是好朋友也不用管那么多吧？还是说御坂同学对亚林同学有什么想法呢？”食蜂操祈眯着眼睛盯着御坂美琴，就好像在说，你不用掩饰了，我早就已经看透你了。

　　“关你什么事！”蓝白色的电流在御坂美琴的刘海前闪现，看的出来，炮姐这是真生气了，再这么继续下去的话，恐怕立刻就会爆发一场Level5之间的大战了。

　　“好啦好啦，美琴关心我，我自然很高兴，话说白井同学怎么样了？美琴你刚才是去看白井同学了吧。”这时候果然还是要李亚林出面当和事佬啊，适当的转移话题，总算是将御坂美琴的怒火消散于襁褓之中。

　　“黑子这个家伙，真不知道她在想些什么，现在好了，竟然被体育老师给直接带走了，免不了要挨处分的啊。”御坂美琴叹了口气，现在校方已经将失败归结于白井黑子的场上发疯，这样一来的话，白井黑子自然是要悲剧的了。

　　“那还真是可怜呢。”李亚林不禁感叹，不过白井黑子真的可怜吗？当然不，这个已经彻底变态了的百合女，李亚林是真心承受不住，看到她被带走训话，也算是大快人心了。

　　“算了，这也算是给黑子一个教训，看她下次还会不会乱发疯。”说起来，御坂美琴对白井黑子的怨念也是极深，毕竟好好的比赛被她弄成了闹剧，虽说要挨处分，但也只不过是个小小的教训而已，对此御坂美琴倒是完全不用担心。

　　“看时间也差不多中午了，美琴你接下来没有比赛的吧，如果没事的话，跟我们一起吃个便饭怎么样？”由于下午还有比赛，李亚林就不准备回研究所去了，随便在街边吃一口就成，更何况还有美伟这个学妹陪着自己，现在炮姐出现，李亚林自然要开口邀请。

　　“这样啊，我倒是没什么事呢。”御坂美琴连连点头，虽然在她心中，如果是她单独与李亚林一起吃饭就更好了，不过只是多了个固法学姐，也没什么问题。

　　“那好，等美伟的工作做完，咱们就一起吃午餐。”李亚林笑着开口说道，不过一旁的固法美伟却是微微有些发愣。

　　从始至终，李亚林都没有问过她的意见，可这种感觉，却是好像两人从来都不分彼此一般，固法美伟一言不发的站在李亚林的身旁，感觉是那么的和谐，是那么的真实，虽然不经常见面，却是有一种超乎常人的默契，李亚林只是一个眼神，固法美伟就知道李亚林想说什么。

　　“怎么了美伟？”见固法美伟在发呆，李亚林连忙关切的凑过来问道。

　　“没有啊，只是觉得很开心。”回过神来的固法美伟摇了摇头，这样的感觉很舒服呢，只要这样就足够了，嗯，这样就够了。

　　“真是奇怪的丫头，快去忙你的吧，一会儿我们再来找你。”轻拍了下固法美伟的脑袋，这是记忆中，自己经常对固法美伟做的动作，只不过再次相见后，李亚林这还是第一次做。

　　“嗯，我知道了。”熟悉的感觉，让固法美伟禁不住的沉迷进其中，不过身为风纪委员，固法美伟可是还有许多事要做，儿女私情先放在一边，现在至少要完成工作才是。

　　不得不说，使命感极强的固法美伟简直可以被称为风纪委员的样板了，工作状态下的她，是那么的认真负责，而这也正是固法美伟的魅力所在。

　　“那么食蜂同学，没什么事的话，我们就告辞了。”固法美伟继续工作后，李亚林也向食蜂操祈告辞，准备带着御坂美琴一起离开，看到这一幕，食蜂操祈顿时急了。

　　开什么玩笑？我难道就这么不值得你看上一眼？竟然这么想要摆脱我吗？

　　这种感觉，食蜂操祈还是第一次遇到，从小到大她都是一帆风顺，只有李亚林会开口拒绝她，这带给她新奇感觉的同时，她的心中也会有一种小小的跳动，这个男人与众不同，他与其他人都不一样，如果说一开始食蜂操祈接触李亚林是因为御坂美琴的话，那么现在食蜂操祈完全是为了她自己而已，她很想了解这个男人，甚至她想要征服这个男人！

　　“亚林同学也未免太冷淡了吧，再怎么说咱们也见面了好几次，应该也算的上是朋友吧。”食蜂操祈几步冲到了李亚林面前，一双星眸也紧紧的盯着李亚林不放。

　　“食蜂同学的意思是？”李亚林一愣，自己都拒绝的那么明显了好不好，可再看食蜂操祈那倔强的眼睛，拒绝的话却是怎么都说不出口来。

　　“我要你请我吃饭！”食蜂操祈一字一句的开口说道。

　　“凭什么啊！亚林凭什么要请你吃饭啊！”不等李亚林说话，一旁的御坂美琴却是不满的向前一步，开什么玩笑，有个固法学姐也就算了，你食蜂操祈跑过来凑什么热闹？想要请你吃饭的人已经可以排出一条街了吧，为什么你总是要缠着亚林不放啊？

　　“这跟你没关系！”御坂美琴怒目而对，食蜂操祈也不甘示弱，两个Level5再次对持了起来，被夹在中间的李亚林只能一拍脑门，不幸啊，自己怎么好像被当麻子给传染了？

　　一时之间，两个女孩是吵的不可开交，但这里可是公众场合，还有那么多摄像机在拍摄着呢，李亚林可不想因此而登上明天的头版头条，还是赶快解决的比较好。

　　“停！”李亚林一声大喊，顿时吸引了两个女孩的目光，李亚林也管不了其它，只是看着食蜂操祈说道：“食蜂同学不介意的话就一起来吧。”之后便拉起御坂美琴的小手，朝着体育场外走了出去。

　　看了下周围的人群，食蜂操祈才反应了过来，如此放过李亚林又不肯甘心，算了，反正都已经丢大脸了，就一直丢到底好了。

　　最后的食蜂操祈索性破罐子破摔，一个箭步跟了上去，不管怎么说，今天这顿中午饭，她必须要李亚林请客就是了。

　　此时大霸星祭已经不像刚刚开赛之时那样，中午连个吃饭的座位都找不到了，虽然有些火爆的餐厅还是爆满，但随便找家普通的餐厅吃个便饭，也是个非常简单的事情。

　　这不，就在距离赛场不远处，李亚林一行三人找到了一家看上去很是不错的餐厅，正巧人也不是很多，非常顺利的就订到了座位。

　　如果没有意外的话，只待固法美伟完成上午的工作，大家就可以享受到一顿相当不错的午餐，但可惜的是，身为主角的李亚林仿佛天生就是个劳碌命，麻烦好像随时都会找上门来一样。

　　这不，才刚刚订到座位，李亚林就感觉自己被人给盯上了，这种感觉不会错，虽然对方掩饰的极佳，但刚刚那一闪即逝的杀气，还是被李亚林敏锐的捕捉到了。

　　有点意思嘛，对方的目标竟然是自己，身为职业武侦，李亚林对监视有着相当的敏感性，不过对方究竟是什么人？又属于哪个组织呢？

　　抬头看去，很意外，同坐在餐厅中，就距离李亚林三人所在餐桌大概七米远，一个留有茶色头发的少年正坐在窗边喝着咖啡，虽然他的样子貌似正在眺望窗外，但实际上，李亚林很想大声的开口吐槽，不会监视人就别监视好不好，被你这种外行人监视，自己的压力很大啊。

　　“怎么了亚林？”御坂美琴一直在注意着李亚林，自然发现了李亚林的异样。

　　“有乐子了呢。”李亚林神秘一笑，并没有直接回答。

　　“你是说那个茶色头发的家伙？嗯，的确不是普通人，看等级的话，应该是Level5之一吧，亚林同学你认识他？”食蜂操祈的感觉也相当敏锐，毕竟是精神系的能力者嘛，探查警戒什么的，都是她熟悉的领域。


第615章 未元物质来袭

　　“不，完全不认识，不过倒是感觉蛮有趣的。”李亚林的嘴角微微扬起，好像遇到了很有趣的事情呢。

　　“那家伙，应该没怀什么好意。”御坂美琴的表情很是警惕，虽然表面上看，对方并没有露出任何敌意，但直觉却告诉她，对面那个少年绝对不是什么好惹的角色。

　　“应该是冲着我来的，算了，去问问不就知道了嘛，反正闲着也是闲着。”李亚林耸了耸肩膀，虽然自己并不喜欢找麻烦，但现在麻烦却已经找到了自己的头上，再不闻不问就说不过去了嘛。

　　“亚林你小心点。”御坂美琴感觉并不是很好，顿时轻声对李亚林叮嘱道。

　　“放心吧，一切有我。”李亚林点点头，起身几步走到了那个少年的面前。

　　“你好啊这位同学，自己一个人来餐厅看风景啊？”李亚林很是随意的坐在了茶发少年的对面，相当自来熟的笑着开口问道。

　　“外面的风景很不错。”看了一眼李亚林，对方并没有因李亚林的唐突而做出反应，只是淡淡的开口回答道。

　　“说的没错，外面的风景的确很好，所以我觉得同学你应该对此多多关注，而不是将注意力集中在我的身上，你觉得呢？”

　　“原来如此，是被发现了呢，那就没办法了。”

　　李亚林说话直截了当，对方也完全没有矫情，更没有被戳破的尴尬，饶有兴致的将目光盯在李亚林身上，就好像发现了什么有趣的东西一般。

　　“说起来，我还不知道同学你的名字呢。”对方盯着自己，李亚林又何尝不是在观察着对方，食蜂操祈说的没错，这家伙，绝对是七名Level5之一，普通人不会拥有这种实力。

　　“那还真是失礼了，我的名字叫做垣根帝督，请多指教了。”

　　“原来是大名鼎鼎的未元物质啊，我可是早就听说你的大名呢。”

　　还真是没想到，竟然会在这里遇见学园都市七大Level5中排名第二的未元物质，这倒是有些出乎李亚林的意料，而且这家伙隐约的还对李亚林产生着某种杀意，难道说自己有什么地方得罪过他吗？貌似两人这才是第一次见面吧。

　　“如果可以的话，我更希望你能称呼我垣根帝督，这才是我的名字。”看样子对方有些介意自己未元物质的称呼啊，与玲科百合子完全不一样。

　　玲科百合子并不喜欢别人称呼她的名字，除了李亚林身边的几个人之外，甚至没人知道她的本名究竟是什么，而垣根帝督却恰好相反，他并不喜欢别人以自己的能力命名自己，是对自己的名字有什么特殊感情吗？

　　“那好吧，垣根同学我就这么称呼你好了。”既然人家不喜欢，李亚林自然不会惹人厌，反正名字什么的，只不过是个称呼罢了。

　　“真是有趣的家伙呢，如果不是敌对的关系，我倒是可以跟你交个朋友。”凝视了李亚林片刻，垣根帝督突然笑了起来，而且他也丝毫没在意的说出了自己是李亚林的敌人，这倒是让李亚林有些意外，这家伙的性格倒是蛮有趣的。

　　“垣根同学也很有趣呢，如果不介意的话，我能知道你是在为谁效力吗？”十分平常的餐厅，看上去十分平常的对话，但任谁也不会想到，坐在这张普通餐桌前的两人，随时都可能爆发出一场惊人的大战。

　　“很抱歉，这是机密事件，我并不能透露。”摇摇头，垣根帝督直接拒绝。

　　“那好吧，那么垣根同学此行的目的是什么，这个总可以说吧。”既然对方不想说，李亚林也就没有追问，反正李亚林在学院都市里的敌人就那么几个，也蛮好猜的。

　　“这倒是没问题，我的目的只有一个，那就是杀了你。”垣根帝督的表情很是平淡，那样子就仿佛他即将要捏死一只蚂蚱一般，真不愧是学园第二，果然很有自信。

　　“原来如此，不过这里也不是开战的地方，如果垣根同学不介意的话，咱们是不是换个场地比较好？”对于垣根帝都的回答，李亚林并没有露出意外的表情，从刚才对方的杀意上就可以感觉的到，这家伙绝对是准备干掉自己。

　　不过现在两人可是正在公共场合之中，周围有太多的普通人，李亚林并不想看到太多的人员伤亡，这种时候果然还是更换场景的比较好。

　　“可以。”垣根帝督很是无所谓的说道。

　　“那好，就换个地方好了。”意见达成一致，李亚林也是笑着点了点头，朝着垣根帝督做了一个请的手势，两人一前一后走出了餐厅。

　　怎么回事？李亚林和垣根帝督的谈话声音并不是很大，一旁的御坂美琴和食蜂操祈并没有听的太过清楚，怎么这就走人了呢？两个女孩相互对视了一眼，感觉不妙！必须要跟上看个究竟！

　　“亚林你们究竟说了什么？”几步追上了李亚林，御坂美琴很是焦急的开口问道。

　　“垣根帝督，准备干掉我，这里人太多了，所以就换个地方。”

　　“垣根帝督？”听到李亚林的回答后，御坂美琴顿时一愣，这个名字她自然是听说过，但他为什么要跑来杀李亚林呢？

　　“你跟他有仇？”

　　“当然没有。”

　　“那他为什么还要杀你啊？”御坂美琴彻底的懵了，这到底是怎么回事？

　　“有的时候，杀一个人根本就不需要理由，而今天的这一战，不是他死就是我亡，呸呸，说什么呢，是他死定了！”

　　虽然李亚林与垣根帝督此前并没有任何交集，但不代表李亚林就会好心的放过对方一马，人善被人欺马善被人骑这种事情，已经不用再过多解释了吧，人家都已经杀上门来了，李亚林又不是什么善男信女，自然不必手下留情，要将一切隐患都扼杀在襁褓之中，敌人什么的，该除掉就必须除掉才是。

　　“这……”李亚林说出这话的时候，身上的杀气也不自觉的散发了出来，御坂美琴明白，李亚林是真动了杀意了，可明白归明白，但御坂美琴却无法理解，有什么问题一定要靠杀人来解决呢？和平的谈谈不好吗？

　　“安啦美琴，这事我有分寸的，等过后再给你解释。”看出了御坂美琴的迟疑，李亚林也心知对方是个善良的女孩，这种杀戮对她来说实在是有些过于刺激，可即便如此，不代表李亚林就会放过垣根帝督。

　　“如果没法理解他的话，那就让开吧！”来到了僻静无人的角落，李亚林与垣根帝督相互对持了起来，而御坂美琴和食蜂操祈两个女孩则是站在远处观战，男人间的一战，女孩子就不要打扰了。

　　而就在御坂美琴揪心之际，食蜂操祈却是突然开口说出了这样的话来，顿时让御坂美琴愣住了。

　　“你这话是什么意思？”

　　“那个男人，注定不会是普通人，这个世界没有你想象的那么美好，想要站在巅峰，就不能用普通人的想法去思考，如果你连这都不明白，那你根本没资格跟在他的身边。”看着李亚林的背影，食蜂操祈突然觉得，这个男人简直就是自己心中最理想的对象，果然是值得自己去征服的男人，不过这对食蜂操祈来说，是一场巨大的冒险，如果无法征服李亚林的话，那么等待自己的，就只有被征服了。

　　不过想一想的话，被这种男人征服也不是什么不能接受的事情呢，如果是这个男人的话。

　　“你……”这一刻，御坂美琴仿佛是第一次认识食蜂操祈，没想到她竟然能说出这样的话来，自己没有资格站在亚林身边吗？不！我绝对有这个资格！就算无法理解亚林的做法，但自己也会用自己的方式去支持亚林的！

　　两个女孩之间的交锋暂且不提，这一刻，李亚林已经与垣根帝督战在了一起，没有什么废话，两人之间只有一战！

　　所谓的未元物质，是指这个世界上并不存在物质，以这个世界的物理法则来衡量的话，那你可就真的惨了，而垣根帝督的能力，正是操控这种并不存在于世的次原子粒子，是一种非常强大的能力。

　　让李亚林比较惊讶的是，当垣根帝督发动能力之后，他的背后竟然出现了三双白色的羽翼，看上去就好似天使一般，不过这跟天使的羽翼并不相同，而是完全由未知物质的次原子粒子所组成。

　　翅膀舞动，垣根帝督径直飞到半空之中，吸收了阳光的未元物质羽翼，瞬间朝着李亚林发射了数十道乳白色的光线。

　　这可不是普通的光线，每一道光线之中蕴含的杀伤力都是非常惊人的，不过可惜的是，威力虽然不错，但想要凭借这玩意干掉李亚林，那还差得远呢。

　　脚下移动着步伐，李亚林快速的闪开了对方的攻击，而就在这时，元庚帝督的下一波攻击也到了，这一次，他的翅膀扇出了无数道烈暴风，强大的风暴交织在一起，就好似要将李亚林撕碎一般。


第616章 威胁就应该趁早抹杀掉

　　有点意思嘛，是个好对手！李亚林的嘴角浮现出一丝微笑，这种威力强大的范围攻击，的确不是什么人就能躲得过去的。

　　这种时候李亚林也无需客气，就在对方的风暴袭来之际，李亚林的脚下瞬间凝聚出了一道火焰，三重炎龙舞！三道火焰瞬间踢出，与垣根帝督的风暴产生了激烈的碰撞，火与风的比拼，最后的结果是不分上下。

　　“火焰系的能力者？”垣根帝督暗暗皱眉，他对李亚林的了解并不是特别多，资料上显示，李亚林应该是肉体强化系的能力者，但现在对方竟然使用出了火焰系的能力，难道说情报上有错误？

　　不过就算是火焰系的能力者又如何，垣根帝督从来都没想过自己会失败，未元物质的强大让他充满了自信，就算对面站着的是号称学园最强的一方通行，垣根帝督也不会畏惧，最强传说，也不过是用来打破的而已。

　　说起学园最强的一方通行，还真是有够巧的，平时玲科百合子都会寸步不离的跟在李亚林的身边，而唯独今天，百合子却是被当麻子和茵蒂克丝她们给拉走了，貌似是有什么表演赛吧，早先大家就约定好了要一起去欣赏，要不然的话，今天要上演的恐怕就是排名第一第二的两大Level5之战了吧，毕竟百合子在场的话，她是绝对不会让李亚林先出手的。

　　留给垣根帝督的惊讶还没有完，就在炎龙舞出手之后，李亚林的下一波攻击同时跟上，超必杀！真·帝王波动拳！

　　淡蓝色的巨大能量球从李亚林的手中发射出去，强大的力量甚至让李亚林身边的空气都带起了一丝灼热之感，这是什么能力？从来都没有见识过格斗技的垣根帝督稍稍有些发愣，身为排名第二的未元物质，他也算是身经百战了，可这种攻击却是第一次见到。

　　就是一个错愣，垣根帝督出现了破绽，等他想要防御的时候，李亚林的帝王波动拳已经轰到了他的面前，紧急挥动翅膀，但想逃却是不可能的了。

　　这一击打的可是结结实实，轰隆隆一声巨响，帝王波动拳与垣根帝督来了一次最为亲密的接触，半空中的大爆炸，这算不算是大白天的在放烟花？

　　空中的尘烟散去，垣根帝督并没有从天上栽下来，原来就在最关键的一颗，垣根帝督发动未元物质，用背后的翅膀挡住了李亚林的这一击，不过就算是勉强抵挡，垣根帝督也是非常的狼狈，未元物质组成的白色羽翼已经变的支离破碎，就好像是一只被褪了毛的烧鸡一般。

　　“你这是什么能力？”垣根帝督满脸的错愣，难道说对方是传说中的多重能力者？这不可能吧，如果是这样的话，自己还有获胜的可能吗？

　　第一次，垣根帝督对自己的信心产生了动摇，对手实在是太过强大不说，能力也十分的诡异，如果说对方只有一种能力，那么就算是再强，垣根帝督也有自信能够找出破绽并加以攻击，但两次的交战，李亚林却使用出了两种截然不同的能力，那么第三次的攻击，还会改变吗？

　　“你猜呢？”李亚林狡黠的一笑，他自然不可能告诉垣根帝督真相，就在无知和郁闷中去死吧，反正对上垣根帝督，李亚林也没准备让他活着回去。

　　不是李亚林杀心太重，而是垣根帝督的威胁实在是太大了，学园都市就是李亚林的家，他的亲人朋友可都住在这里，李亚林不会容许任何威胁存在，更何况垣根帝督的实力又这么强，一旦对自己身边的朋友发难，那么即便李亚林再神通广大，也不可能保护好所有人。

　　没再给垣根帝督说话的时间，地面上的李亚林身形晃动，等垣根帝督反应过来的时候，李亚林已经出现在了他的背后，就那么简单的一脚踹出，竟然直接将垣根帝督从半空中踹飞到了地面之上。

　　“这……不可能。”垣根帝督勉强爬了起来，原本的平淡早已不复存在，剩下的只有满心的恐惧和不可置信，这究竟是怎么回事？这种强大的力量，就算是达到Level5的肉体强化系能力者，也不见得可以做到这一点吧，自己的对手还是人类吗？

　　“有什么不可能的？难道说在准备干掉我之前，你就没任何准备的吗？还是说你实在是太过自信了？”李亚林咂咂嘴，真不知道这个垣根帝督是太过自信了还是太过白痴。

　　“该死的，我可没那么容易失败！”被李亚林那不屑的眼神刺激到，垣根帝督终于在这一刻爆发了出来，未元物质再次发动，巨大的白色羽翼舞动了起来，直接朝着李亚林攻击而来。

　　直接使用能力攻击吗？这倒是有点意思，经过与对方的简单接触，李亚林已经明白了对方的攻击方式，比如刚才的光线攻击，垣根帝督就是将太阳光的光线中增加数种未知的矢量，让其从无害变为有害，从而造成恐怖的杀伤力。

　　而现在，垣根帝督直接将无数种未知物质用来攻击，那么所产生的攻击力也是相当不容小视的。

　　可以说，垣根帝督此时已经化身为一个杀人机器，只要被他背后的三双羽翼沾到，那么轻则骨断筋折，重则直接丧命，难怪说一个Level5就可以独立战胜一个军队，这种能力简直就是以一当百的绝对利器啊。

　　不过可惜的是，垣根帝督面对的不是军队，也不是普通能力者，主动找上李亚林，只能说他走霉运，撞上了不该惹的人，纯粹的自寻死路。

　　犹如狂风暴雨一般的攻击，周围那坑洼的地面仿佛正哭泣着，诉说着垣根帝督的暴行，可让人惊讶的是，明明垣根帝督是主动发起进攻，攻击力也是那么的强大，可最终换来的结果，却是垣根帝督被拦腰斩断。

　　是的，一切就仿佛静止了一般，垣根帝督就那么轻易的被李亚林拦腰斩杀，在如此疯狂与凶残的攻击之下，李亚林的动作却是犹如行云流水一般舒畅。

　　“咳……真倒霉，竟然败了……”虽然身体分家，但垣根帝督却还没有咽气，轻咳了一声，嘴角浸出点点血花，虽然明知自己必死无疑，但垣根帝督的表情却意外平静。

　　“抱歉呢，谁让你是我的敌人呢。”虽然嘴里说着抱歉，但李亚林却一点后悔的意思都没有，只要是敌人，那么就不能手下留情，如果这一仗是自己败了，那么垣根帝督也绝对不会放过自己。

　　“早知道会……有这么一天的，但……没想到会来的这么早……咳……”

　　“有什么遗言吗？”看着垣根帝督的上半身，李亚林表情平淡的问道。

　　“你的存在……不应该……小心……”断断续续的说出了几个字后，垣根帝督咽下了最后一口气，应该说他能坚持这么久，已经让人非常惊讶了。

　　不过垣根帝督说的话究竟是什么意思？自己的存在怎么了？又不应该什么？小心什么？你丫有话说完再咽气好不好？说这个半截话让人怎么猜啊？

　　好吧，对方已经是个死人了，李亚林也不可能指着垣根帝督的鼻子大骂，最后看了一眼垣根帝督的尸体后，李亚林转身朝着两个女孩的方向走了过去，至于留在原地的尸体，估计一会儿就会有‘专门’人士前来收回吧。

　　“好厉害，没想到连排名第二的未元物质都折在了你的手里。”见李亚林走来，两个女孩的表情各不相同，食蜂操祈是兴奋之中带着一丝狂热，而御坂美琴的脸上则满是复杂。

　　也难怪了，不管怎么说那也是一条生命，就这么简单的被杀死了，世界上也再没了未元物质这个排名第二的Level5存在，这对于一个初中女生来说，的确是个不小的刺激。

　　“这没什么的好得意的吧，只不过是这种实力而已。”李亚林摇了摇头，Level5虽然很强，但对他来说还不够看，就算干掉了垣根帝督，也没什么好得意的。

　　“什么叫这种实力而已啊，未元物质可是学园排名第二的强者啊，如果这样的实力还不够看，那我和御坂同学岂不是更糟糕？”对于李亚林的回答，食蜂操祈显得很是不满，甚至还嘟起了小嘴，露出了气呼呼的可爱模样，话说食蜂同学，你可是常盘台的女王陛下啊，露出这样的表情真的没问题吗？

　　“其实我很疑惑，亚林你是传说中的多重能力者吗？”就在这时，刚刚一直沉默的御坂美琴开口了，经过内心的一番调整，她已经不再为垣根帝督的死而纠结，既然无法改变，那就尝试去接受吧，反正自己不是早就已经下定决心了么。

　　“不，我并不是多重能力者。”直视着御坂美琴，这一刻李亚林显得很是高兴，他看懂了御坂美琴的选择，也正因看懂，所以才更加的开心。


第617章 是时候去罗马正教逛一圈了呢

　　“不是多重能力者？那你刚才的是……”李亚林的回答让御坂美琴愣住了，其实从一开始，御坂美琴就一直在纳闷李亚林的能力，现在更是让她无法理解，多重能力者一直都是传说中的梦幻存在，但如果发生在李亚林身上的话，却又不是不能接受，但现在李亚林竟然又亲口否认，这究竟是怎么回事呢？

　　不仅是御坂美琴，就连一旁的食蜂操祈也很纳闷，李亚林的能力已经超乎了她的想象，她甚至比御坂美琴更加想了解眼前的这个男人。

　　“其实有些事情，也应该让美琴你知道了呢。”李亚林沉吟了片刻，觉得御坂美琴有权知道真相，毕竟大家认识的时间也不短了，一直都把她蒙在鼓里，怎么也说不过去嘛。

　　“这究竟是？”

　　“好啦，这里也不是说话的地方，咱们还是换个地方说吧。”垣根帝督的尸体还躺在不远处，李亚林总不能在这里跟御坂美琴解释吧，更何况身边还有个食蜂操祈。

　　不过看样子，食蜂操祈是没有离开的打算了，虽然换了个地方，但食蜂操祈还是紧紧的跟着李亚林不放，大有一副不听到真想誓不罢休的模样。

　　算了，反正又不是什么特别大的秘密，食蜂操祈想听就让她听好了。

　　“其实这个世界上，并不仅仅只有超能力的存在，应该说，现今世界一共分为两大势力，一个是以学园都市为首的科学侧，而另外一个势力，则叫做魔法侧。”回到了之前的餐厅后，李亚林开始了简单的解释了起来。

　　“魔法侧？亚林同学的意思是，这个世界上还有魔法的存在？那些小说中出现的魔法师并不是骗人的？”李亚林的话顿时让食蜂操祈来了兴致，真是听到了不得了的事情呢。

　　“说的没错，只是这些魔法师的存在比较神秘，普通人是不会知道的就对了。”李亚林点头道。

　　“也就是说，亚林你其实是个魔法师咯？”御坂美琴也露出了恍然大悟的表情。

　　“不，我并不是魔法师，虽然比较类似，但却又完全不同。”李亚林摇了摇头，而他的回答再次让两个女孩纳闷了起来。

　　“不是魔法师？这……”

　　“我的存在……对于这个世界来说是比较特殊的，一句两句解释不清楚，等以后有机会再说吧。”食蜂操祈在场，李亚林还真没办法说明身份，毕竟他还无法信任这个女孩嘛，至于御坂美琴，等需要的时候，李亚林自然不会隐瞒。

　　“特殊的存在么……”食蜂操祈若有所思的看着李亚林，也不知道她究竟在想些什么。

　　“其实我想告诉美琴的，就是关于魔法侧的事情，很抱歉一直在瞒着你，不过对你来说，这些事还是不知道的比较好。”话题回到魔法的身上，算是转移了两个女孩的注意力。

　　“那好吧，关于这个魔法侧，我也感觉蛮好奇的，那些魔法师真的是像小说中写那样，利用魔力发出各种各样神奇的魔法吗？”虽然很想知道李亚林的身份，但李亚林不说也是没有办法的事情，相比之下，关于魔法的消息也很重要，亚林一定是想告诉自己什么吧，御坂美琴心中想道。

　　“大体上差不多吧，不过魔法师们在使用魔法的时候，也会有一定的限制，魔法师无法使用超能力，而能力者也不可以学习魔法，也正因如此，双方才会对立起来。”

　　“学园都市和魔法侧的关系很不好？”听到李亚林的话后，御坂美琴立刻惊讶的叹道。

　　“魔法侧很复杂和混乱，是由三大宗教和无数的魔法结社组成，大多数魔法师都敌视科学，双方的摩擦很激烈，如果不出意外的话，这两大势力会很快的对撞在一起。”李亚林很是肯定的点头回答。

　　“也就是说，战争要爆发了？”李亚林的一句话可谓是镇住了两个女孩，如果真像李亚林所说的那般，那么岂不是在说，一场巨大的危机就要爆发了么！

　　“差不多就是这样。”

　　“那么亚林同学你究竟是什么人？为什么你会知道的这么详细？”食蜂操祈真是对李亚林越来越感兴趣了，总感觉这个男人的身上有着数不清的秘密。

　　“我就是一普通人啊，只不过知道的东西稍微多了点而已。”李亚林摊了摊手，表示自己很其实很普通。

　　“骗人！普通人怎么可能知道这么多！还是说亚林同学你其实是魔法侧派来的间谍？”不得不说，食蜂操祈的想象力实在是有够丰富的，简直让李亚林有些哭笑不得。

　　“如果我是魔法侧的间谍，我还会告诉你们这些吗？”

　　“说的也是哦。”

　　“亚林，战争真的会爆发吗？可为什么会爆发战争？”御坂美琴很是不解，人与人之间和平相处不好吗？为什么一定要打来打去打生打死才肯罢休？

　　“这就是人类的贪念在作祟，就拿学园都市来说吧，虽然看上去学园都市很美好，但实际上，这个都市中有太多常人不能知道的阴暗面，刚刚的那个垣根帝督之所以想要干掉我，估计也是学园都市高层下的指令吧，毕竟我的存在已经妨碍到他们了。”李亚林叹了口气，只要有人的地方就会有争斗，这是永远也改变不了的事实。

　　“什么？学园都市的高层想要杀掉你？”御坂美琴大惊，如果说学园都市的高层都想干掉李亚林的话，那李亚林岂不是无路可走了么！毕竟这座都市都是在他们的管辖范围之内啊。

　　“这事没那么简单，应该是统括理事会的某个理事的个人行为，不过没关系，我已经联系上了理事会中两个善良的理事，只要我们联起手来，想要敲掉那些蛀虫们是没有问题的。”李亚林微微一笑，垣根帝督只是个小插曲，而且现在这个排名第二的Level5被干掉了，也能给对方敲响警钟吧，至少一段时间内，他们是不敢做出什么小动作了，除非他们自认为会比垣根帝督还要强。

　　“不管怎么说，亚林你不都是很危险的么！”虽然听了李亚林的解释，但御坂美琴还是非常担心，毕竟这可不是一件小事。

　　“放心吧，这种事情我会解决的。”

　　虽然还是很担心，几次的欲言又止，但见李亚林一脸自信的模样，御坂美琴只能无奈的把担心揣回怀中，如果出现意外的话，无论如何，自己都要帮助亚林！坚定的站在亚林一边！御坂美琴暗暗的在心中发誓，绝对不能让亚林独自一人承受这么大的压力。

　　继续简单的聊了一会儿，李亚林接到了固法美伟的电话，随后四人一起吃了顿丰盛的午餐，至于魔法侧的事情，御坂美琴和食蜂操祈都十分默契的没有提起，有些事情，自己只要知道就可以了。

　　大霸星祭还在继续，李亚林的出现可是让他成为了场上最亮眼的明星，只要是他参加的团体赛，那就没有输过一场，而且单人比赛也在不断的刷新着大赛上的记录，直到比赛结束，李亚林包揽的奖项已经数不胜数，最终大赛宣布，成功带领长点上机学园蝉联冠军宝座的李亚林被评为了本届大霸星祭的MVP，并且获得了最佳运动员的称号。

　　好嘛，这下子李亚林可算是又火了一把，粉丝们也是愈加的疯狂，不过却搞的李亚林是相当郁闷。

　　早知道这样的话，当初就低调点好了，可为了取得第一，太过低调也会悲剧，这还真是有够坑爹的。

　　不管怎么说，李亚林的承诺算是兑现了，长点上机学园获胜后，贝积继敏理事也能获得更多的话语权，算是能暂时压制住其余野心勃勃的理事们，也算是可喜可贺的一件事了。

　　而就在大霸星祭结束之后，李亚林突然接到了丽多薇雅的致电，虽然并没有确切的消息，但丽多薇雅的确是发现了一些蛛丝马迹，种种迹象都表明，威尔艾米娜曾经到过罗马正教，而且极大可能的被神之右席囚禁了起来。

　　虽然消息并不一定真实，但至少这是个很不错的线索，是时候去罗马正教逛一圈了呢，传说中的神之右席们，李亚林可是很早就想见他们一次了。

　　当然了，李亚林也不会贸贸然的前往罗马，毕竟那里可是罗马正教的大本营，硬闯的话，估计会花费不少力气，如果可以智取的话，又何必费那个蛮力呢。

　　这样一来的话，李亚林在离开学院都市的第一站，就是不列颠的伦敦了，关于如何入侵罗马正教，劳拉应该能给自己不少好的建议吧。

　　这一次李亚林并没有隐瞒大家，而是直接说明了自己的去意，见李亚林表情严肃，女孩们也没有胡乱起哄，只是纷纷叮嘱李亚林注意安全，一定要早去早回。

　　当然了，李亚林这次也没有单独行动，随行的除了夏娜之外，还带上了奥索拉和玲科百合子，这个阵容算是比较强大了。


第618章 亚得里亚海女王

　　带上夏娜，原因自不必说，如果能够成功潜入罗马正教的话，营救威尔艾米娜的任务夏娜是必不可少的，至于奥索拉和玲科百合子嘛，则是两个女孩自己的请求。

　　奥索拉很想见识不列颠清教的图书馆，毕竟这方面一直都是她的兴趣爱好，考虑到奥索拉在学园都市的朋友并不是很多，因此李亚林决定就带上她一起好了。

　　平时虽然与大家的交流不少，但实际上奥索拉却只能与茵蒂克丝谈的比较合得来，修女在无神论的科学阵营里真心混不开，这也是没办法的事情。

　　至于玲科百合子嘛，她这个倔强脾气真是九头牛都拉不回来，无论如何都要跟在李亚林身边，李亚林也只能无奈的点头答应了。

　　就这样，一行四人乘专机直接赶到了伦敦，不过这次前来迎接之人却是大大的出乎了李亚林的意料。

　　“莉梅亚？怎么是你？”李亚林愣愣的看着对面巧笑嫣然的第一王女，明明自己离开伦敦的时候都没见她出现，现在怎么跑到机场来接自己？要知道不列颠王家可都是公众人物，第一王女莉梅亚的身份虽然并不为太多人所熟知，可这个消息无孔不入的年代，想要瞒住那些八卦报社的狗仔队们还是非常困难的。

　　一旦被那些八卦的报社得知，身为不列颠第一王女的莉梅亚竟然跑来迎接一个男人，那后果可想而知，伦敦城内铁定是八卦满天飞不说，恐怕李亚林也会成为红极一时的媒体宠儿吧。

　　不过李亚林可不是那些想要靠着八卦新闻上位的明星，这种事情还是敬谢不敏的比较好，开什么玩笑，想躲都困难呢，李亚林又怎么可能主动往上靠。

　　“怎么？看你的样子好像不欢迎我？”见李亚林的表情颇有些怪异，莉梅亚的俏眉顿时向上挑了挑。

　　“怎么可能，只不过有点意外罢了，再说你可是不列颠的公主殿下，你就不怕被人偷拍到？”

　　“放心啦，临来之前我自然都安排好了，绝对不会有意外的。”显然，莉梅亚很满意李亚林的解释，不管李亚林是不是在敷衍她，只要听到这话就已经很高兴了。

　　“那好吧，有什么话咱们上车后再说。”李亚林点了点头，这个女人做事情滴水不漏，自然不会让自己陷入窘境之中，自己刚才也是有点过于操心了。

　　“亚林你这次来伦敦是有什么打算？”前往圣乔治大教堂的路上，莉梅亚也问起了李亚林此行的目的，虽然劳拉并没有说明李亚林的真正身份，但感觉一向敏锐的莉梅亚也好似察觉到了什么，李亚林与不列颠清教的关系绝对不一般。

　　当然了，李亚林与不列颠清教交往甚密，莉梅亚也乐得见到如此，也许这也是件好事吧，如果能将亚林拉到自己这边，那就再完美不过了，莉梅亚的心中是打着这个小九九的。

　　“只是有点事情想要跟劳拉商量一下而已，也没什么太过重要的东西啦。”虽然不是有心隐瞒，但准备进攻罗马正教一事，李亚林也不想有太多人知道。

　　“亚林你跟最高主教的关系还真好呢，这么多年来，我只听过母亲用名字来称呼她，不过亚林你有心事的话，不妨也跟我说说，也许我也能给你出出主意呢。”看样子莉梅亚是没准备轻易放过李亚林了，话都说到这份上了，李亚林不说点什么也是不行了。

　　“好吧，其实我只是准备去探一探罗马正教，顺便找找人，不是什么大事啦。”

　　“罗马正教？”好嘛，莉梅亚的反应还真够大的，李亚林的话音才落，她便已经惊呼了出来。

　　“有那么夸张吗？”李亚林苦笑的看着莉梅亚道。

　　“当然有了！那可是罗马正教啊，不是随随便便都能逛一圈的游乐场，亚林你究竟想干什么？”身为不列颠第一王女的莉梅亚，自然知道很多常人不知道的消息，关于不列颠清教的潜在敌人罗马正教，自然有着更多的关注，正因如此，莉梅亚深知罗马正教的恐怖，那里可不是随便都能进进出出的地方，更何况看李亚林，也不像是简单逛一圈就走人的样子。

　　“嘛，反正无论如何，罗马正教我都必须要走上一趟。”

　　“好吧，我明白了，不过亚林你要记住，无论如何保证自己的安全才是最重要的，我不想看到你出现任何的意外。”见李亚林的表情坚决，莉梅亚知道自己是没法劝李亚林改变主意的了，如果说在其它方面，她还能帮上李亚林的忙的话，那么一旦涉及到罗马正教，那么也就只有不列颠清教方面才有资格插手了。

　　“放心吧，我会小心的。”看的出来，莉梅亚的关心并没有包含一丝的虚情假意，因此也的确让李亚林相当受用，无论从任何角度来说，这个都是个好女人，只可惜身为不列颠的王女，莉梅亚也有着自己的悲哀，这一点她们三姐妹都是一样的。

　　将李亚林一行人送到了圣乔治大教堂后，莉梅亚便匆匆离开了，看样子她还有很多事要忙，就在这百忙之中还要抽空来接自己，这个女人啊，看着莉梅亚座驾驶去的背影，李亚林禁不住的叹了口气。

　　“怎么？被我们的第一王女殿下亲自迎接，亚林你还有什么不满意的吗？”就在这时，不远处传来了劳拉的娇笑声，刚才的那一幕应该已经被她尽收眼底了吧。

　　“只是有点感慨而已。”李亚林摇了摇头，不想在这个问题上继续纠缠，因此很快的转移了话题。

　　“其实我还以为劳拉你会派人来接我呢。”

　　“抱歉，原计划我是准备亲自去机场接你的，但突然发生了一件大事，我也只能留下来处理事务了。”劳拉的小脸带上了一丝的歉意，这就是所谓的计划不如变化快。

　　“大事？发生了什么事？”李亚林一愣，怎么自己一来就出事了？这也未免太巧了吧。

　　“据我们的内应密探，罗马正教方面正在暗中的策划着一个巨大的阴谋，几次的作战失利，恐怕已经让他们恼羞成怒了，不过可惜的是，我们还没能探明罗马正教方面究竟想要干什么。”劳拉叹了口气后回答道，这的确不是个好消息。

　　“罗马正教的阴谋吗？如果能知道具体的时间地点，也许能找到线索也说不定。”李亚林摸索着下巴沉吟道，罗马正教的阴谋实在是太多，这一次对方又想搞什么鬼呢？

　　“虽然不是很明确，但罗马正教好像正在北意大利的威尼斯附近活动……”

　　“是亚得里亚海女王！”劳拉的话才说了个开头，李亚林立刻明白了罗马正教方面在暗中的策划，毕竟这在原著之中已经有了交代，想想也是，大霸星祭已经结束，时间正好对的上。

　　“亚得里亚海女王？亚林你说的是圣灵十式中的亚得里亚海女王？”身为最高主教，劳拉自然很了解罗马正教的王牌，所谓的圣灵十式，其实就是罗马正教方面最引以为豪的十个灵装和魔法，使徒十字还有葛利果圣歌队都是其中之一。

　　而亚得里亚海女王，则是罗马正教所属女王舰队中的旗舰，同时也是同名大魔法亚得里亚海女王的灵装，这是罗马正教在9世纪制造出来，对威尼斯专用的大规模都市歼灭用术式，其威力之大，可以在一瞬间摧毁整个威尼斯。

　　“说的没错，如果我没猜错的话，罗马正教是准备用亚得里亚海女王炮轰学园都市了，这群该死的疯子！”李亚林点了点头，如果不是劳拉提醒，李亚林差点就忘了这个剧情，毕竟亚雷斯塔已经失踪，学园都市高层一片混乱，奥索拉又一直留在自己身边，一时没想起来也在情理之中。

　　“亚得里亚海女王是对威尼斯专用灵装，只能作用在威尼斯之上，难道罗马正教改变了术式，可以将这个灵装用在全世界的任何角落吗？如果真是这样的话，我们必须要粉碎罗马正教的阴谋才是。”很快，劳拉也想通了其中的关键，这可不是开玩笑的，罗马正教的野心已昭然若揭，一旦学园都市被摧毁，那么下一个承受亚得里亚海女王炮击的城市可能就是伦敦，唇亡齿寒啊。

　　“说的没错，劳拉你帮我准备去意大利的飞机，我要亲自毁掉罗马正教的女王舰队！”

　　支线任务7：摧毁罗马正教的女王舰队，粉碎其使用亚得里亚海女王摧毁学园都市的阴谋，救助雅妮丝战斗修女队。任务奖励：游戏点数4000点。

　　真是久违了的支线任务，自从上次拯救奥索拉之后，就一直再没有任何任务的消息，也正因这个任务，李亚林才决定亲自前往，毕竟这个任务中，还有解救雅妮丝战斗修女队一环，回想下雅妮丝那个小萝莉，算了，还是去救救她们好了。

　　至于寻找威尔艾米娜的任务，好吧，这个只能暂时延后了，没办法，支线任务优先嘛。


第619章 纯洁的少女最能激发出男人的邪恶感

　　摧毁罗马正教女王舰队的任务，夏娜也同时接到，看样子这次要两人配合一起行动了，时间不等人，这个巨大的阴谋还是越早戳穿越好，因此李亚林当下决定，立刻前往威尼斯！

　　对于这次的行动，劳拉也是非常的配合，不仅将圣人之一的神裂火织派到李亚林身边，天草式十字凄教所有成员也一并出动，目的就是以最快的速度解决战斗。

　　“奥索拉，你就暂时留在这里吧，等战斗结束后我再回来接你。”这次行动夏娜是肯定要一同前往了，玲科百合子自不必说，也肯定不会离开李亚林的身边，但作为非战斗人员的奥索拉，李亚林思索片刻后还是决定把她留下来。

　　“不，这次行动我也要一同前往。”不过出人意料的是，奥索拉竟然拒绝了李亚林的提议，并表示要一同跟随。

　　“这次的任务恐怕不简单，奥索拉你还是留下的比较好。”李亚林皱了皱眉道。

　　“我很熟悉威尼斯一带的情况，到时候我也能帮上忙的。”虽然李亚林一再拒绝，可奥索拉却是相当的坚定。

　　“我觉得亚林你带上奥索拉修女也是个好主意，毕竟有个熟人好办事，据我所知，奥索拉修女曾经在距离威尼斯不远的基奥贾小镇里生活过很长一段时间吧，这样的话，可以避免不少麻烦呢。”就在这时，一旁的劳拉也发表了自己的意见，她竟然赞同奥索拉一同前往随行。

　　“既然这样的话，那好吧，不过奥索拉并不擅长魔法，那么她的安全就交给天草式的大家负责了。”李亚林一想也是，再说天草式的众人也一同随行，他们可是最擅长的隐匿和保护了，把奥索拉交给他们也能让人放心。

　　“太好了，我终于能帮上亚林的忙了。”见李亚林答应，奥索拉显得很是高兴，虽然名义上她是属于李亚林的专属修女，但在研究所中，她却一直都帮不上李亚林的忙，看着一个个都能发挥出自己作用的女孩们，奥索拉感觉自己很没用，而这一次，终于有了她的用武之地了。

　　兵贵神速，两个小时后，目标威尼斯的李亚林一行众人登上了前往意大利的客机，由于人数比较多，因此大家只能分散行动，最后约定在基奥贾见面，虽然只是一个长一千三百公尺，宽四百公尺左右的小城镇，但基奥贾却是与威尼斯隔海相望，罗马正教方面出动女王舰队，也就选定在了基奥贾与威尼斯相间的海域之内。

　　如果不是早就知道剧情，李亚林当然不会知道的这么详细，但现在嘛，他却是解释不了那么多了，总之先去基奥贾就对了。

　　抵达马可波罗国际机场后，李亚林一行乘车来到了基奥贾小镇，真是一个安逸又美丽的地方，不愧有着小威尼斯之称。

　　“那么大家就请随我来吧。”基奥贾可是奥索拉的主场，一切自然由她安排。

　　虽然是分散行动，但作为先头部队的李亚林一行还是有十几人之多，为了避免引起怀疑，所有人都化装成了前往威尼斯观光的游客，而导游自然就是奥索拉本人了。

　　不得不说，这还是李亚林第一次见奥索拉穿修女服以外的衣服，嫩黄色打底衫配粉色碎花外套，修身牛仔裤加上黑色的短靴，肩膀上还挎着最新款的名牌包包，还真是一个青春靓丽的时尚丽人，从周围人们频频回头的样子就能看出，奥索拉身上的确散发着超凡的魅力。

　　“我这样是不是感觉很奇怪？”不过奥索拉自己并不适应这种装扮，虽然一开始的时候还感觉很新奇，但到了后来，周围男人那如狼似虎的眼神，却是让奥索拉禁不住的躲在了李亚林身后，一副怕怕的模样超能激发男人的保护欲，同时也让李亚林遭受了无数的羡慕嫉妒恨的目光。

　　“那是因为奥索拉你的魅力实在是太大了。”李亚林微微一笑，此时的奥索拉与平常的她简直判若两人，看来以后有机会，可以让奥索拉尝试下更多风格的衣服呢。

　　不好，总感觉有些邪恶了，还真是罪过罪过，李亚林连忙打消了心中的念头，不过看着犹如白纸一般纯洁的奥索拉，还真是能激发出男人心底的邪恶感呢，让人有一种禁不住把她玷污的感觉。

　　“仁慈的主啊……”听到李亚林的夸赞后，奥索拉的脸上顿时通红了一片，心中小鹿乱撞，不知道应该如何是好，最终只能双手合十的开始祷告了起来。

　　“我说奥索拉啊，咱们现在可是伪装好不好，你这么虔诚的祷告，岂不是会让自己暴露身份吗？”李亚林按了按太阳穴，脸上的表情很是无奈。

　　“哦，也是哦，仁慈的主哦，请原谅我的不敬……”好嘛，虽然点了点头，但奥索拉却并没有任何的自觉，就连无法祷告都要请求原谅，这让李亚林应该说什么好？

　　好在欧洲的十字教信徒还是很多的，当街祷告虽然感觉有些怪异，但并没有引发怀疑，而就在祷告结束后，奥索拉便将李亚林一行人带到了自己曾经居住的房子，这里是奥索拉的家，自从逃到日国后就一直闲置下来。

　　虽然有段时间没人居住，房间里布满了灰尘，但这都不是什么问题，几个女孩们一起动手，很快房间里便焕然一新，恢复了原本的模样。

　　此时正是大白天，罗马正教方面并没有任何行动，不过李亚林却是知道，罗马正教的女王舰队，应该就藏在亚得里亚海之下，甚至就连位于基奥贾小镇中的卡纳尔运河里，都藏有一艘战舰。

　　从李亚林口中得知这一消息后，建宫斋字立刻率领教众展开行动，除了留下五和负责保护奥索拉之外，其余教众全部随他登上了潜水舰，准备在水下寻找女王舰队的踪迹，当然了，留下五和的目的究竟是为了保护奥索拉还是为了让她更好的接触李亚林，那就只有建宫斋字自己知道了。

　　说起天草式十字凄教的潜水舰，好吧，看上去是潜水舰，但实际上就是一艘拥有潜水功能的木舟而已，造型相当的简易，全长三十公尺，宽度大概八公尺左右，全部都是由木板打造，很难想像，这玩意竟然能够在水中自由的移动，而且速度还不慢。

　　建宫斋字等人离开后，李亚林倒是显得有些无所事事，接下来就等建宫斋字的消息好了，相信他是不会让自己失望的。

　　果然，天黑之后，建宫斋字带着众人回到了奥索拉的住所，并且说明了他这一天的收获，女王舰队的确就潜藏在亚德里亚海之中，不过数量却相当的庞大，虽说天草式擅长水下作战，但想要以一己之力敲掉女王舰队，那是根本不可能的。

　　果然还是擒贼先擒王，想要歼灭女王舰队，首先需要干掉的就是身为旗舰的亚得里亚海女王号，但战舰的数量实在是太多，又都藏在水下，建宫斋字根本就无法明确的将其分辨出来。

　　“没办法了，只能等待对方开始行动之后咱们再动手，建宫，你的人要随时监视女王舰队的动向，一旦有风吹草低立刻报告我。”沉默了半响后，李亚林终于下达了命令，毕竟现在已经没了选择。

　　“明白，放心交给我吧。”建宫斋字点头答应，虽然正面作战不行，但监视跟踪什么的，那可是天草式的老本行啊。

　　一夜无话，女王舰队方面显得非常平静，完全没有任何行动迹象，不过越是这样越是要提高警惕，一旦对方行动起来，那绝对是一场大动作。

　　“厨房里的食材已经不够了呢，看来要去采购一点才是。”早饭过后，奥索拉看着空空如也的冰箱说道，由于离开的时间已经不短，原本的食材早就已经坏掉了，至于昨晚和今早的饭菜，则是临时采购的，并没有买太多，做了一次早饭后就全部用光了。

　　“那好，咱们两个就一起去吧。”虽然只是上街买菜，但非常时期，李亚林肯定不会让奥索拉单独行动的，于是李亚林、奥索拉、五和还有百合子一行四人在离开了奥索拉的住所后，前往了距此不远的菜市场进行采购。

　　不过让李亚林吃惊的是，就在走过了两个街口之后，他却是在一家店铺门口发现了四个熟悉的身影，咦？她们为什么会在这里？

　　“美琴？泪子？初春？白井同学？你们怎么会在这里？”

　　原来这四个身影不是别人，正是御坂美琴、佐天泪子、初春饰利还有白井黑子四人组，她们这个时候不是应该正在上学么？为什么会跑来这里？

　　“亚林？”

　　“大哥哥？”×2

　　“（类人猿）……先生？”

　　显然四个女孩也很诧异，这个世界还真是小呢，刚刚她们还讨论李亚林来着，可没想到，竟然会在这么个小城镇里遇见了。

　　“大哥哥你不是去伦敦了吗？怎么又来了意大利？”佐天泪子表示自己很纳闷，明明之前说是去伦敦的啊。


第620章 乱入意大利的御坂美琴四人组

　　“出了点事需要我来处理，不过你们怎么也跑这里来了？”李亚林解释了之后又继续追问道，而接下来御坂美琴的回答，总算是让李亚林弄清了事情的起末。

　　原来就在大霸星祭结束后，御坂美琴的入场者编号抽中了北意大利七天五夜双人行的头奖，还真是有够幸运的，不过双人行的话，御坂美琴又没有什么好的对象，带着白井黑子一起吧，免不了受到骚扰，其她的朋友找谁呢？想来想去，御坂美琴就把自己的苦恼跟泪子倾诉了出来。

　　得知了详情之后，泪子觉得这倒是个好机会，反正留在学校里也学不到什么东西，如果跟大家一起外出旅个游什么的，也能转换下心情不是么。

　　思索了片刻后，泪子提议增加两个名额，变成四人北意大利七天五夜游好了，反正有李亚林在，费用什么的根本就是小菜一碟，只是外出学园都市的审批有些困难，另外学校方面请假也是个问题。

　　李亚林离开后，大家的主心骨自然就变成了身为李亚林姐姐的浅间建美，遇到了问题，大家也都会请浅间建美帮忙解决，泪子当然也不会例外。

　　这种事情对于浅间建美来说，根本就是小事一桩罢了，要知道她跟贝积继敏和亲船最中两个理事也有不浅的联系，李亚林不在，浅间建美就一直在充当着联络人的角色。

　　有两个理事出马，审批文件不到半个小时就交到了泪子手中，还真是上面有人好办事啊，总而言之，就在今天一早，少女四人组便搭乘飞机抵达了北意大利，并且来到了基奥贾小镇。

　　这还真是有够巧的，李亚林记得原剧情中，抽到头奖的应该是当麻子才是，不过就凭她那万年霉运的体质就可以知晓，那绝对是一场阴谋，要不然这种千万人中选其一的中奖几率，怎么可能摊到当麻子的身上。

　　只是没想到，这一次的主角竟然换成了御坂美琴，李亚林能说这是炮姐的幸运值爆表了吗？

　　“原来是这样啊，难怪你们会跑来这里了。”听完御坂美琴的叙述后，李亚林了然的点了点头，这样就说的通了。

　　“不过亚林，你是不是遇到麻烦了？如果有需要的话，我们也可以帮忙的。”御坂美琴知道，李亚林不可能无缘无故的跑来意大利，绝对是有什么大事将要发生了。

　　“放心吧，我自己能搞定的。”李亚林微微一笑，炮姐的感觉果然很敏锐啊，不过既然她们来意大利旅游，那就让她们度过一个开心的假期好了，女王舰队什么的，他自己其实就能搞定了。

　　“真的没问题吗？”御坂美琴还是有些不放心。

　　“放心了啦，绝对没问题。”李亚林竖起大拇指，表示自己绝对没问题。

　　“喂喂，你们两个在干什么？总感觉很可疑的样子。”见李亚林和御坂美琴窃窃私语了起来，一旁的白井黑子顿时心感不爽，原本能够跟自己的姐姐大人一起来意大利旅游，白井黑子可是兴奋的一晚上没睡着觉，就想着怎么才能在半路上推倒御坂美琴了，至于泪子和初春那两个电灯泡，算了，她们早就被白井黑子无视了，无论发生什么事，都挡不住白井黑子推倒御坂美琴的决心。

　　可让白井黑子万万也想不到的是，都跑到意大利来了，竟然还能遇到李亚林，老天爷这是在跟黑子做对吗？黑子到底做错了什么？白井黑子的心中不禁大声呐喊了起来。

　　如果让李亚林知道白井黑子的心中所想，肯定会大为吐槽，百合不是你的错，但你还变态那就让人真心没法接受了。

　　“我们只是在闲聊而已，黑子你别想歪了啊！”被白井黑子这么一说，御坂美琴的脸蛋顿时有些发红，不过这种解释却是更增加了白井黑子的怀疑，有的时候解释就是掩饰啊。

　　“亚林，我们不是应该去买菜吗？这种时候，我们应该尽量保证不要在外面过多逗留。”就在白井黑子还想追问什么的时候，一直站在一旁默不作声的五和却是突然开口了，不过听五和这声音之中，还真是醋意满满啊。

　　“你是谁？”御坂美琴一愣，这个女孩她可是从来都没看见过，奥索拉和玲科百合子也算是脸熟，可这个女孩却是第一次出现在李亚林身边。

　　“这是五和，暂时负责奥索拉的安全。”李亚林给双方简单的介绍了一下，同时也告诉了五和对面四个女孩的名字。

　　“保护奥索拉的安全？也就是说，你很强咯？”御坂美琴饶有兴致的看着五和，从对方的身上，御坂美琴感觉到了一种浓浓的敌意，为什么要敌对自己？当御坂美琴发现五和看李亚林那充满柔情的眼神之后，她顿时明白了，真不愧是亚林啊，又一个少女因为你沦陷了，不过也正因为这样，才会让御坂美琴更加的苦恼，李亚林身边的女孩实在是太多了啊。

　　“我只会拼尽性命保护奥索拉修女。”五和一字一句的回答，表达了心中那坚定的信念，这是李亚林交给她的任务，无论如何她都必须完成，哪怕是牺牲性命！

　　“原来如此。”御坂美琴心中暗叹，不过五和的在坚持却是得到了她的认可，这是个好女孩呢，让人禁不住的就会心生好感。

　　“好吧，时间也不早了，买完菜之后咱们还要赶回去，美琴、泪子你们大家玩的开心点，我们就先走一步了。”刚刚的气氛有些沉重，李亚林看了看时间后，决定还是先离开的比较好。

　　假期难得，就让美琴她们去享受吧，反正这件事也无需她们帮忙。

　　“大哥哥，我们不能一起行动吗？”其实泪子也有些担心，身为李亚林的属神，她很清楚李亚林接到的支线任务，那可是摧毁一支舰队啊，而且还是罗马正教引以为豪的圣灵十式之一，这一次的任务恐怕没那么简单啊。

　　“真的不用，你们还是好好的玩吧。”李亚林摇了摇头，他明白泪子的想法，不过这也的确并不需要。

　　“既然……先生都这么说了，那姐姐大人我们就继续逛街吧！”李亚林的回答正合白井黑子之意，开什么玩笑，这么好的机会不把握住，黑子我一生都会后悔的啊，类人猿先生偶尔还会干点好事嘛，这次就谢谢你啦。

　　“黑子……黑……”好嘛，这一刻，白井黑子爆发出了惊人的力量，连拉带拽的挽住御坂美琴的手臂，也不顾炮姐的挣扎，一溜烟的跑开了。

　　看到这一幕，所有人的心中都是一阵的无奈，怕御坂美琴和白井黑子人生地不熟的再出什么意外，泪子和初春在与李亚林告别之后，也是连忙的追了上去，这白井黑子还真不让人省心啊。

　　买完菜之后，李亚林四人回到了奥索拉的住所，而就在这时，建宫斋字带给了李亚林一个新消息，女王舰队有行动了！

　　原来建宫斋字将监视的重点放在了潜藏在卡纳尔运河之中的那艘舰船之上，就在前不久，这艘舰船开始向卡纳尔运河的边缘缓缓前进，虽然速度非常慢，但至少对方已经开始有所行动了。

　　“继续监视！”如果没记错的话，卡纳尔运河之中的这艘舰船可是关键，雅妮丝她们应该就在这艘船之上，如此一来的话，想要拯救雅妮丝战斗修女队，那么首要任务就是登上这艘船。

　　罗马正教不会在白天行动，毕竟那样的话，实在是太过显眼，就算这里是意大利，也必须要注意影响，因此入夜之后，才是女王舰队真正出动的时候。

　　“阁下，罗马正教的目标真的是学园都市吗？”神裂火织有些不解，学园都市之中，那可是二百三十万个年轻的生命，如果亚得里亚海女王真的炮轰学园都市，那么女王舰队即将背负的，那可是整整二百三十万份血债啊。

　　“没错，这些该死的疯子，在他们眼中科学就是异类，对于异教徒，这些疯子们从来都不会手下留情的。”李亚林长叹了一口气，这么疯狂的事情，也就只有罗马正教能做的出来。

　　“对了神裂，趁着现在，咱们商量一下作战部署的问题。”李亚林心知女王舰队的战舰并不简单，在作战之前，还是先做好准备的比较好。

　　“是的阁下，不过我对女王舰队的了解并不多，恐怕不能提出什么意见了。”

　　“没关系，对于这个女王舰队，我倒是知道一些。”李亚林微微一笑，这就是提前了解剧情的好处啊。

　　女王舰队以亚得里亚海女王号为旗舰，周围大概有一百多艘护卫舰进行护卫，这些舰船全部都是由纯冰打造，不仅不会融化于水，而且硬度还十分的惊人。

　　不过这些舰船并不需要太多人进行控制，因此想要潜进舰队还是比较简单的，首先李亚林、夏娜、百合子还有神裂火织负责主攻，一旦对方的舰船出现，那么四人立刻秘密潜入，而建宫斋字则是带领其余的人进入天草式的潜水舰，负责从远处支援李亚林等人。


第621章 想那么多都不会累的吗？

　　简单的制定好作战计划后，万事俱备只欠东风，接下来就等着女王舰队的行动了，结果也没让李亚林失望，就在入夜之后，潜藏在卡纳尔运河之中的舰船破水而出，并呈现了十分不科学的一幕。

　　暂时不去吐槽这艘竖有四根桅杆造型的古老帆船，要知道卡纳尔运河的宽度不过二三十公尺而已，但这艘通体散发着淡蓝色荧光的冰制帆船，却是远远的超过了比卡纳尔运河的宽度，这么大的家伙究竟是怎么藏在河底的，实在是无法解释，让人不得不感叹魔法的神奇。

　　“是时候了！”这艘冰制护卫舰一直都处于天草式的监视之下，李亚林也是带着三个女孩暗中潜藏了起来，就在护卫舰出现的一刹那，李亚林立刻下达了命令，四人神不知鬼不觉的纵身跃进了帆船之中。

　　船体相当的巨大，全长至少也在百米以上，而这还仅仅是护卫舰之一，女王舰队中至少也有百艘以上这样的冰制帆船。

　　“先不要惊动任何人，等待这艘船与舰队汇合，我们的目标是亚德里亚海女王，先敲掉旗舰后，这些护卫舰自然不足为虑。”小声的说完计划后，李亚林让三个女孩暂时留在原地，而自己则是快速的行动了起来。

　　现在首要任务是找到雅妮丝，可以确定的是，雅妮丝战斗修女队全员都应该被安排在了女王舰队之中，只要雅妮丝出面，那么任务肯定能够顺利的多。

　　“你自己一个人行动没问题吗？”见李亚林准备独自行动，夏娜顿时有些不放心的开口问道。

　　“放心吧，这种时候人多了反而麻烦。”李亚林微微一笑，现如今是秘密潜入和找人，这种事情没人比自己干的更熟了。

　　吩咐好几个女孩之后，李亚林非常顺利的从外部进入了这艘冰制舰船之内，就好似进入了冰的世界一般，一切都是那么晶莹剔透。

　　虽然很漂亮，但李亚林可没心情去欣赏了，现在这艘船正在朝着女王舰队的方向靠近，自己要在双方汇合之前，将雅妮丝先找出来。

　　要知道这艘船很大，想要利用普通的方法找出雅妮丝显然有些困难，这样一来的话，李亚林决定弄出点动静来，吸引下别人的注意力。

　　随便从专属空间内拿出了一颗定时炸弹，设定好时间后离开，三分钟的设定时间一到，船体顿时被炸出了一个大洞。

　　“怎么回事？”听到炸弹的声响，几个身穿黑色修道服的罗马正教教众立刻冲了出来，并朝着爆炸声传来的方向快速跑去。

　　没见到雅妮丝出现呢，李亚林皱了皱眉，这样一来的话，只能继续寻找了呢。

　　不过就在李亚林找了两层船舱之后，却是在三楼意外的发现了情况，其中一个房间的门口竟然站着一个冰制的铠甲骑士，手中还拿着一支冰制的战棍，表面上看并没有任何气息，就好似装饰品一般。

　　李亚林知道，这个冰制铠甲骑士可不是什么摆设，而是罗马正教出品的魔法傀儡，制作方法应该与女王舰队的舰船类似，战斗力一般，但数量却是不小，并且可以大批量的制造出来。

　　当然了，所谓的战斗力一般也相对而言，对付这魔法傀儡，李亚林是来多少就能干掉多少，但如果是普通人的话，这玩意无疑就是一道催命符咒，对上就死定了。

　　如果李亚林没猜错的话，这个房间里应该是用来关押犯人的，要不然也不会安排这种魔法傀儡在门外站岗，而能够待在这艘船上的犯人，不用想都能知道，除了雅妮丝战斗修女队的修女们之外，还能有什么人会享受这种待遇。

　　二话没说，李亚林直接一脚将冰制铠甲骑士的脑袋踹飞，那高达三米的冰制身体瞬间支离破碎，紧接着李亚林又一脚踹开了房门，其速度之快让房间里的人根本没法反应过来。

　　“什么人？”房间里，三个黑衣修士正在负责看押两名修女，而这两个修女李亚林还认识，正是那个使用车轮传说术式的露琪雅修女，还有那个使用马太钱袋的萝莉安洁莉娜。

　　对于李亚林的突然出现，三个黑衣修士显得很是吃惊，想要发出警报，但李亚林却先一步动手，五指并拢，三记精准的手刀，直接将三个黑衣修士击晕在了当场。

　　“是你？你为什么会出现在这里？”对于李亚林的出现，露琪雅修女显得相当吃惊，这里是什么地方，那可是亚得里亚海女王的护卫舰啊，对方这个异教徒是怎么登舰的？

　　“我？当然是为了救你们啊。”李亚林微微一笑，不过他的回答却没有得到露琪雅修女的信任。

　　“救我们？我们曾经可是敌人啊，我有什么理由相信你会救我们？”露琪雅修女一脸狐疑的上下盯着李亚林，就好似能从李亚林身上发现出什么秘密一般。

　　“信不信由你，总之我来这里的目的很简单，除了将你们救出去之外，还要粉碎罗马正教的阴谋。”李亚林摊手，还真是个多疑的妹子啊，看来不说点什么她是不会相信的了。

　　“罗马正教的阴谋？”

　　“没错，别说你不知道罗马正教打的什么鬼主意，如果不是这样的话，我也不会出现在这里。”

　　“好吧，这一点我明白，可我还是想不通你为什么要救我们。”听到李亚林的这个解释之后，露琪雅修女总算是相信了李亚林出现在这里的目的，不过对于李亚林为什么要救她们，露琪雅还是无法理解。

　　“救一个人需要那么多理由吗？总想那么多你就不觉得累？”李亚林有些无奈，这丫头还真有一种打破沙锅问到底的精神。

　　“不需要理由的救助么……”露琪雅修女沉默了，不可否认，这也是一个理由，但身为雅妮丝战斗修女队的一员，露琪雅修女已经见过太多的黑暗面，正是因为见过太多，所以才更加的怀疑。

　　罗马正教里有着她们的信仰，如果不是这份信仰存在，那么等待着她们的，将会是彻底的沉沦在地狱之中。

　　身为罗马正教的修女，露琪雅修女的内心还是很善良的，但这份善良只会面向罗马正教的教徒们，至于异教徒，那关自己什么事，无需理由的救助会有，但绝对不会包括敌人，这一点露琪雅修女自己都非常明白。

　　可看李亚林的样子，他貌似一点都不介意自己和安洁莉娜修女曾经是他的敌人，难道说他是笨蛋吗？还是另有阴谋？露琪雅修女想了半天，都没法得出一个答案。

　　“露琪雅修女？露琪雅修女？”

　　“嗯？怎么了安洁莉娜修女？”同伴的呼唤声让陷入思索中的露琪雅修女回过神来，看了看身边的同伴，露琪雅修女的眼中闪过了一道迷茫。

　　“这位先生说时间已经不多了，其她人都还没有脱离危险，我们要快点行动才行。”萝莉修女安洁莉娜焦急的说道，这都什么时候了，你还在发呆啊。

　　“可……那好吧，我们就赌一次吧，反正就算不赌，也会被刺穿脑子变成白痴，我可不想变成行尸走肉。”最终，露琪雅修女打定了主意，反正是死是活就拼这一次了。

　　其实在此之前，露琪雅和安洁莉娜曾经尝试着逃跑一次，并且她们还真的成功了，可惜就在她们准备将雅妮丝和大家也营救出来的时候，却是悲剧的被罗马正教发现，而再次捉回送到了船上。

　　由于上一次抓捕奥索拉的行动失败，罗马正教把所有罪责都推倒了雅妮丝战斗修女队的身上，这样一来的话，这些可怜的修女妹子便成了替死鬼，要在女王舰队上服刑劳役，每天都至少工作十八个小时以上，这对于修女们来说，简直就像到了地狱，要不是如此，露琪雅和安洁莉娜也不会选择逃跑，毕竟这就等于是叛教啊。

　　如果没有李亚林的出现，那么等待露琪雅和安洁莉娜的结果就是被禁止使用魔法，并被夺取思考能力，变成行尸走肉一样的存在，现在既然有了一条活路，那么应该如何选择就连傻子都知道。

　　“想好了吗？如果想好的话，那就跟我走吧。”见露琪雅修女的样子李亚林就知道，她已经彻底想通了，时间不等人，还是尽快行动，把所有人都救出去再说吧。

　　相互对视了一眼，露琪雅和安洁莉娜连忙跟在李亚林身后，不过刚走到门口，李亚林却是突然站住了脚步，后面两个修女妹子一个没反应过来，直接撞到了李亚林的后背之上。

　　“好痛……”露琪雅和安洁莉娜同时捂住了鼻子，这一下子可是撞的不轻啊，连鼻头都有些发红了。

　　“抱歉抱歉，我刚刚才想到，我貌似还不知道雅妮丝修女究竟在哪里呢。”李亚林很是不好意思的挠了挠后脑勺，这事搞的有点乌龙了啊。

　　“真是的，那也要事先说明一下才是吧，雅妮丝修女的职责只是巡视舰内，并没有什么工作，现在这个时候，她应该在房间里休息。”


第622章 打乱套了的女王舰队

　　露琪雅修女捂着有些发红的鼻子白了李亚林一眼，不过事关雅妮丝的安全，露琪雅修女还是很快的说出了雅妮丝的所在。

　　“快点带我去，这艘船里已经发现了入侵者，相信女王舰队的指挥官很快就会做出反应。”李亚林点了点头，早知道这么顺利的话，刚才就不弄那点声响出来了，现在反倒是有点弄巧成拙的意思。

　　“好，跟我来吧。”露琪雅修女点了点头，与安洁莉娜修女一起带着李亚林，来到了雅妮丝休息的房间，看来露琪雅修女对舰内的地形相当熟悉，一路上可是一点冤枉路都没有走。

　　“露琪雅修女？安洁莉娜修女？还有……是你？”对于李亚林一行三人的到来，雅妮丝显得非常惊讶，也难怪了，为什么这三个人会碰到一块去？

　　“我们是来救你的，雅妮丝修女快点跟我们走吧。”萝莉修女安洁莉娜的语调非常欢快，如果不出意外的话，大家都能得救了呢，这可是让她非常的高兴。

　　“走？去哪里？你觉得我们跑的掉吗？”雅妮丝苦笑了一声，看了看露琪雅和安洁莉娜身上的修女服，再看看自己身上的衣服，有这玩意在，根本就跑不掉的。

　　为了防止再次逃跑，三人的身上穿的修女服都具有魔法拘束效果，无法从某一点离开一定以上距离，就好似给三人的脖子上拴上了一条铁锁，不将其破坏掉的话，想都不要想逃跑的事情，而且这玩意也不是那么好破坏掉的。

　　“当然跑的掉，你们又不是笼中的鸟，想不想离开，还是要看你们自己的选择。”

　　“你不懂……”雅妮丝苦笑了一下，在她眼中，李亚林是属于学园都市的超能力者，上次的战斗中，李亚林使用天使之杖上的恐惧术，也被当成是科学的催眠方式，雅妮丝压根就没想过李亚林会魔法这种事情，自然认为李亚林还不了解情况。

　　“如果你说的是你们身上的拘束服的话，这个可是很好办的。”李亚林微微一笑，他当然明白雅妮丝的心中所想，只不过你也未免太小看咱了，这么小小的一个拘束服，又怎么可能难得倒李亚林呢。

　　三个修女妹子身上的拘束服，只不过是一种被施展了拘束术式的普通修女服罢了，只要破坏掉修女服上的魔法术式，那么一切自然就迎刃而解，又不是什么高深的魔法，三下五除二，李亚林便将这拘束服给搞定了。

　　“这……”三个修女妹子一脸不可置信的看着李亚林，这结果也未免太出人意料了吧。

　　“你能使用魔法？”雅妮丝脸上写满了惊讶。

　　“我从来都没说自己是能力者吧？”李亚林很是无辜的反问道。

　　也是啊，李亚林的确从来都没有说过自己是能力者，雅妮丝也是先入为主，谁能想到一个魔法师会隐居在学园都市中，完全没道理嘛。

　　“拘束服也搞定了，接下来的话，就是把其她修女们救出来了，不过这艘船上，应该是没有其她人了吧。”

　　“这艘船上只有我们三个，其她人都被分散到各个战舰上了。”雅妮丝的声音带上了一丝低沉，毕竟这样一来的话，救援工作就显得比较困难了。

　　“没办法，挨个救吧，不过当务之急我们是先离开这里。”说着，李亚林一摆手，带着三个修女妹子走出船舱，准备跟藏在外面的三个女孩汇合，可就在李亚林四人才刚刚走到甲板上之际，轰隆隆一阵的炮响，李亚林所在的战舰竟然受到袭击了！

　　看周围的情况，这艘战舰已经与女王舰队汇合，海面上密密麻麻的行驶着超过百艘以上的冰制战船，那场面还真是有够壮观的。

　　不过可惜的是，这一刻，李亚林所在的战舰已经成了周围友军的靶子，众战舰的两侧都伸出了黑洞洞的炮口，也不管这船上是否还有自己人，就这么毫无顾忌的开炮了。

　　别看这炮弹都是用冰制成的，但威力还真是让人不可小视，一炮下来，战舰侧壁顿时被炸出个大窟窿来，如果再来上几发，估计这船就得被直接打沉了。

　　“他们竟然开炮了！”安洁莉娜修女的小脸上满是震惊，这里可是还有自己人啊，难道大家都已经成了弃子吗？

　　“现在不是考虑这些的时候吧，我们应该怎么办？在这么下去，咱们很快就会沉入海底喂鱼去了。”雅妮丝的目光转向到李亚林的身上，她已经没有任何办法，虽然有些不情愿，但这种时候就只能依靠眼前的这个男人了。

　　“跟我来。”虽然不知道对方为什么会这么快炮击李亚林等人所在的战舰，但此地不宜久留，还是与大家赶快离开为妙。

　　“阁下！”才走出不远，神裂火织、夏娜还有玲科百合子便快速迎了上来，显然她们也没弄清究竟发生了什么事。

　　“咦？”大部队汇合在一起后，李亚林立刻准备带着大家闪人，可就在这时候，他却是惊讶的发现，原来女王舰队的攻击目标并不仅仅是自己等人所在的战舰，这一刻，整个女王舰队都打乱套了。

　　十数艘战舰相互射击，这一幕可是相当的壮观，但这种没理由的相互攻击，也未免太不可思议了吧，究竟发生了什么事？

　　李亚林与几个女孩面面相觑，事情发生的实在是太过戏剧性，难道说女王舰队的指挥官脑残了？嫌自己的战舰太多，没事撸两发射着玩？

　　好吧，这当然是不可能的，很快李亚林便发现了其中的奥妙，仔细观察下，他竟然在不远处的一艘护卫舰上发现了御坂美琴的身影，她怎么跑这里来了？

　　不仅仅是御坂美琴，泪子、白井黑子甚至初春饰利都在！你们这些丫头也未免太能惹事了吧。

　　“神裂，你先带着雅妮丝她们离开。”没办法，这种时候总不能把几个女孩抛下不管吧，看这样子，她们可算是捅了马蜂窝。

　　有白井黑子的空间移动在，的确可以带着大家随时在各个战舰上移动，让对方无法做出正确的攻击，但此时女王舰队方面已经组织起来，除了正中央的几艘支离破碎的护卫舰外，剩下战舰全部远远的四散开来，就算是白井黑子，也断无可能带着那么多人连续施展空间移动。

　　“阁下务必小心。”神裂点了点头，经常去学园都市执行任务的她自然也认出了对面的几个女孩，心知就算再危险，李亚林也不会将她们弃之不顾，因此神裂火织也没有再劝，叮嘱了一声后，便带着雅妮丝几人跳进了冰冷的海水之中。

　　当然了，神裂火织这也不是活腻了在玩自杀，天草式的潜水舰就停在水面下方，几个女孩一入水，回收工作便立刻进行，完全没必要担心安全问题。

　　“走吧！”此时李亚林的身边就只剩下了夏娜还有玲科百合子，朝着两个女孩点了点头，空间跃送启动，朝着御坂美琴几个女孩所在的战舰瞬移了过去。

　　……

　　“怎么办姐姐大人？我的空间移动被封住了。”白井黑子的脸上很沮丧，这才刚刚开始没多久，对方怎么这么快就抓住了自己的弱点？早知道这样的话，就不因为好奇而跑到这艘冰船上了，自己倒是随时都能离开，但总不能把姐姐大人和自己的两个好朋友丢到这里不管啊。

　　“没办法，只能拼了。”御坂美琴一脸的坚毅，这应该就是亚林所说的魔法了吧，冰制的帆船，冰制的铠甲骑士，甚至对方轰过来的炮弹都是由冰制成的，感觉的确非常奇妙。

　　不过在被这种奇妙的魔法攻击之时，那感觉就不是很好了，面对从四面八方铺天盖地袭来的炮弹，御坂美琴的心中禁不住的升起了一种无力之感，不过无论如何，她都要带着伙伴们活着回去！

　　电击的功率开到最大，漫天的炮弹在一瞬间被游离的电蛇引爆，不过这种大范围的攻击就算是御坂美琴也没办法连续施展，再来几次的话，恐怕就算是自己，也会陷入‘电池’没电的窘境。

　　“怎么会这样，我们会不会死在这里？”初春饰利很害怕，她还是第一次经历这种事情，不过也难怪了，毕竟她也不过是个初中小女生而已，这种场面对她来说，实在是有些太过劲爆。

　　“放心吧，我们是不会死的，我有种感觉，大哥哥会很快来救我们的。”泪子的表情倒是很自信，手中旋转的风刃被连续不断的发射出去，每一道风刃都精准的命中一发炮弹，看来以前做的练习没有白费，泪子也能够独当一面了呢。

　　“哼，这种时候了你还那么信任那个类人猿先生，真不知道他究竟是怎么蛊惑的你们。”白井黑子面带不屑的轻哼了一声，话语之中也带上了浓浓嫉妒之意，不仅仅是姐姐大人，最近就连初春饰利也经常在自己面前提起那个类人猿先生，这可是让白井黑子相当的不爽啊，那家伙究竟哪里好？为什么你们一个个都喜欢他？


第623章 一到场就叫爸爸，咱有那么老吗？

　　“我相信，大哥哥绝对会来的。”摇了摇头，自始至终，泪子对李亚林的崇拜就没有减少过，无论何时何地，只要自己遇到了危险，大哥哥都会跟快赶来拯救自己的，泪子的感觉绝对没有错！

　　“切，我才不相信呢，如果说那个类人猿先生在十秒钟内出现在这里，那我白井黑子宣誓，这辈子都不会再纠缠姐姐大人！如果姐姐大人嫁给那个类人猿先生，那白井黑子就给姐姐大人当丫鬟，一起嫁给那个类人猿先生的小妾！”

　　好嘛，白井黑子这可算是发了毒誓了，让御坂美琴都有些刮目相看，但话说回来了，你自己发毒誓把我牵扯进去干什么？御坂美琴的脑子上满是黑线，不知道应该怎么吐槽白井黑子为好。

　　不过如果能嫁给亚林的话，那样应该也不错吧，这一刻，御坂美琴的脑中已经闪过了自己身穿洁白的婚纱，与李亚林牵手共同走入教堂的那一幕，上一次看到舍监老师与李亚林的婚纱照，可是把御坂美琴给羡慕坏了。

　　说起当时的婚纱照，在学园都市之中已经成为了一个传说，因为就在那之后，婚纱照上的男女主角就悄然消失了，毕竟戴上眼镜后，李亚林和生天目仁美的气质都有了一个巨大的改变，任谁也不会想到，他们口中津津乐道的男女主角，其实就生活在他们的身边。

　　“怎么样？有能耐他就出现啊，我现在开始查数啊，十、九、八……八……八……”白井黑子的表情很是得意，在她看来，无论如何李亚林也不可能在十秒钟内出现在这里嘛，可是她才刚刚数到八，便再也数不下去了。

　　蓝色的魔法阵在地面上浮现，下一刻，李亚林三人的身影已经出现在了甲板之上，老天爷，你不是在跟黑子我开玩笑吧？为什么他偏偏就跑到这里来了？

　　“爸爸？白井同学你貌似叫差辈了吧？”李亚林的眼中满是疑惑，怎么才刚一到场就听到白井黑子叫爸爸？自己有那么老吗？

　　“大哥哥！”顾不得笑话白井黑子，看到李亚林的身影，泪子第一个冲到了李亚林的怀中，自己的大哥哥果然来救大家了。

　　“你这小丫头啊，还真是能添乱，这里是你们能来的地方吗？”宠溺了摸了摸泪子的小脑袋瓜后，李亚林的神情一板，很是严肃的开口说道。

　　“人家也不是故意的嘛，刚才我们正在街上闲逛呢，就发现从河底突然冒出个大家伙来，白井同学很好奇，就带着我们一起上去看看了，谁知道船舱里竟然跑出好多黑衣人要抓我们，我们又没得罪他们，干嘛一上来就对我们喊打喊杀的啊。”泪子的小嘴一嘟，脸上满是委屈的表情，要知道她也是第一次经历这种战斗，心中的紧张也是在所难免的，更何况看李亚林这么严肃，她也知道自己做了错事，这让泪子的心里相当不好受。

　　“好啦，我不是没说什么嘛，以后再遇到这种情况就离远一点，别再搅合进来了。”看泪子的眼泪就在眼眶含着，李亚林不由的大起怜悯之心，说话的语气也变的十分温柔。

　　“嗯，我知道了，最喜欢大哥哥了。”在李亚林的安慰下，泪子总算是破涕为笑，不过这时李亚林心中的疑惑还没有解除，刚刚白井黑子那声爸爸是怎么回事？

　　“对了，刚才不知道是不是我幻听，白井同学貌似好像在叫爸爸什么的……”

　　“嘻嘻，这个啊……”说起这件事来，泪子就禁不住的扑哧一声笑了出来，白井同学这可是自作自受啊。

　　“不许说！佐天同学不许说！”此时白井黑子的脸上满是哀怨的表情，本来就已经够不幸的了，如果这件事再被李亚林知道的话，那岂不是成了一辈子的笑柄。

　　“哦？有什么事我可是从来都不会瞒住大哥哥的……”听到白井黑子的叫喊声，泪子顿时狡黠的一笑，那样子简直就像个小狐狸，让白井黑子禁不住的打了个寒颤。

　　你这是什么意思？你这是在威胁我吧！绝对是在威胁我吧！白井黑子心灵之桌十六连掀，可又丝毫拿泪子没有办法，该死的，怎么好像倒霉的事情都撞在自己身上了？

　　偷偷的朝着泪子做了几个手势，那意思很明显，白井黑子认栽，无论泪子怎样的敲诈，她都认了。

　　看白井黑子那沮丧的表情，泪子顿时满意的点了点头，到底要怎么敲诈下白井同学呢？嗯嗯，这个可要好好考虑一下了呢。

　　“我说你们两个还真是……”两个女孩的小动作自然是瞒不过李亚林，很是无奈的看着泪子，看这样子就知道，她是不会开口的了。

　　“好啦大哥哥，你就别问了，女孩子可是因为有秘密才会更加可爱的嘛。”泪子很是俏皮的一眨眼睛，话说她这都是跟谁学的？怎么还一套一套的？

　　“我说，现在可不是闲聊的时候吧，对面的攻击又来了！”就在这时，周围的战舰开始向李亚林等人所在的位置发射了齐攻，这还真是有够壮观的。

　　不过壮观归壮观，这些炮弹可都不是玩具，砸在船上的话，恐怕一瞬间就会被击沉了，对此御坂美琴连忙朝李亚林喊道，刚刚她已经连续施展好几次大招，再次蓄电可是需要花费一定时间才能做到，这一波攻击她恐怕无法全部挡下。

　　“放心吧，没问题的。”李亚林微微一笑，根本不用李亚林出手，一旁的夏娜已经抽出了自己的贽殿遮那，红莲般的长发显露出来，仅是那么一挥，无数的火焰冲天而起，与天空中的冰制炮弹相遇后，产生了一系列的大爆炸，就好似在天空之中放烟花一般，十分的漂亮。

　　“夏娜同学好厉害。”虽然早就知道夏娜很厉害，但初春饰利还是第一次见夏娜施展这种强大的招式，这一击简直就能与御坂同学媲美了呢，难道说夏娜同学也是Level5的超能力者不成？

　　“好了，这次就不要硬碰硬了，下次再回来收拾这帮家伙。”由于御坂美琴几个女孩的乱入，李亚林的计划被彻底打乱，只能先行撤退了，至于剩下的修女妹子们，就等下次再救好了。

　　空间跃送启动，李亚林带着几个女孩瞬间消失在了甲板之上，而就在这时，下一轮的炮击已然发动，就在大家消失的一刹那，无数的炮弹倾泻而下，瞬间将这艘冰制护卫舰击的粉碎。

　　“你这能力还真是好用。”下一刻，李亚林与几个女孩已经出现在了天草式十字凄教的潜水舰之中，发现彻底安全后，白井黑子才撇了撇嘴，将搭在李亚林身上的手收了回来，没办法，虽然很不愿意，但李亚林必须接触到几个女孩，才能将大家都传送回来。

　　“那是当然，毕竟是我的大哥哥嘛。”李亚林越是厉害，泪子就越是高兴，就好像白井黑子这话是在夸她自己一般，根本没想到白井黑子只是在吐槽而已。

　　“阁下总算是回来了。”见李亚林带人平安回归，神裂火织顿时长出了一口气，毕竟女王舰队也不是说笑的，要不然也不可能被称为罗马正教的圣灵十式。

　　“小菜一碟，话说雅妮丝她们怎么样了？还好吧。”

　　“请阁下放心，我们会绝对保护雅妮丝修女她们的安全。”

　　“那就好，暂时返航，顺便我也有话要问问雅妮丝她们。”李亚林点了点头，下达了命令后，简单的吩咐了几个女孩一声后，便出现在了雅妮丝三人的面前。

　　“真是没想到啊，再次见面，竟然会是你救了我们。”看到李亚林，雅妮丝就禁不住的一阵感慨，她又怎么可能会想到，昔日的敌人竟然成了自己的救命恩人。

　　“这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，再说救下你们也不过是适逢其会罢了，我这次的主要目的，是为了亚德里亚海女王。”李亚林微微一笑，他当然不会说出自己的任务和目的，反正都被露琪雅修女误会了，所幸就一直误会下去好了。

　　“我明白，你这次找我是想知道亚得里亚海女王的资料，并且了解罗马正教的目的吧。”雅妮丝点了点头，她当然不认为李亚林会特意的跑到意大利来救自己，如果真是这样的话，那雅妮丝可要好好考虑，自己究竟有什么值得他这么做了。

　　“据我所知，亚得里亚海女王是针对威尼斯开发的特殊灵装，只对威尼斯才有用，不过最近罗马正教行动诡异而频繁，让人不知道他们究竟在做什么打算。”

　　“没错，理论上的确如此，不过只要在亚得里亚海女王号上发动术式——刻限的十字架，就能解除亚得里亚海女王的瞄准限制，从而将目标转移到世界的任何角落。”

　　“刻限的十字架吗？据我所知，发动这个术式好像没那么简单，必须要牺牲掉什么的样子。”李亚林若有所思的看着雅妮丝，这个牺牲品不是其它，正是雅妮丝本人！


第624章 妹子部队什么的咱可是多多益善

　　“说的没错，虽然我并不了解这个术式的详细构造和效果，但我还是知道，想要发动刻限的十字架，就必须将我的精神破坏掉，到时候我就会变成一个没有思想只有心跳的容器。”说着，雅妮丝的脸上露出了惊恐的神色，她无法想象，到了那个时候，自己究竟会变成什么样子。

　　“也就是说，你在这其中扮演着一个十分重要的角色，如果失去你的话，刻限的十字架就无法发动，罗马正教的阴谋也就不会得逞咯？”李亚林若有所思的看着雅妮丝，也不知道他在想些什么。

　　“的确就是这样，如果你想干掉我的话，最好趁早。”看李亚林的模样，雅妮丝突然发现坏了，自己貌似说了不应该说的话，这一刻雅妮丝甚至觉得，这完全是才出了虎口又入了狼穴，不过死在李亚林手上，总比变成行尸走肉强的多吧，仔细想一想的话，也蛮不错的样子，算是个好结局。

　　“好啦，不跟你们开玩笑了，既然把你们救出来，自然就没想过害你们，不过现在这种情况，估计你们是没法回罗马正教了，对今后有什么打算吗？”看对面三个修女妹子满是警惕的样子，李亚林却是笑着摆了摆手，不过关于雅妮丝战斗修女队今后的路，那还要看雅妮丝的选择才是。

　　“我又能有什么打算，罗马正教已经视我们为叛徒，就算想回去也没办法了吧，世界之大，根本就无有我们容身之处啊。”露琪雅修女和安洁莉娜修女都是以雅妮丝为马首是瞻，听到李亚林的问题后，自然是将目光转移到雅妮丝的身上，可这一刻，雅妮丝也完全没有任何主意，毕竟她们现在的行为，可是赤裸裸的背叛啊。

　　“这个世界很大，如果你们真的没有地方去，我倒是可以帮帮你们。”怎么说雅妮丝战斗修女队也是不错的战力，就这么白白浪费掉实在是可惜，真不知道罗马正教的高层们究竟在想些什么，难道他们的弃子很多吗？你们不要可以给我嘛，妹子部队什么的咱可是多多益善。

　　“你这话的意思是，想要招揽我们？”雅妮丝听出了李亚林的意思，不过正因为听懂了，所以才会更加显得不可思议。

　　要知道李亚林可是属于科学侧的啊，而自己则是属于罗马正教的战斗部队，如果真被李亚林招揽的话，那乐子可就真大了。

　　“难道这有什么不对劲吗？”李亚林笑着反问道。

　　“当然不对劲！难道你不知道科学侧和魔法侧是相互对立的吗？我们有属于自己的信仰，又怎么可能转投科学侧手下！”雅妮丝大声的向李亚林喊道，难道他连这些都没有想过的吗？

　　“谁说你们要转投科学侧手下？谁又说我是属于科学侧的了？”李亚林这一句话，顿时问的雅妮丝哑口无言，难道自己的想法是错的？

　　“可你……”迟疑的看着李亚林，雅妮丝不知道自己究竟应该说些什么。

　　“可我怎样？”李亚林一挑眉，雅妮丝顿时说不出话来了。

　　“名义上，你们是属于我的部队，我会在伦敦给你们建设一座教堂，并且保证你们的信仰，按月发给你们薪水。”

　　“名义上？我们只是名义上的部队？那你又需要我们做些什么？”雅妮丝疑惑的看着李亚林，不得不说，李亚林给出的条件很是诱人，应该说，这根本就不是条件嘛，简直就是在无条件救助一般，这真的可能吗？

　　“暂时我什么都不需要，你们只要好好提升实力就可以了，如果有需要的时候，我会通知你们的。”李亚林摇了摇头，现在他人手充裕，吸纳雅妮丝部队也是为了今后做准备而已，有备无患嘛，反正又不用自己操什么心，只要拿点钱出来就好了。

　　“好，我明白了，我答应，不过其她的修女们，我想让她们自己选择。”沉默了良久，雅妮丝终于选择了同意，毕竟她也没办法，这是唯一的出路了。

　　“可以，我相信大家都会做出正确选择的，不过现在我们所要做的，是将所有的战斗修女们全部回收，并且摧毁女王舰队！”李亚林笑着点了点头，自己手下又多了一个不错的人才，的确是可喜可贺啊。

　　“不好了阁下，女王舰队方面好像发现了我们，正在向水中投掷水雷，如果再这么下去的话，恐怕我们就要被炸到了。”就在这时，神裂火织突然匆匆跑到李亚林面前，随着她的话音才刚落，李亚林耳边便传来了一阵的轰鸣声，是炸弹在水中爆炸的声音，这帮家伙还真是够狠的。

　　“不能继续下潜吗？”李亚林连忙问道。

　　“这已经是下潜的最低深度了，继续下潜的话，船会被压爆的。”神裂火织连连摇头，毕竟这不是真正的核潜艇，下潜的深度也是有限的。

　　“突围呢？能不能做到？”

　　“周围的水雷实在是太多，突围的话……恐怕成功几率并不大。”神裂火织的语气有些低沉，这实在不是一个好消息。

　　“那好吧，全力上浮，这帮家伙们不就是想让咱们露头么！那我们就打一场漂亮的仗给他们看看！”听了神裂火织的报告后，李亚林心头顿时火往上撞，不去找你们麻烦，你们反倒是先咬起人来了，不给你们点颜色看看，你们就不知道花儿为什么这么红！

　　“是！”神裂火织从来都没有怀疑过李亚林的话，只要李亚林说能赢，那就绝对没问题！她相信李亚林，甚至比相信自己还要更相信他！

　　“你确定就凭这些人，能够打得过女王舰队？”神裂火织毫不犹豫的离去执行命令，但露琪雅修女却是无法相信李亚林，女王舰队那种强悍的存在，可不是这一艘小破船就能对它产生威胁的。

　　“当然没问题，其实我一个人就足够了。”

　　“牛皮被吹大了，你一个人再强，又怎么可能强得过一支舰队。”虽然李亚林的表情十分自信，但露琪雅修女还是禁不住的翻了个白眼，这家伙，也未免太自大了点吧。

　　“我用事实说话。”李亚林耸了耸肩膀，爱信不信，不信的话，一会儿你自己看看就好了。

　　“我总觉得，这位先生好像真的能赢的样子。”比较怕生的安洁莉娜修女从一开始就比较喜欢躲在露琪雅修女的背后，不过在这一刻，她却突然很是相信李亚林的样子。

　　“别被他迷惑了安洁莉娜修女，他只不过是个自大狂罢了，我才不信他能击败女王舰队呢。”拉了安洁莉娜修女一把，露琪雅修女很是愤慨的瞪了瞪身边的小叛徒，在这种情况下，她明明应该力挺自己才对嘛。

　　“好啦，结果如何，那要看打过之后才知道，我有一种预感，这个男人并没有咱们表面看上去那么简单，也许他真的能成功吧。”安洁莉娜修女被瞪的眼泪汪汪，雅妮丝却是摆手制止露琪雅修女继续说下去，其实对于这一战，她也是很期待的，毕竟这也是关系到她今后命运的一战啊。

　　随着天草式教众的操控，潜水舰缓缓从水下升起，顶端的天花板完全打开，此刻，女王舰队已经将潜水舰团团包围了起来。

　　“要比赛下吗？看谁干掉的比较多。”看了一眼一旁的夏娜，这种时候，也就只有李亚林和夏娜有空战的能力，至于剩下的人嘛，就留在原地看一场好戏吧。

　　“比就比，谁怕谁啊。”夏娜不屑的一瞥嘴，贽殿遮那出鞘的同时，夏娜的背后展开了一双巨大的火焰羽翼，翅膀舞动，带着夏娜就飞到了半空之中。

　　“这……不可能……”雅妮丝呆住了，露琪雅和安洁莉娜也呆住了，不知道夏娜身份的所有人都呆住了，上帝啊，自己究竟看到了什么？这是……拥有火焰翅膀的天使？

　　传说中，炽天使米迦勒就是掌控火焰并拥有着火焰羽翼的天使，虽然一般米迦勒多以金发出现在圣经之中，但在伊斯兰教，米迦勒的确是拥有番红色长发，这一点与夏娜的红莲色长发很是相似，难道说这个女孩就是炽天使米迦勒？不可能的吧！

　　也难怪大家会这么吃惊，夏娜的实力实在是太强了，手中的焰弹就好似不要钱一般的朝着各个护卫舰上发射了出去，每一颗焰弹都爆发出了十分惊人的威力，仅是那么不到十秒的功夫，至少已经有近十艘护卫舰永远的沉入了海底。

　　这也太夸张了吧，用不用这么给力啊？众人一脸呆滞的望着空中的夏娜，混不知真正精彩的还在后面呢。

　　“喂喂，偷跑可是不道德的行为。”见夏娜也不打声招呼就先一步行动，李亚林顿时在后面大喊了一声，白色的冲浪板凭空出现在了他的脚下，嗖的一声，李亚林竟然也跟着飞到了半空之中。

　　与夏娜的火焰不同，李亚林这次使用的是闪电魔法，也是一个李亚林才刚刚升级到LV5的新刻纹。


第625章 李亚林与夏娜的表演秀

　　奔雷刻纹LV5：自带技能闪雷、狂雷冲、轰雷地狱。

　　相当给力的魔法，尤其对上这些冰制的护卫舰，更是显得效果拔群，都不用施展高级魔法，仅那么一个狂雷冲，就能将一艘护卫舰轰出个大洞来。

　　好嘛，这李亚林和夏娜还真是比上赛了，海面上的护卫舰也成了一个个移动靶子，虽然拼命的躲避并且加以还击，但这些护卫舰又怎么可能比得上李亚林和夏娜的灵活，无数的炮弹砸向两人，却是像玩具一般被随意踢飞，这简直就是在戏耍一样子。

　　夏娜的自在法的确很给力，在学园都市的这段时间里，夏娜并没有停止修炼，不仅有天壤劫火亚拉斯托尔的指导，李亚林更是经常在闲暇之余与她切磋剑术，就这么双管齐下，夏娜的实力自然犹如升火箭一般的突飞猛进。

　　“速度挺快的嘛，不过这一招怎么样？”眼看着夏娜的击破数量越来越多，李亚林的嘴角却是浮现出了一丝浅笑，巨大的魔法阵在脚下扩散，该用大招了！

　　轰雷地狱！刹那间，乌黑的云层翻滚着闪闪的雷光，紧接着一声霹雳的巨响，李亚林面前方圆上千米的海面顿时变成了闪电的地狱，无数的落雷从天而将，巨大的威力甚至能一击劈碎一艘百米长的护卫舰。

　　“不是吧。”所有人都目瞪口呆的看着李亚林的个人表演秀，长大下巴差一点就要掉在地上了，其中更是以御坂美琴为甚，我的个老天，这么大范围的雷击，就算是自己也没法做到啊，自己这个超电磁炮跟对方完全没法比嘛。

　　“这……这根本就不是人间的术式，人间的术式没可能拥有这么大威力的。”雅妮丝喃喃的看着远处肆虐的闪电，这种力量根本就不是凡人所能拥有，再看看天空中的火焰天使，难道说，李亚林和那个红发女孩都是谪落凡尘的天使不成？

　　“好厉害，大哥哥真的好厉害。”初春饰利一脸崇拜的看着天空中的李亚林，在她心目中，这个大哥哥很温柔，很善良，相貌超级完美，又弹的一手动人的天籁，但对于李亚林的实力，她的心中却是有着一个问号。

　　虽然御坂美琴曾经说过，她曾经败在李亚林的手上，但那毕竟不是亲眼所见，远远不如此刻现场观看来的震撼。

　　“当然了，大哥哥可是最强的。”泪子的样子很是洋洋得意，不过在心中，泪子却是没由来的有些沮丧，她自认为一直很努力，也一直都想追赶着李亚林的脚步，但现在看来，大哥哥与自己的差距是越来越远了。

　　“总感觉，以后还是少惹这个类人猿先生的比较好。”白井黑子的表情呆滞，好吧，眼前的这一幕的确是震撼到她了，以前跟李亚林打打闹闹的还没感觉出什么，但见到李亚林的真正实力，数量超过二十艘的冰制护卫舰被轰雷地狱轰沉海底，白井黑子总算是明白了，李亚林那是不屑于跟自己一般见识啊，可笑自己还在处处的挑衅对方，真是让人无奈的事实。

　　对于李亚林和夏娜展现出的实力，神裂火织倒是没有任何意外，对她来说，这才是最正常的情况，毕竟她可是最早知道李亚林身份的人之一嘛。

　　至于天草式一众，好吧，自从李亚林和夏娜的表现秀开始，他们的下巴就再也没有合起来过，虽然早就知道李亚林很厉害，也曾经和李亚林交过手，但李亚林何曾表现出这么逆天的力量来过啊，他们对面的可是罗马正教引以为豪的女王舰队，不是纸糊的小船啊。

　　“五和啊，你要努力啊。”看着天空呆愣了良久，建宫斋字才语重心长的对身边的少女五和说道。

　　“我……”五和有些不知所措，她已经不知道自己应该怎么办才好了，亚林的这种实力，果然只有女教皇陛下才能配得上他吧，他们在一起才是天作之合，自己只不过是一个普普通通的女孩而已，真的有资格站在亚林的身边吗？

　　“五和加油啊，你不会输的！”看到五和的情绪低落，一旁的少男少女们立刻开始给她加油鼓劲，虽然很崇拜神裂火织这个女教皇，但在爱情方面，他们当然要支持自己的伙伴啦。

　　“就是啊五和，你也有自己的萌点，绝对没问题的！”

　　“下次再与亚林阁下单独相处，一定要主动出击才行！”

　　好嘛，李亚林正与夏娜一起狂轰女王舰队，潜水舰上的人反倒是清闲了起来，话说你们有时间调侃五和，就不知道快点去救人啊！

　　“建宫！把雅妮丝战斗修女队的修女们接过来，一个都不能少！”

　　“是！阁下！”听到李亚林的命令，建宫斋字才一拍脑门想了起来，雅妮丝手下的修女们可是还在女王舰队的船上，可不能因亚林阁下大发神威，就把这茬给忘记了啊。

　　虽然朝着女王舰队狂轰滥炸，但李亚林和夏娜都很是小心的避开了站有修女们的战舰，好在她们并不是非常的分散，只在亚得里亚海女王号还有周边的几艘护卫舰上工作，炮声一响，修女们便拿着武器冲了出来，这不，都在甲板上站着呢。

　　身为女王舰队的旗舰，亚得里亚海女王自然要比其它护卫舰还要夸张，建宫斋字操控着潜水舰还没有接近，铺天盖地的炮弹便朝着潜水舰猛砸了下来。

　　好家伙，难道这些冰制的炮弹不花钱的吗？建宫斋字心中吐槽，但还是想方设法的操控潜水舰，希望能够避开炮弹的集中区域，这样一来也比较好处理，可就在这时，玲科百合子却是上前了一步，终于轮到她出场了。

　　学园都市的最强之名果然名不虚传，矢量操作开启后，整个潜水舰上空都好似笼罩了一个无形的墙壁，炮弹攻击在这个墙壁上之后，全都莫名其妙的静止了下来。

　　“回去吧！”玲科百合子可不会管那么多，矢量反弹，瞬间将攻击过来的炮弹尽数弹了回去，噼里啪啦的一阵轰响，顿时又有数艘护卫舰被击沉了。

　　“我说你小心一点，对面的帆船上还有我们要救的人呢！”玲科百合子这种不管对方人死活的做法让御坂美琴很是不满，不就是学园第一吗？有什么了不起啊？我还是学园第三呢！等下，排名第二的垣根帝督貌似已经被亚林给挂掉了，那么以后我岂不就成了排名第二的Level5了吗？

　　虽然对这个排名并没有兴趣，但这至少表明，御坂美琴与玲科百合子之间也只有一步之遥而已，虽说这一步的距离，实在是太远了点。

　　“这跟我何干？”玲科百合子看了御坂美琴一眼，那冰冷猩红的眼眸让御坂美琴禁不住的后退了一步，那是一双怎样的眼睛？她究竟经历过什么？为什么她会这么冷？

　　御坂美琴又怎么会知道，玲科百合子这冰山女仆的属性完全是浅间建美一手调教出来的，浅间建美认为，既然给自己的弟弟安排了个女仆，那就要一切以自己的弟弟为先，只关心主人无视他人生命的女仆，貌似很有趣的样子，仅仅是因为这个恶趣味，新生的玲科百合子就变成了这幅模样。

　　不得不说，浅间建美实在是太强大了，这一点就算是李亚林都不得不叫声佩服。

　　“百合子姐姐你还是小心点的比较好，对面船上的修女们是大哥哥需要的，让她们受伤的话，大哥哥会不高兴的。”泪子跟玲科百合子的关系还算不错，见御坂美琴被百合子的气势所慑，泪子连忙上前开口解释道。

　　“真是麻烦。”虽然玲科百合子的话是这么说，但在接下来的反击中，却是用行动证明了自己的确把这话听进心里去了，虽然还是在反射炮弹，但却没有一发炮弹落在对面的修女们身上，真的好似长了眼睛一般。

　　有了玲科百合子这么强大的存在，建宫斋字自然是顺风顺水，一路杀上了亚得里亚海女王身旁，将两艘船固定住之后，雅妮丝开始了招安工作。

　　见雅妮丝竟然出现在了敌人的阵营，修女妹子们自然十分的惊讶，不过接下来雅妮丝却是说明了来意，并且将选择权交到了修女们手中。

　　这还有什么好选的？修女们丝毫没有考虑，全部选择跟在雅妮丝的身边，还别说，雅妮丝的年龄不大，个人魅力却是相当的强。

　　还不错，事情进行的相当顺利，252名战斗修女队无一缺席，全部挤在了这艘潜水舰之上，一瞬间，原本还感觉非常宽敞的潜水舰顿时被挤了个水泄不通。

　　“我说咱们的船这次可是严重超载了。”建宫斋字苦笑了一声，这艘潜水舰貌似还是第一次迎接这么多乘客，这样真的没问题吗？

　　“没办法，再坚持一下，战斗很快就要结束了。”神裂火织开口安慰道，天空中，李亚林与夏娜的战斗已经进入了尾声，海面上除了零星的几艘护卫舰之外，剩下的舰船全都被击沉到了海底。


第626章 神之右席入侵学园都市

　　这一仗打的，那叫一个畅快淋漓，敌人虽然拼命的反抗，但可惜的是，这些反抗都是徒劳的，根本无法对李亚林和夏娜产生任何威胁。

　　一边倒的战斗，最后两人也如秋风扫落叶，雷火结合使用出协力技，一个终结大招将亚得里亚海女王轰沉之后，罗马正教的女王舰队正式成为了历史，而李亚林和夏娜也各自得到了任务完成的消息，轻轻松松的4000点游戏点数进账。

　　当然了，这些游戏点数对于李亚林来说，根本就算不上什么了，要知道现在他的游戏点数可是多达六位数以上，都存着没怎么用过呢，再说基本上也用不到嘛。

　　战后，与众人一起回归岸边的李亚林再次见到了雅妮丝等人，雅妮丝说明了自己部队的情况，对于大家都愿意留下，李亚林可是由衷的欢迎，并表示绝对不会亏待大家的。

　　“那个……请问我能否问您一个问题？”正经事说完后，李亚林本来是准备转身走人，但雅妮丝却是突然叫住了李亚林，表情有些不自然，说话也吞吞吐吐的。

　　“有什么事但说无妨，反正都已经是自己人了嘛。”李亚林笑着点头说道。

　　“既然这样的话，那就恕我失礼了，请问那位夏娜小姐，是真正的天使吗？”犹豫了片刻后，雅妮丝终于还是说出了自己心中的疑问。

　　“原来是这件事啊，如果我说夏娜的确是天使的话，你相信吗？”李亚林明白了，也难怪，任谁看到夏娜背后的火焰羽翼，都会露出这样的疑问吧，更何况雅妮丝她们还是信仰上帝信仰天使的修女。

　　“这……我相信，而且我也有理由相信，您应该也是从天而降的天使。”虽然面露迟疑之色，但最后，雅妮丝的表情却是坚定了起来，这倒是有些出乎李亚林的意外，这个雅妮丝很聪明嘛。

　　李亚林就说嘛，刚才雅妮丝在与自己交谈的过程中，是那么的小心翼翼，就连对自己的称呼都变成了您，原来她早就有了察觉啊。

　　“有些事情自己心里有谱就成了，知道的太多未必是件好事。”

　　“是的，我明白了。”

　　听到李亚林那模棱两可的回答后，雅妮丝却是更能确定心中的想法，自己猜的果然没错，看来自己这次是撞了大运了！

　　如果说以前是罗马正教在给自己撑腰的话，那么现在换成李亚林这个天使给自己撑腰，每每想到这里，雅妮丝都感觉一阵阵的兴奋，仁慈的主啊，如果这是一场梦的话，请让我永远都不要醒过来吧。

　　“你没事吧雅妮丝修女？是不是身体不舒服？”看雅妮丝的脸上一会儿红潮遍布，一会儿又莫名其妙的大笑，这犯的什么毛病？露琪雅修女很是诧异的来到雅妮丝身边，在雅妮丝面前晃动了下手指，很是关心的开口问道。

　　“我没事的露琪雅修女，刚才只是个意外而已”被露琪雅修女的声音惊醒，雅妮丝立刻恢复了常态，自己刚才还真是失礼了，希望没被太多人注意到吧。

　　“意外？”露琪雅修女面露疑惑之色，怎么好像刚刚那个李亚林在与雅妮丝修女交谈完之后，雅妮丝修女就一直这样犯病，难道说是那家伙对雅妮丝修女动了什么手脚？不成，我要去找那家伙评理去！

　　“你干什么去啊露琪雅修女？”见露琪雅修女气呼呼的转身就准备离开，反倒是让雅妮丝愣住了，一把将露琪雅修女拽住，这究竟是怎么回事啊？

　　“我要去找那个家伙算账！”

　　“你找谁算什么账啊？”

　　“……”

　　好一通解释，露琪雅修女才明白是自己搞了乌龙，脸上有些发热，自然也打消了找李亚林算账的心思。

　　当然了，关于李亚林身份的事情，雅妮丝并没有告诉自己手下的任何人，甚至包括跟她关系很好的露琪雅修女和安洁莉娜修女，这种事情可不是说笑的。

　　天使降临，这对于整个十字教来说，都是一个爆炸性的消息，雅妮丝无法想像，一旦李亚林和夏娜公开了自己的身份，那么十字教的教徒们将会陷入怎样疯狂之中。

　　经此一战，女王舰队全灭，李亚林的身边也多出了252个修女妹子，虽然这里距离罗马正教只是一步之遥，但这么多妹子的安置还是比较麻烦的，至少是不能把她们留在意大利了。

　　与劳拉沟通一番之后，不列颠清教方面隐秘的派遣了一架专机，将所有人都接回了伦敦，对于雅妮丝战斗修女队，劳拉还是很有兴趣的，只可惜李亚林抢先一步，将这些修女妹子们收入囊中，只能让劳拉干瞪眼了。

　　不仅干瞪眼，劳拉还要加派人手帮李亚林在伦敦修建一座大教堂，为的就是给雅妮丝等修女建造一个安身之所，顺便一说，这座大教堂的名字叫做奥索拉大教堂，全权交由奥索拉管理。

　　李亚林知道，奥索拉在学园都市生活的并不是很开心，毕竟信仰不同，隔阂也会非常多，现在让她留在伦敦，一方面可以方便她传教，另外也能让她过的更加舒适吧。

　　当然了，对此奥索拉是表示拒绝的，她已经是属于李亚林的专属修女了，又怎么可能离开李亚林的身边呢，随后李亚林只能晓以大义，说明建设教堂传诵主的荣光也是身为神职者的义务云云，总算是让奥索拉留了下来。

　　李亚林知道，自己留在这个世界的时间已经不多了，他有预感，距离威尔艾米娜的出现，应该不会太远了。

　　经过这场大战，罗马正教与李亚林正式交恶，虽然之前的关系也不是很好，但现在的话，罗马正教已经与李亚林正式宣战了。

　　奥索拉大教堂建立期间，李亚林一直滞留在伦敦没有离开，御坂美琴与泪子几个女孩则是在伦敦做了短暂的停留后，返回了学园都市，毕竟她们还是学生，不可能一直留在学园都市之外嘛。

　　罗马正教的阴谋从来没有停止，就算是留在伦敦，但学园都市内的情报还是源源不断的传到了李亚林面前，这一次罗马正教是彻底的疯狂了，竟然派遣神之右席之一的前方之风进攻了学园都市，并且引发了巨大的骚动。

　　亚雷斯塔的失踪，让学园都市高层动荡不安，前方之风的入侵更是雪上加霜，还好李亚林把小奏留在了学园都市，要不然的话，事情可就会变的更加麻烦了。

　　前方之风，神之右席中唯一的女性，自称二十亿中的最终兵器，并且拥有十分逆天的天罚术式，这个天罚术式十分坑爹，只要是对前方之风怀有敌意和恶意之人，就会被无限制的剥夺意识，而且这种天罚术式还不会解除，除非是灵装遭到破坏。

　　不出意外的话，前方之风想要摧毁整个学园都市都不是没可能，但可惜的是，来到学园都市后的前方之风却是接连遇到了两个克星。

　　第一个克星自不必说了，上条当麻子的右手是逆天中的逆天不解释，天罚术式对她来说完全无效，根本无法产生任何效果。

　　而第二个克星嘛，却是被李亚林留在学园都市的立华奏了，天罚术式对她竟然也没有任何效果。

　　归根结底，天罚术式只能以对前方之风抱有敌意者发挥作用，但小奏却是个例外，无论对任何人，她都不会抱有敌意，就算是在进攻，小奏也是毫无感情可言，杀就是杀，纯粹的杀。

　　对于小奏来说，攻击与敌意完全是两个概念，这样一来的话，就算是前方之风被小奏追杀的上天无路入地无门，但天罚术式还是判定小奏没有任何敌意，实在是让前方之风无可奈何。

　　就这么被干掉，还真是让人无奈的事情，就在最后一刻，前往之风昏迷之前，她甚至有了一种想哭的感觉，总感觉来到学园都市就是在自己找虐啊，早知如此的话，打死她都不会迈入学园都市一步。

　　天罚术式的灵装被当麻子破坏，神之右席的阴谋被彻底粉碎，至于前方之风嘛，小奏自然是十分听话的将她捆绑起来，准备送回研究所交给浅间建美调教，对于李亚林的话，小奏始终是贯彻如一。

　　不过就在这时，意外却是出现了，进攻学园都市的神之右席竟然不止前方之风一人，就在前方之风落败后，后方之水却是出现在了小奏和当麻子面前，准备将战败的前方之风回收。

　　对此当麻子和小奏自然是不会同意，后方之水这货也是个闷葫芦，虽然不想与对面的女孩战斗，但又不能任凭前方之风落入学园都市手中，这样一来的话，双方就只能选择战斗了。

　　后方之水可不是普通的货色，他的身份除了是神之右席之一外，更是这个世界上不到二十人的圣人之一，身体之内同时兼并神子和圣母的双重属性，可以使用双重力量，在这个世界上，能够击败他的存在还真是屈指可数，小奏和当麻子这下子可是真的遇到棘手的对象了。


第627章 天使的身份曝光了

　　战斗开始之初，后方之水只是选择试探攻击，不过随后他却是悲剧的发现，对面那个银发的少女竟然是个超级高手，只是这么普通的对持，竟然完全拿对方无可奈何。

　　这怎么可能？后方之水愕然，身经百战的他当然看的出来，对方并不拥有圣人体质，但仅凭肉体的力量就能做到这一点吗？能够逼的自己使用真正的实力！

　　下一刻，后方之水认真了起来，无论如何前方之风都是必须要带走的，这可是关系到他今后的计划，因此后方之水没有选择，他只能倾尽全力与对面的少女一战了，虽说这并不是他的本意。

　　但可惜的是，后方之水对小奏的力量严重估计不足，诚然，一开始全力爆发的后方之水的确打了小奏一个措手不及，但紧接着，小奏也是动真格的了。

　　要知道小奏的实力原本就已经达到了初级半神，仅次李亚林一线，甚至能够与浅间美哉媲美，还有也不要忘记，小奏可是还有另一个绝对的必杀技能没有使用，那就是光明天使变身！

　　说起变身这种技能，实在是有够不科学的，变身之后实力暴涨有没有，扮猪吃老虎的绝佳技能有没有？可以这么说，自从血脉开启之后，小奏已经一跃成为了仅次于李亚林的存在，如果真的硬拼起来的话，恐怕连美哉姐都不是她的对手。

　　所以说，前方之风和后方之水整个就是一个大茶几，各种悲剧不解释，尤其是看到小奏背后展开的羽翼，后方之水的肠子都悔青了，如果知道在学园都市里还藏着一个天使，无论如何他都不会轻易闯进来的。

　　可现在的情况又让后方之水各种没办法，只能选择小奏硬拼，但硬拼一个天使，这种事情真的可能吗？这根本就不是普通人类能够做到的事情吧，后方之水虽然自信不输给任何一个人，但他却没有能够赢过天使的信心。

　　这种不自信在战斗中是最不可有的，绝对会害死人，这不，才与小奏交手几个回合，后方之水便被小奏抓住了破绽，当场挨了一记音速手刀。

　　而这，仅仅才是个开始而已，只见一击得手后，小奏背后的双翼突然收缩，随着她的身形旋转，一场剑刃风暴凭空展开，此时小奏的剑刃风暴可不是以前那种后面还要加上伪的山寨产品了，而是真真正正的剑刃风暴，剑刃的狂风之中，甚至还交杂着紫色的闪电，就算是李亚林对上这一招，也只会暂避其锋芒，挨上一下滋味绝对不好受啊。

　　后方之水很悲剧，但同时他又很幸运，因为小奏和当麻子都没有杀心，击败对手后，小奏抱着前方之风与当麻子一起离开了，至于后方之水嘛，当麻子会为他打电话叫救护车的，不过估计没一段时间他是无法起床的了。

　　得到这个消息后，李亚林的表情却是有些苦恼，这个前方之风可是个大麻烦啊，这种非主流的家伙绝对不是李亚林的菜，留下来也是后患无穷，既然后方之水喜欢你就还给人家嘛，把她留下来做什么。

　　不过没办法，留都留下了，这种时候又不能把前方之风送回去，算了，暂时交给建美姐去调教好了，至于现在嘛，更加麻烦的事情已经出现了。

　　李亚林、小奏还有夏娜的身份一直都是秘密，除了神裂火织、土御门元春还有劳拉等有限的几人知道外，其余人完全就是俩眼一抹黑，什么都搞不清楚，但这一次，小奏的身份却是彻底的暴露了。

　　该死的，什么时候天使降临人间了？为什么自己没有得到消息？一时间，无数组织结社的领导人全都被气的拍烂了桌子，自己的情报部门究竟在干什么？这么重要的消息自己才刚刚得到？

　　虽然不知道这个天使究竟是真是假，但能够连续击败前方之风和后方之水，那可不是普通人能够做到的事情，应该说，那根本不是人类能做到的！

　　本着宁可信其有不可信其无的态度，无数的密探潜入进了学园都市，并且对此展开了一系列的调查工作，可谓是让统括理事会方面伤透了脑筋。

　　对于这个立华奏，统括理事会根本就不能轻举妄动，身为学园都市的理事，他们当然明白，这简直就是一颗随时都会爆炸的核弹，一旦对方产生了第一，那么这个学园都市也许会在顷刻间成为历史，毕竟他们都看到了小奏与后方之水战斗的录像，也看到了大战后周围被破坏的场景，就算是学园都市最强的一方通行，也没办法做到这种事情吧。

　　说起一方通行，这些理事们才猛然想起，学园都市中剩余在六个Level5中，一方通行，超电磁炮还有原子崩坏都站在李亚林一边，心里掌控又与李亚林的关系暧昧，再加上最终拯救研究所中展现出的力量，将垣根帝督一分为二的李亚林，不知道在什么时候，李亚林竟然成长为如此让人不能忽视的存在了。

　　真是该死，之前为什么没有注意到？学园都市中竟然还有这么大的隐患！

　　也难怪，李亚林的行事虽然算不上低调，但却并不能太过吸引人的注意力，加上此前又有亚雷斯塔帮他遮掩，理事们自然不会对李亚林太过上心，但现在亚雷斯塔失踪了，李亚林强势的一面也接二连三的曝光出来，直到这时候众理事们才发现，原来自己身边竟然还有这么大的威胁。

　　的确是威胁，但在这种时候，理事们也只能无可奈何的接受，不仅要防止外来人员潜入学园都市，更要保证立华奏的安全，好吧，就凭小奏的实力根本无需保护，说是保护，倒不如说是暗中监视来的更恰当一些。

　　发生了这么大的事，不列颠的女王陛下自然也有所耳闻，因此在事发的第二天一早，身在伦敦的李亚林就接到了来自白金汉宫的请柬，伊莉莎女王希望李亚林能够前往一叙。

　　啧啧，看这措词，比以前找李亚林去白金汉宫玩的请柬要正式太多，其中甚至还隐隐的透露出对李亚林的敬意，没错，就算是伊莉莎女王，也必须正视这件事情，毕竟这其中牵连的可是不小。

　　“尊敬的女王陛下，很高兴再次见到你。”其实对于白金汉宫，李亚林已经差不多逛的跟自家后花园一般的熟悉，最近一段时间他一直留在伦敦，伊莉莎女王经常会趁空闲邀请李亚林闲聊，偶尔李亚林来了兴致弹奏上一曲，也会给伊莉莎女王带来不少的惊喜。

　　不过这一次，伊莉莎女王对李亚林的接待却是相当的重视，不仅自己盛装出门迎接，就连她的三个女儿，不列颠的三位王女殿下也都身穿华丽的礼服，站在伊莉莎女王的身后。

　　搞这么大？李亚林微微一楞，不过他还是若无其事的笑着上前问好，礼仪啊礼仪，在皇家面前可是要多多注意才是。

　　“我也很高兴见到你，亲爱的亚林，咱们进去说话吧。”见到李亚林如期到来，伊莉莎女王显得很是高兴，对李亚林做了个请的手势后，那样子竟然是让李亚林先行一步以示尊重，身为不列颠的女王陛下竟然能够做到如此程度，可见她对李亚林的重视了。

　　“女王殿下请。”这种时候李亚林也不能失礼，同样回敬了伊莉莎女王，两个人并肩走进白金汉宫。

　　“亲爱的亚林，多余的话我也不准备说了，相信你也清楚这次我请你来的目的，我们大家都很想知道，学园都市中的那位立华奏阁下，真的是谪落凡尘的天使吗？”让李亚林没有想到的是，当伊莉莎女王将李亚林迎进房间之后，只剩下她与三个女儿在场之际，伊莉莎女王竟然直接开门见山的说出了心中的疑问，实在是有够直接的。

　　“关于这个嘛……”李亚林摸了摸鼻子，看对面这四母女那满脸好奇的模样，心中就禁不住的一阵苦笑，小奏你可算是给我惹了大麻烦了。

　　不过这件事也不能埋怨小奏，完全就是后方之水那个混蛋，如果不是他的话，小奏也不会暴露身份，嗯嗯，就是这样，以后如果有机会见面，绝对不能饶了那家伙。

　　“的确就是这样了。”没办法，瞒也瞒不住，反正这早就已经是公认的事实了，李亚林所幸就直接承认了。

　　“原来真是这样，真的有天使下凡了。”伊莉莎女王惊呼了一声，不仅是她，就连她身后的几个王女殿下也同样满脸的惊讶。

　　“亚林你到底是怎么认识那位天使大人的？”莉梅亚十分好奇的上下盯着李亚林，也难怪，任谁知道经常待在自己朋友身边的小女孩竟然是个天使，都会露出这种表情的吧。

　　“这个嘛，我们其实是在一个死后的世界认识的。”李亚林摸了摸鼻子开口说道。

　　“噗……亚林你可真爱开玩笑，不想说就不说呗，我又没逼你。”听到李亚林的回答后，莉梅亚却是扑哧一笑，死后的世界？这比天使下凡还要夸张，她又怎么可能相信呢。


第628章 冲突爆发，C文书事件

　　好吧，信不信随你，李亚林耸了耸肩膀，这年头说实话都没人信了，当然了，李亚林是绝对不会承认，自己就是为了让对方不相信才故意这样说的。

　　“天使的出现……好像并不是什么好事啊……”要说对于天使的降临，最有危机意识的当属第二王女凯莉莎了，此时她正在摸索着下巴，一副沉默思考的模样，同时口中也在喃喃的说道。

　　“哦？你倒是说说，天使的出现为什么不是好事？”伊莉莎女王饶有兴致的看着自己的女儿，虽然平时很是无厘头，但女王陛下就是女王陛下，身为天使的小奏出现，所会引发出的一系列后果她自然一清二楚，那么她的女儿又会做出怎样的思考呢？

　　“罗马正教方面本就与学园都市敌对，那么现在他们的信仰竟然出现在了敌对的阵营，结果不言而喻，罗马正教的那帮疯子绝对不会善罢甘休，如果不出意外的话，战争恐怕要爆发了。”

　　真不愧是掌控军事的第二王女，对于战争绝对有着她独到的敏感性，说的没错，战争的确要爆发了，不过这与小奏是否出现无关，罗马正教的野心注定了他们绝对不会坐视学园都市的发展置之不理，只不过接下来罗马正教究竟要做些什么，那就让人拭目以待了。

　　……

　　就像凯莉莎所说的那般，很快，罗马正教展开了一系列的行动，不过这一次罗马正教并没有出动武力对抗李亚林，而是在暗中使绊子，竟然开始玩起阴招来了，这倒是让李亚林有些刮目相看，没想到这些混蛋们竟然也会动脑子。

　　罗马正教号称拥有20亿教徒，这可不是空穴来风，在这个世界，罗马正教的影响力的确非常巨大，因此罗马正教开始利用起自己的影响力，煽动手下的教徒们，开始了一场轰轰烈烈的反学园都市行动。

　　一时间，世界各地都爆发了大规模的抗议游行示威活动，教徒们纷纷手持横幅标语，走在大街上宣扬着反学园都市口号，世界各国的新闻媒体都对此做出了详细的报道，这让学园都市方面陷入了相当被动的局面。

　　如果再这么继续下去，游行示威升级，到时候学园都市所面临的后果恐怕不堪设想，毕竟各国都会有属于自己的考虑，学园都市这块大蛋糕，可是早就有不少人虎视眈眈了。

　　对此学园都市内分成了两个派系，保守派和进攻派，以贝积继敏和亲船最中为首的理事反对暴力，希望能够以和平的方式解决此事，但这个提议并没有得到其他理事的认同，那些好战份子认为，这是一个宣扬学园都市的绝佳时机，只要强势压下这些暴动，那么就没人再敢对学园都市指手画脚了，绝对不能屈服在这种游行示威之下。

　　以暴制暴，这绝对不是什么好的建议，但贝积继敏和亲船最中又没办法强压下那么多好战的理事，虽然暂时可以拖延时间，但这个结果终究是无法避免的。

　　这一次罗马正教的目的非常明显，他们并没准备依靠这些游行示威来消灭学园都市，毕竟这不可能也不科学，归根结底，罗马正教还是将目标放在了人的身上。

　　没有错，罗马正教虽然号称拥有20亿信徒，但这其中还是包含了相当的水份，诚然，信仰罗马正教的教徒不少，但能真真正正的以罗马正教为荣，肯为罗马正教流血牺牲的又有多少？

　　这个世界可以缺少魔法，但却绝对不能缺少科学，毕竟大家日常所需都离不开科学，外出旅游要车，家里吃饭要电饭锅，就连通讯都需要手机电话，这种情况下，试问又有谁会离开科学呢？

　　是的，没人能离开科学，就算是魔法侧也一样，罗马正教虽然宣扬着反对科学阵营，反对学园都市，但其实暗中还是有着自己的科学研究，甚至超能力研究。

　　归根结底，这就是两个超级势力的斗争罢了，这些游行示威起的只是一个导火索，其目的就是为了拉拢信徒，并且打一场持久的经济战。

　　根据分析指出，如果暴乱继续进行下去的话，那么学园都市方面将会遭受很严重的经济创伤，毕竟学园都市并不是自产自销，它与外界也有很宽广的联系与合作，如果这些合作终止的话，让学园都市直接破裂，也不是不可能的。

　　这可不是件小事情，贝积继敏和亲船最中都亲自联系了李亚林，并且进行了三方会谈对此事做出商讨，绝对不能允许这场暴动继续下去了，如果再持续下去，那么那些武力派的理事们绝对会行动起来，到时候事情一发而不可收拾，那可就真的糟糕了。

　　根据调查，这次暴乱爆发的根源就在罗马正教的一件灵装身上，传说中的C文书，又一个不科学的逆天级灵装，让人毫无吐槽之力。

　　C文书，正式名应该被叫做君士坦丁大帝之书，由罗马皇帝君士坦丁一世专门为罗马正教撰写，表面上看，C文书上记载了罗马正教之首为教皇，君士坦丁大帝治理下的广阔的欧洲土地全部为教皇所拥一事，但实际上，C文书的真正作用是，让人产生‘罗马教皇的全部发言全部是正确的’这种效果，简直就是蛊惑人心的绝佳利器。

　　李亚林就说嘛，这些该死的神棍们果然天生就只会忽悠人，就连使用的灵装都要用来骗人的，不过也不能否认，C文书这玩意的效果的确很强，从这场暴动上就能看的出来。

　　关键点找出来了，那么接下来，就是如何摧毁这个关键点，只要将C文书毁掉，那么这场暴乱就会消散于无形，学园都市也将恢复如初。

　　C文书的存在并不是秘密，学园都市的密探散布在世界各地，没什么能够逃得统括理事会那些理事们的眼睛，根据情报显示，发动C文书术式的确切位置应该就在位于法兰西的南部，一座名为阿维尼翁的城市，得知这一消息后，统括理事会的那些好战份子们立刻行动起来，准备派遣人手前往阿维尼翁，并将C文书彻底摧毁。

　　虽然贝积和亲船两个理事极力反对，但胳膊终究拧不过大腿，对此两个理事也只能将期望寄托在李亚林的身上，希望他能先一步找到C文书，如果让学园都市的部队出动，那么大战也许真的就开始了。

　　要知道全世界都在关注着学园都市的动作，牵一发而动全身，到时候覆水难收，弄出问题和矛盾，也许学园都市将会与整个世界为敌也说不定啊。

　　李亚林当然不会让这种事情发生，C文书事件什么的，就交给自己解决好了，反正自己的任务也到了，顺便完成就好了嘛。

　　支线任务8：摧毁C文书，防止游行示威事件进一步扩大，并且击杀左方之地。任务奖励：游戏点数4000点。

　　不得不说，罗马正教你丫还真不受成神系统待见啊，为什么每一个任务都是针对你们的？群嘲光环开的有点大吧？还真是有意思呢。

　　可话说回来了，这个左方之地又是哪位？为什么要击杀掉他？对于魔禁后半段的剧情，李亚林了解的并不是很清楚，不过看这样子，貌似这货也不是什么好东西，既然系统给了任务，那就照做好了，反正干掉神之右席什么的，李亚林可是一点意见都没有。

　　听说李亚林准备前去阿维尼翁，这倒是让劳拉一惊，不过听到李亚林的解释后，劳拉才不得不感叹，学园都市方面的情报系统果然很强大，不列颠清教这边可是还没有一点线索呢，那边就已经查到幕后真凶的所在了。

　　对于天使的出现，其实让不列颠清教方面也产生了不小的波动，毕竟清教内部也不是铁板一块，只是有劳拉的弹压，才没有引发什么太大的暴动。

　　这一次，不列颠清教派、王室派还有骑士派一致保持了沉默，毕竟天使的降临涉及面实在是太大，范围又实在是太广，稍加轻举妄动后果都会不堪设想，再者还有李亚林从中做着调解工作，太过的动作实在是没有必要。

　　而此时的李亚林，则是把目标定在了在阿维尼翁之上，游行示威暴动愈加的频繁，贝积还有亲船他们已经顶不住压力了，务必速战速决才行。

　　这一次，李亚林直接带着夏娜空降到了阿维尼翁，毕竟任务并不是太难，只要动用武力就可以了，这可是李亚林的长项。

　　12世纪末，罗马正教曾与法兰西国王发生冲突，但最终的结果却是法兰西国王获得了胜利，因此法兰西国王强令罗马正教迁移领地，并将当时的罗马教皇软禁在了阿维尼翁。

　　故此，在其后的百年间，教皇之职一直都成为了法兰西国王的傀儡，这也就是史上所记载的‘阿维尼翁之囚’，也可以称为罗马正教之耻。


第629章 非主流的龟毛男左方之地

　　众人皆知罗马正教的教都在梵蒂冈，但却很少有人知道，阿维尼翁也是罗马正教的教都之一，在这里，也有着一座属于罗马正教的教皇厅。

　　作为C文书发动的中心点，阿维尼翁爆发的矛盾最为强烈，在这里，日国人已经成为了最不受欢迎的人种，只要是日国人开设的店面，就会出现无数暴徒进行打砸抢烧，一时之间，阿维尼翁彻底的陷入了动荡之中。

　　由此可见，C文书的效果的确是巨大的，而李亚林也不能继续坐视这种暴动继续发生，毕竟普通人是无辜的，发生这种暴乱，受到伤害的往往都是手无寸铁的弱者。

　　“现在咱们应该怎么办？”从飞机降落到地面之后，夏娜很快与李亚林一起进入了阿维尼翁城内，但对于接下来的行动，夏娜立刻将决议权放在了李亚林身上。

　　不过自己什么时候这么听这个男人的话了？其实夏娜自己都有些疑惑，为什么自从来到这个世界之后，自己就好似变了一个人一般，如果以前有人告诉夏娜，她会以一个男人为马首是瞻，这打死夏娜她都不会相信，但这一刻，她却是不假思索的开口向李亚林询问，这种感觉……说起来真的有些奇怪。

　　“还能怎么办，直接冲进教皇厅，摧毁C文书，顺便再干掉左方之地呗。”李亚林耸了耸肩膀，他根本就没有注意到夏娜那怪异的表情，也没考虑那么多，看了下手中的地图，确定教皇厅的方向后，很是轻松的做出了回答。

　　“就这么简单？你看……”摇了摇头，夏娜仿佛把心中的杂念全部驱除了出去，指了指远处的街道，好嘛，那声势还真是有够浩大的。

　　远远望去，至少有上千人围堵在街道中央，简直就是一群疯狂的暴徒，这就是C文书的效果？让人变的彻底疯狂？

　　所有的街道都被围堵的严严实实，想要进入教皇厅就必须经过这道人类围墙，有些麻烦啊。

　　当然了，李亚林也不是不能带着夏娜蛮力冲进去，但这样一来的话，估计会造成不少死伤，虽然看上去是暴徒模样，但其实这里大部分都是普通人，只是因为C文书的效果才会变得如此，李亚林又不是嗜杀之人，自然不会滥杀无辜。

　　算了，反正都只是个过客而已，一把抓住了夏娜的手腕，李亚林也顾不得自己的行为有多惊世骇俗，直接纵身跃上了街道旁的楼顶，在各个建筑之间快速的移动，目标直指教皇厅！

　　与梵蒂冈的教皇厅不同，坐落于阿维尼翁的教皇厅与其说是教皇居住的华丽宫殿，倒不如说是一个中世纪的要塞城堡，用石块堆积起来的高大建筑，给人一种沉重而又深厚的历史沉淀感。

　　不过这时候李亚林可没心思在这里欣赏风景，他的目标只有一个，那就是教皇厅里的C文书。

　　“欢迎光临教皇厅。”就在李亚林与夏娜刚刚闯进城堡的大门之后，就见对面站立一人，一身宽松的绿色礼服，脸颊瘦凹，身材瘦削，个子不是很高，还留着一头倒竖的绿色头发，整个一非主流的造型。

　　只见这个非主流造型的绿发龟毛男微微一施礼，脸上露出了难看的笑容，欢迎光临？你以为自己是站在前台的迎宾小姐吗？如果哪家公司瞎了眼收你做前台的话，估计不出一个星期就会彻底垮台掉的吧，也不看看你这火星人的造型，地球太可怕了，你还是赶快滚回老家去吧！

　　一时之间，李亚林心中吐槽无限，不过看对方这造型，李亚林也猜出了对方的身份，不出意外，这货应该就神之右席中的一员了，非主流的造型加上红绿灯的颜色，也就只有神之右席才会如此没品位了。

　　“你是什么人？”李亚林还没发话，夏娜却是抽出了自己的贽殿遮那，恶狠狠的等着对方问道，很显然的，夏娜对这家伙的造型很不感冒。

　　“你可以叫我为神之右席，当然了，我希望你可以称呼我为左方之地。”

　　他就是左方之地啊，上下打量了对方片刻，李亚林终于下定了结论，这家伙长得就是一张欠揍脸，而且身上背负的血债也必定数不胜数，从那浓重的血腥味中就能看的出来，更何况这个绿毛龟的身上满是死气，一看就不是什么善类。

　　“原来你就是左方之地，那还真是久仰了。”李亚林微微一笑，表面上不动声色，但暗中却是早就做好了准备，随时都能将对方一击击杀。

　　“李亚林，我也是同样对你闻名已久，今天总算是见到真人了。”在李亚林打量对方的同时，左方之地也在观察着李亚林，不过左看右看之后，左方之地却是显得有些失望。

　　“我以为你有什么三头六臂，值得我们倾尽全力去追杀，现在看看嘛，啧啧……”说着，左方之地还咂了咂嘴，脸上露出了不屑的表情。

　　“哦？看来我的模样让你失望了呢，不过我也很庆幸你能失望，就凭你那垃圾一样的品味，能够被你认同绝对是一种莫大的耻辱。”面对左方之地的不屑，李亚林的神色是没有任何改变，但说出的话却是能气死人。

　　“你这家伙……你是在质疑我的品味吗？”左方之地最容不得别人批评自己的品味，自己这独特的绿色扫帚头发型，华丽风衣礼服，忧郁的眼神和迷人的气质，怎么可能容许他人的质疑！

　　“不，不是质疑，而是彻底否定，我只想拜托你别出现在我面前，因为我真的快吐了。”说着，李亚林还摆了摆手，一脸恶心反胃的模样，就好像左方之地才刚刚从下水道中爬出来一般，浑身都散发着恶臭的味道。

　　“你！”左方之地脖颈上的青筋都气的凸了出来，一副要将李亚林生吞活剥了的模样。

　　“跟他废什么话啊，直接干掉就好了嘛。”不过就在这时，夏娜却是听不下去了，看了左方之地这一张嘲讽脸，夏娜就没有任何跟他争吵下去的兴致，还是赶快干掉他完成任务好了。

　　“想干掉我？你认为可能吗？”左方之地貌似对自己的实力非常有信心，虽然看到了夏娜手中贽殿遮那上燃烧的红莲色火焰，但他还是撇嘴一笑，一脸不屑的模样。

　　“去死吧！”夏娜一怒，贽殿遮那凭空挥砍，一道火焰直接朝着左方之地的身上急掠而去，眼看着左方之地就要被这一道火焰所吞没了。

　　“雕虫小技，优先考量——火焰归下，人体归上。”随着左方之地话语刚落，夏娜的火焰也攻击到了他的身上，不过就在这时，让人惊讶的一幕出现了，左方之地的身体竟然完全的无视了夏娜的火焰，只是一个抖身，那能够融化钢铁的火焰便瞬间消散在了空气之中。

　　“嘿嘿，想要干掉我？你们还早着呢！优先考量——人体归下，空气归上。”左方之地邪笑了一声，继续开口说道，与此同时，李亚林和夏娜都清晰的感觉到，周围的空气发生了质的变化，竟然犹如无形之刃一般朝着两人急攻而来。

　　这是什么情况？李亚林和夏娜都是一愣，不过现在可不是发呆的时候，虽然攻击速度不错，但李亚林和夏娜还是轻易的闪过了左方之地的空气攻击。

　　言灵术式？不，这应该不是凡间的术式，虽然只是初步的接触，但李亚林发现对方的这种攻击和防御差不多与前方之风的天罚术式相同，都是属于已经摸到世界法则的力量了。

　　“你们逃不掉的！”左方之地哈哈大笑，凭空掏出了一把小麦粉，一扬手，挥洒在了他的面前。

　　“优先考量——人体归下，小麦粉归上。”

　　左方之地说完，空气中的小麦粉顿时变成了一把把坚硬无比的利刃在，朝着李亚林和夏娜直奔而来，竟然用小麦粉做武器？李亚林倒还是第一次见到，挺新鲜的嘛。

　　“讨厌的东西，去死吧！”连续两次被攻击，夏娜顿时感觉心中不爽，红莲色的火焰暴涨，手中的贽殿遮那朝着左方之地的身上狠狠的劈砍了下来。

　　“优先考量——利刃归下，空气归上。”

　　好嘛，竟然连贽殿遮那都没有起到任何作用，左方之地的面前的空气就好似变成了铜墙铁壁一般，虽然贽殿遮那的刀身因为激烈的碰撞而产生了无数的火花，但却丝毫也无法突破这薄薄的一层空气墙壁。

　　乍一看，这玩意跟一方通行的矢量操作很是相似，但却又完全不同，至少这空气墙壁没带上反弹的效果。

　　“哦？你手中的灵装竟然是个极品？”对于眼前的一幕，左方之地也很是诧异，按道理说，普通刀剑砍在空气墙壁上，各顶个的逃不过破碎的下场，但夏娜的贽殿遮那却是成了意外，那么也就是说，这把灵装绝对不是普通的货色。

　　“这跟你有什么关系！”夏娜冷哼了一声，心知无法突破对方的防御，只能闪身后撤，准备另寻进攻方法了。


第630章 最终的BOSS就是右方之火了

　　“嘿嘿，有点意思，没关系，等一会儿我干掉你之后，会拿着你的灵装好好研究的。”左方之地的笑容很是难看，不过这家伙也未免有点太大言不惭了吧，只是挡住了夏娜的几招，就能让你这么膨胀起来？

　　“放心，你没那个机会的。”李亚林笑着拍了下夏娜的肩膀，示意她换自己出手，夏娜虽然犹豫了一下，但还是后退了一步，现在可不是吵架的时候，再说夏娜也想看看，李亚林是准备怎么干掉这个左方之地的。

　　“换人了？你以为你可能是我的对手？”左方之地哈哈一笑，对于李亚林的出场没有半点放在心上，不过可惜的是，这已经是他这辈子最后一次开口大笑了。

　　“白痴。”说完，李亚林身形微微一晃，就好似在原地摆动了一下。

　　“这就是你的攻击？你以为站着不动就能干掉我……么……”的确，从表面上看李亚林并没有离开原位，但就在左方之地说话之间，他却是感觉自己的腰间有些发凉，低头一看，好嘛，自己的上半身竟然与下半身错位了，他的身体正在以自己无法察觉的速度缓慢向下滑动，这到底是怎么回事？

　　狂喷了口鲜血，左方之地将目光转向到李亚林身上，看着那满是不可置信的眼神，李亚林却是冷冷一笑。

　　“你的废话实在是太多了，就你这种人竟然也是神之右席之一，啧啧，简直就是给神之右席丢脸嘛。”说完，李亚林带着夏娜绕过了左方之地，进入了教皇厅内部。

　　就在大门关上的一刹那，左方之地上半身总算是滑落到了地面之上，同时腰部也喷涌出大量的鲜血，那模样还真是有够壮观的。

　　“不错嘛，速度很快，就连我也差点没反应过来。”对于李亚林的速度，夏娜表示出了自己的赞赏，虽然夏娜的速度同样不弱，但她的心里明白，自己是没办法做到与李亚林一样的程度。

　　“还好啦，那种只掌握了一点力量就沾沾自喜的白痴，就算是我不出手，夏娜你也一样能轻松取胜的”李亚林耸了耸肩膀，这个左方之地估计就是在神之右席中垫底的，实在是太垃圾了，虽说干掉他之后，经验倒是得了不少，隐隐的李亚林感觉，自己又快要突破了，不知道进入高级半神后，自己的力量又能达到怎样的程度呢？

　　“那是当然，那样的家伙我可是从来都没放在眼里过。”听到李亚林的夸奖后，夏娜很是得意的仰起了小脑袋，看的出来，李亚林的夸赞让她非常受用。

　　“不过夏娜你也要小心一点，这个左方之地只不过是神之右席最垃圾的，现在前方之风还有后方之水都已经出现了，那么最后的右方之火，咱们一定要小心谨慎一点才行，不出意外的话，咱们最终要干掉的目标，就是这个右方之火了。”

　　虽然干掉了左方之地，但也不能太过得意，小卒子什么的对方要多少有多少，幕后的大BOSS才是最关键的。

　　“切，我才不管什么右方之火还是左方之地，只要他们敢阻挡我寻找威尔艾米娜，我就把他们统统干掉！”夏娜是真想威尔艾米娜了，算一算的话，两人的确有很久没有相见，更何况现在威尔艾米娜生死不明，夏娜自然更加的担心。

　　“放心，有我在，绝对会找到威尔艾米娜的。”

　　“嗯，我相信你。”

　　看李亚林自信的表情，夏娜就禁不住的点了点头，如此长的时间相处，夏娜早就已经把李亚林当作了自己的同伴看待，虽然这种感觉，让夏娜自己都很是惊讶。

　　夏娜是谁？她是炎发灼眼的讨伐者，孤独的火雾战士，在此之前，夏娜从来都没有过同伴的概念，而来到学园都市之后，夏娜的生活却是在不知不觉的发生改变。

　　与自己实力旗鼓相当的立华奏、爱拉着自己随处跑的佐天泪子、经常喜欢关心自己生活的上条当麻子、表情冰冷的玲科百合子，温柔的绢旗最爱……一个个身影一张张笑脸，都犹如幻灯片一般的在夏娜眼前闪过，这就是同伴的感觉吗？

　　是的，这就是同伴，不仅是眼前的这个男人，自己真的多出了好多同伴！

　　猛然察觉，夏娜突然发现自己竟然舍不得现在的生活，如果能一直这样下去该多好？这一刻，夏娜甚至有一种，如果找不到威尔艾米娜的话，那自己是不是就要永远这样生活下去了？

　　不！自己怎么可以这么自私！威尔艾米娜是自己的亲人，自己怎么可以产生这种想法？

　　“夏娜……夏娜？”

　　“嗯……怎么了？”

　　“你在想什么啊？”

　　“没……没什么，咱们继续执行任务吧。”

　　李亚林连呼了两声夏娜的名字，才算是让夏娜惊醒了过来，茫然的看了看李亚林，紧接着夏娜却是一阵的脸红。

　　“真的没问题吗？你的脸色不是很好看啊。”李亚林很是关切的问道，他又不会读心术，自然不知道此时夏娜心中所想，不过看夏娜的脸上一会儿潮红一会儿铁青的，李亚林自然十分的关心。

　　“吵死了，都说没什么了！”好嘛，傲娇了的夏娜又出现了！话说最近一段时间夏娜都没怎么傲娇呢，果然让人很是怀念。

　　“好吧好吧，我不问就是了。”虽然还想继续调戏下傲娇萝莉，但现在还是正事要紧，赶快把C文书搞到手，结束这场闹剧吧。

　　接下来的任务十分顺利，罗马正教当然不会想到，左方之地竟然会如此简单的被挂掉，毕竟那可是传说中的神之右席啊。

　　可偏偏就是这个神之右席，竟然还没接下李亚林一招，最后落到个被人一分为二的下场，实在是有够悲剧的。

　　成功将C文书拿到手，破坏掉上面的术式后，这场波及全世界的游行示威活动总算是告了一段落，同时也让不少人长出了一口气，毕竟危机算是成功渡过，战争也被成功避免了。

　　“辛苦了。”解决C文书事件后，李亚林和夏娜并没有在阿维尼翁久留，在劳拉的安排下很快返回了伦敦，对于李亚林行动果决迅速，不到半天便将一场灾难化解于无形，所有人都表达出了自己的惊叹，劳拉更是亲自前往机场迎接两人。

　　“小菜一碟而已，只是经过这一次，罗马正教是更加的不会善罢甘休了。”李亚林微微一笑，这对他来说根本就没有任何难度，但接下来罗马正教又会引发怎样的阴谋，才是现如今最需要考虑的。

　　“的确，左方之地的死可以说是狠狠的打了神之右席一记耳光，不过前方之风现在落在你的手中，后方之水又身受重伤，那么唯一可能找回场子的，恐怕就只有右方之火了。”劳拉点了点头，不过说到右方之火的时候，劳拉的眉头却是轻轻的皱了起来。

　　“看来劳拉你的情报网提升的很不错嘛，竟然连左方之地被挂掉都知道啦。”看来劳拉是没少在情报上下功夫啊，应该说，劳拉绝对在阿维尼翁里安插了不少眼线，竟然行动这么快速，真是不能小看的女人。

　　“没办法，我可不想再吃情报不利的亏了。”劳拉娇笑了一声，也没有再解释什么，只是将话题转移回到了神之右席身上。

　　“关于这个右方之火，我们了解的实在不是很多，他的行动飘忽不定而且十分隐秘，至今我们都没有找到他的确切资料。”

　　说到右方之火的资料，劳拉显得有些懊恼，这个右方之火隐藏的实在是太深，普通刺探起不到效果，派遣精锐却又都被消灭的一干二净，根本就不给不列颠清教一丝的机会。

　　“关于右方之火，我只知道他的实力在神之右席是最强的，本身就掌握了十分恐怖的能力不说，现在他貌似还在秘密策划着什么阴谋，我们最应该防备的，那就是这个右方之火了。”

　　对于右方之火，李亚林了解的也并不是很多，毕竟他又没出现在动漫上，怎么可能去时时关注他嘛，如果换成是萌妹子的话，也许李亚林还会有兴趣多了解一下。

　　“神之右席……哦不，应该说是右方之火的阴谋吗？看来我们应该更加谨慎小心为妙啊。”劳拉沉吟片刻后点了点头，李亚林说的很对，这种时候必须提高忧患意识，不列颠清教与罗马正教的关系一向不睦，要小心不要被罗马正教咬上一口才是。

　　左方之地挂了，就被挂在了教皇厅的大门口，但对此罗马正教方面却是一直保持沉默，并没有对此发表任何言论，也没有任何的动作。

　　当然了，罗马正教的沉默不代表他们怕了李亚林，而是在酝酿新的阴谋，这一点李亚林心中很是清楚，现在的局面已经是不死不休，不是你死就是我亡，没第二条路可选的。

　　不过罗马正教究竟会怎么做呢？他们又将用出什么阴谋呢？不列颠清教的密探查了很久也没有查出任何可用信息，实在是太不给力了。


第631章 欧洲海底隧道被炸事件

　　算了，兵来将挡水来土掩，李亚林心里是一点所谓都没有，你要战我便战，好好陪你玩一玩，反正过了这村可就没这个店了。

　　在接下来的一段时间里，一切都是那么的平静，罗马正教一直在保持沉默，就好似完全消沉了一般，不过可以预想到，这平静之后的爆发，绝对是核弹级别的，整个世界都将为之颤动。

　　而在这段时间里，不列颠的三个王女殿下则是会经常的出现在李亚林面前，也不知道她们是不是约好了的，反正从来就没有同时出现在李亚林面前过，莉梅亚走了凯莉莎来，凯莉莎走了薇莉安来，等薇莉安走了之后，莉梅亚竟然再次找上门，这到底是在搞什么把戏？

　　不过也由此可以看出，这三姐妹的关系是愈发的恶劣了，就算是在白金汉宫，李亚林也曾见过莉梅亚和凯莉莎相遇而一言不发错过的模样，怎么？陷入冷战了？好像没理由的吧。

　　矛盾冲突到了顶点，终究有一天会爆发出来，需要的仅仅是一个小小的契机，而就在这时，这个契机出现了。

　　不列颠和法兰西彼此身为邻国隔海相望，两者之间的关系虽然算不上太好，但近年来交往的也还算不错，1986年2月12日，不列颠和法兰西共同签订了坎特布利条约，修建了一条连接两国的海底隧道，总长度为153KM，于1994年5月6日正式开通通车。

　　这条欧洲隧道的开通不仅意义非凡，并且完成了欧洲一体化的这个伟大构想，无论对不列颠和法兰西来说，这条隧道都是至关重要的。

　　可就是这样一条重要的隧道，竟然被炸掉了，当李亚林听到这个消息的时候，自己都是呆愣了片刻，怎么会发生这种事情？

　　欧洲隧道的被炸，让不列颠和法兰西的经济利益受到颇重的损害，而两国的关系也一度紧张了起来，这可不是小事情，欧洲海底隧道的被炸，也许预示着两国之间的关系破裂也说不定。

　　就在事发当天，两国立刻行动了起来，对此事展开了一系列调查，调查的最终结果显示，这场爆炸属于人为破坏，而且使用的还不是科技爆破手段，而是魔法。

　　魔法？在欧洲，听到魔法这个词首先想到的就是不列颠，毕竟是古老的魔法之都嘛，对此法兰西首先发难了，法兰西高层公开指责不列颠，并认为这一次的隧道坍塌事件与不列颠有着绝对的关系。

　　这下不列颠可是有够冤枉的，要说这欧洲通道被炸，首先倒霉的就是不列颠了，毕竟不列颠是岛国，有许多物资都要依赖进口，那么唯一的水下通道被炸毁，此时不列颠就只能依靠空中运输，这样一来的话，各种成本可就大大增加了。

　　不列颠和法兰西这两个国家自中世纪以来就一直关系不睦，现在突然出现了如此不和谐的事件，双方冲突进一步加剧，就连双方会谈的时候都充满了火药味，两个国家的大战简直一触即发。

　　“这一次的危机恐怕没有那么容易解决，法兰西方面的态度很强硬，凶手是一名魔法师，也就是说，就算我们心知冤枉，但别人也认定此事与我们脱离不了关系。”白金汉宫会议室中，伊莉莎女王发表了自己的讲话，并且说明了现在险峻的形势，情况不容乐观啊。

　　“我认为我们现在最应该做的就是找出凶手，既然法兰西需要一个交代，那就给他们一个好了，这样也许能够堵住他们的嘴。”伊莉莎女王说完之后，身为不列颠清教最高主教的劳拉也说出了自己的意见，她是比较偏向走和平路线，毕竟现在是非常时期，绝对不允许出现意外。

　　“那么最高主教的意思是？”第一王女莉梅亚整理了一下自己的单片眼镜，镜片之上同时闪过了一道光亮。

　　“既然这次爆炸是魔法师所为，那么调查爆炸所使用的术式，应该可以很轻松的找出凶手，在这方面我还是很有自信的。”劳拉笑着开口回答道。

　　“最高主教的意思是……魔法禁书目录？”第二王女凯莉莎若有所思的看着劳拉，魔法禁书目录可是一张王牌，如果按照劳拉的想法，和平处理好这件事也不是不可能，不过对于这次的事件，凯莉莎心中却是有着自己的想法。

　　“说的没错，只要魔法禁书目录出场，相信可以很快找出真凶。”

　　“既然这样的话，那在场的大家应该就没问题了吧……”伊莉莎女王环顾了下四周，她也很赞同劳拉的意见，如果没问反对的话，她就准备宣布紧急召回魔法禁书目录，对此事展开进一步的调查了。

　　“等一下！”就在这时，一直坐在第三王女薇莉安身边的李亚林却是突然开口打断了伊莉莎女王。

　　“哦？亚林你有什么不同意见？”伊莉莎女王面露好奇的模样，她倒是想听听，李亚林究竟有什么看法。

　　原本这种机密的会议，李亚林是不应该在场的，只不过现在李亚林不仅是魔法禁书目录的监护人，不列颠清教的贵客，甚至他还与一位天使相交甚密，就凭这几点，就足以让伊莉莎女王将他视为上宾，更何况李亚林又完美解决了C文书事件，干掉了神之右席之一的左方之地，这种人物必须要拉拢，绝对不能与之为敌。

　　其实最主要的是，伊莉莎女王是很喜欢李亚林，真心实意的想要让李亚林做自己的女婿，虽然李亚林并不答应，但伊莉莎女王却是上了心，这么好的年轻人放过实在是太可惜了，配自己哪一个女儿都是绰绰有余的。

　　最近一段时间几个王女殿下频繁的去找李亚林，也有这位女王陛下在背后推波助澜的影子，这位行动果决的女王陛下，实在是让人不佩服都不行。

　　“大家心里应该知道，这次的隧道爆炸事件绝对不简单，而幕后的真凶，相信大家也能想得出来。”李亚林站起身来，看了看周围这一干掌控不列颠命运的人们，这件事傻子都能猜出来，只是大家都不愿意承认而已。

　　“如果不出意外，这一次隧道爆炸绝对是法兰西人自导自演的一出好戏，之后还贼喊捉贼，咬定不列颠不松口，就算你们找到凶手，给了法兰西一个交代，但结果呢？法兰西肯定还会另找新的借口，到时候又该怎么办？”见大家都不开口，李亚林轻笑了一声后才继续开口说道。

　　“而法兰西人的背后，则是有罗马正教暗中支持，亚林你是想说这些吗？”总算还有个说话的，只见凯莉莎表情低沉的看着李亚林，说话的声音也是下降了几个分度。

　　“说的没错，现在罗马正教就是在故意针对不列颠，法兰西只不过是个前锋军罢了，我话就说到这里，是战是和，最后的选择权还是在你们身上。”李亚林耸了耸肩膀，随后坐回了座位不说话了，窗户纸已经被捅破，如果还要继续自欺欺人的话，那李亚林可就真的无话可说了。

　　“好吧，其实亚林你说的我也都明白，只不过现在的情况不允许我们立刻与法兰西交恶，战争，那是谁都不想见到的事情。”伊莉莎女王叹了口气，她心里又如何不知道李亚林所说的本就事实，但身为上位者，她有着太多的无奈。

　　战争爆发，说的是很简单，可一旦开战，那么就真的没有退路了，双方你死我活，在法兰西方面有罗马正教做后盾的情况下，不列颠可能获胜吗？

　　“其实女王陛下你也不用那么担心，这样吧，你们暂时先拖住法兰西，我回学园都市一趟，在这段时间里，我会拿下学园都市的控制权，到时候学园都市成了我的囊中之物后，我会竭尽全力的帮助不列颠度过这次难关，如果战争真的爆发，那么我也将派遣部队进行援助。”李亚林明白伊莉莎女王的难处，沉吟了片刻后，李亚林觉得自己也应该果断一点了。

　　自从来到这个世界后，李亚林就一直在计划着如何夺得学园都市一事，要知道，只有将这座都市掌控在自己的手中，李亚林才能更加的安心，毕竟在这座学园都市中，可是潜藏着太多的不稳定因素和炸弹，李亚林想要自己和家人朋友过的舒心安稳，那么拿下学园都市就是必须要走的一步。

　　不过想要得到学园都市也没那么简单，亚雷斯塔这个老狐狸实在是太狡猾，暗棋也太多，没有长时间的积淀和发展，是很难一举拿下的。

　　至于现在嘛，亚雷斯塔的失踪给李亚林一个非常好的机会，机不可失失不再来，这个时候就应该果决一点，到时候李亚林掌控了一切，就算亚雷斯塔再次出现，他也没有任何可以翻身的底牌了。

　　“亚林你准备拿下学园都市？”不得不说，李亚林一语震惊了在场的所有人，学园都市是什么地方？代表着整个科学侧的精华力量，怎么可能说拿下就拿下呢？


第632章 凯莉莎的牺牲

　　“亚林你不是在跟我们开玩笑吧？”劳拉一脸讶然的看着李亚林，这个消息也未免太让人惊讶了吧。

　　虽说劳拉早就知道了李亚林身为天使的身份，但她的内心之中还是藏着些许不信任，身为不列颠清教的最高主教，这种不信任也是她必须具备的，但就算李亚林真是天使，他可以用力量摧毁学园都市，但想要将学园都市收入囊中，恐怕不是那么简单的吧。

　　这不是力量的问题，如果能够依靠武力解决，劳拉早就派人狂扫学园都市了，这么一块大蛋糕，又怎么可能留给李亚林，但事实上，学园都市拥有的资源远超他人想象，不然罗马正教方面也不可能阴谋迭起，绞尽脑汁的想要摧毁学园都市。

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”李亚林微微一笑，虽然自己与不列颠清教是同盟状态，但有些事还是不该劳拉知道的，比如亚雷斯塔失踪一事，虽然不可能永远瞒下去，但在李亚林开始行动之前，这个秘密不会让任何魔法侧方面的人知道。

　　“看来亚林你是胸有成竹了呢，如果学园都市能够掌控在亚林手中，那么对我们就非常有利了，这一次我们能否打一个翻身仗，可都要看亚林你的了呢。”见李亚林的表情如此自信，劳拉也不禁想要看看，这个男人究竟还有什么底牌，如果真的如同李亚林所说，学园都市能够掌握在他的手中，那么就算是罗马正教方面发难，也没什么好怕的了。

　　“放心，交给我就好。”

　　“既然亚林都这么说了，那么一切就拜托亚林了，法兰西方面我会与其周旋，就算是真的开战，我们大不列颠王国也不见得会怕了他们！”在这种时候，身为女王的伊莉莎果断的拍板，虽然这是一场豪赌，但如果赌赢的话，那么不列颠将会获得超乎想像的利益，整个世界的势力也将重新洗牌，可以遇见，不列颠崛起的日子已经不远了。

　　“那好，就这么定了。”李亚林点了点头，既然准备要玩，那就玩的更大一点好了，这一次，估计会把整个世界都拖下水吧。

　　……

　　“科学侧和魔法侧的一战已经在所难免，亚林你觉得在这场战争过后，不列颠将会处于一个怎样的情况？”白金汉宫的会议结束后，李亚林原本是准备返回住所休整一下，之后离开伦敦返回学园都市的，但就在这时，第二王女凯莉莎却是突然叫住了李亚林，将他拉到了一个僻静之所，表情很是严肃的开口问道。

　　“这个嘛……如果魔法侧赢了的话，不列颠估计会被大军压境直接灭掉的吧，如果科学侧赢了……那么不列颠也许会被欧洲各国孤立，毕竟欧洲属于魔法侧的地盘，敌视科学侧的同盟也是在所难免的。”虽然不知道对方为什么要问自己这个问题，但李亚林在沉吟了片刻过后，还是给予做出了回答。

　　“说的没错，真不愧是亚林，看待问题果然很到位，其实这一点我也知道，双方大战一起，无论如何不列颠都占不到任何的好处，像你所说的，不是被灭掉就是被孤立后逐渐衰败，这并不是我想看到的。”凯莉莎丝毫不掩饰对李亚林欣赏的目光，但说到不列颠的结局，凯莉莎的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　“凯莉莎你也未必太杞人忧天了，未战先怯可不是什么好现象，我觉得你应该往好的方向去思考，事情并没有你想象的那么糟糕。”李亚林摇了摇头，有忧患意识虽然好，但顾虑太多的话，这仗还没开始打呢，就已经输了。

　　“不，事情应该比我想象的还要糟糕，这个国家的权力已经腐朽，时代在更变，无能的王权已经不再适合这个国家了。”

　　啊咧？听到凯莉莎的话后，李亚林顿时愣住了，这是不列颠第二王女应该说出的话吗？如果不出意外，伊莉莎女王百年之后就应该由凯莉莎来继任王位的，身为这个国家的下一任统治者，凯莉莎竟然说出了王权不应该存在这种话，她的脑子被门板架住了吗？

　　“觉得很惊讶？”看李亚林一脸的错愣，凯莉莎倒是禁不住的笑了起来。

　　“我不应该惊讶吗？”李亚林诧异的反问，其实他更想知道，凯莉莎为什么要对自己说出这样一番话来。

　　“也难怪，身为掌控军事的第二王女，说出这些话来的确是有些大逆不道，不过这却是谁都无法改变的事实，这个国家，已经是时候交还给人民了。”

　　“凯莉莎你等一下，我怎么有点听不明白了？将国家的权力交还给人民？你想要把不列颠皇室拉下马？”

　　这下子李亚林可是真的被震惊了，怎么听凯莉莎这意思，她是想要推翻不列颠皇室的政权？

　　“这是我心中一直以来的想法，这个国家的权力是时候更变了。”凯莉莎的表情很是坚定，看样子她做出这个决定已经不是一天两天了。

　　“这还真是有趣，身为不列颠皇家之人，竟然想要推翻自己的政权，我真的很难理解。”李亚林摊手笑了，对于凯莉莎的话，他不知道应该如何回答，不知道是这个世界变化太快，还是自己的脑袋跟不上，为什么凯莉莎的决定是如此的奇葩呢。

　　“不能理解吗？也是呢，也许这个世界上也没有能够理解我的人吧。”听到李亚林的话后，凯莉莎的脸上露出了落寞的神色，原本她找上李亚林，是以为李亚林能够理解她的呢，只不过现在看来，果然还是没人能够理解她的真正想法。

　　“虽然凯莉莎你是在为不列颠的人民着想，但你有没有想过，就算你推翻了现在的不列颠王权，那么新建立的王权又将由谁来领导？你怎么可能保证新王权建立起来之后，不列颠的人民能够生活的比现在更好？”李亚林觉得凯莉莎的想法虽好，但实在是太过片面了，任何一个国家和势力都会需要领导，但谁又能够保证，这份权力永远都不会变质？

　　“我……如果有必要，我会将自己放在对立面上，如果不列颠出现一个暴君，那么在今后新政权的统治者，应该会以此为戒的吧……”迟疑了片刻，凯莉莎终于说出了心中所想。

　　“你准备牺牲自己？”李亚林总算是明白了，凯莉莎是准备为了这个国家将自己牺牲掉，如果真如她所说的那般，凯莉莎成为手染献血的暴君，那么在她被推翻之后，相信很长一段时间里，新任的政权领导人都会兢兢业业，努力维持好这个国家的繁荣与安定吧，不过这样的牺牲也未免太大了。

　　“为了这个国家，我早就已经做好了牺牲的准备！”

　　“肤浅！”凯莉莎的目光异常坚定，但对此李亚林却是冷哼了一声，并且大声的开口呵斥道，这种想法实在是太偏激也太片面，这绝对不是李亚林所能接受的。

　　“亚林你……”凯莉莎愣住了，为此她已经下定了非常大的决心，但换来的却是李亚林的一声肤浅，自己到底哪里肤浅了？

　　“诚如你所说的，你的牺牲也许会带给这个国家短暂的安定，但你有没有想过，自不列颠建立至今，化身暴君的君主还少吗？可后人又真的警醒了吗？”李亚林紧紧盯着凯莉莎，一字一句的开口问道。

　　“这……”

　　“想要一个国家安定繁荣，那需要所有人的共同努力，你那么大义凛然的牺牲掉自己，但你有没有想过别人的感受？”见凯莉莎愣住，李亚林得理不饶人的继续大声质问。

　　“我……”

　　“醒醒吧凯莉莎，如果你不想看着不列颠衰败，那么就依靠自己的努力，带给这个国家的人民幸福吧，幸福不代表一定要流血和牺牲，用暴力换来的和平也无法维持长久，如果你连这都想不通，就算是我想帮助你，也无能为力了。”

　　“亚林你……你会帮助我吗？”凯莉莎迷茫了，她不知道这时候自己应该说些什么，自己的坚持被轻而易举的否决，难道自己真的错了吗？眼前的这个男人，这个自己一直欣赏的男人，他真的会帮助自己，让不列颠的人民获得幸福吗？

　　“只要凯莉莎你需要，我会竭尽全力帮助你的。”李亚林点了点头，他的心里明白，凯莉莎下定这个决心是需要非常大的勇气的，甚至在推翻皇室政权的时候，凯莉莎也许还会背负上嗜杀亲人的罪名，如果真的到了那个地步，一切就都晚了，凯莉莎永远都不再会有任何退路，这对于一个二十多岁的女孩子来说，实在是太残酷了。

　　其实在李亚林看来，不列颠是一个不错的国家，伊莉莎女王的执政方法并没有错，虽然看上去会有些无厘头和没有节操，但有的时候无为而治也是一种很好的办法，至少在这个表面上看似和平的年代，这是非常必要的。


第633章 私奔？生米煮成熟饭了？

　　“谢谢你亚林……谢谢你……”看着李亚林那坚定的眼神，凯莉莎就知道他没有欺骗自己，是的，他是一个神奇的存在，只要他说到了，那就一定会做到。

　　在一开始的时候，凯莉莎已经做好了牺牲一切的准备，如果这一次的政变真的成功，那么她必将背负上弑母弑姐妹之名，成为一个地地道道的暴君。

　　虽然这样她会遗臭万年，但为了不列颠今后的未来，她心甘情愿这么做。

　　不过当凯莉莎得知李亚林的实力后，凯莉莎的心就已经有了一份动摇，如果不是被逼至绝路，她是绝对不会选择这样一条不归路的，可李亚林的出现却又在凯莉莎的面前铺开了一条光明大道，如果能够得到李亚林的支持，那么就算不用发动政变，凯莉莎也能够在李亚林的帮助下，给予不列颠人民幸福美好的生活，李亚林有那个能力。

　　凯莉莎很累，是的，她一直都很累，身为不列颠第二王女，她为不列颠考虑的实在是太多太多了，也失去了太多，只有李亚林，她不想失去，她希望李亚林能够待在她的身边，成为她的助力，亦或者成为她的天。

　　“小事一件，凯莉莎你也不要想太多了，这件事交给我就好了。”微微一笑，虽然会比较麻烦，但看到凯瑟琳的笑脸，李亚林又怎么可能忍心拒绝。

　　李亚林的话音才落，凯莉莎却是出人意料的突然扑到了李亚林的怀中，这可是让李亚林吓了一跳，这里可是白金汉宫啊，如果被别人看到了的话，指不定会传出怎样的八卦呢。

　　“凯莉莎你……”

　　“不要动……让我抱一抱……”李亚林刚想说些什么，将头埋在李亚林怀中的凯莉莎便首先打断了他的发言，李亚林可以感觉的出，凯莉莎的确需要这么一个安稳的怀抱，又不花费什么力气，就当免费奉送好了。

　　“谢谢你亚林，我代表所有的不列颠人民感谢你的帮助……”紧紧的抱着李亚林好一会儿，凯莉莎才推开了李亚林，整理了一下妆容，朝着李亚林点了点头后，转身跑开了，从她转头刹那脸上闪过的红晕李亚林就能够看的出来，这个不列颠的第二王女殿下，竟然害羞了。

　　……

　　“我说，看了那么久的好戏，你也该出来了吧。”凯莉莎离开后，李亚林突然开口朝着不远处的一根柱子走了过去。

　　不等李亚林走近，一个身影已经闪身出现在了李亚林的面前，不是别人，正是不列颠的第一王女莉梅亚，她竟然一直偷听了李亚林和凯莉莎的谈话。

　　“真不愧是亚林，我自认为藏的很好呢，就连凯莉莎都没有发现我。”虽然被李亚林发现偷听，但莉梅亚的脸上却没有任何尴尬的神色，反而还朝着李亚林眨了下眼睛，抛了个媚眼。

　　“这个世界上恐怕还没有我发现不了的人呢，话说刚才我和凯莉莎的话你都听到了吧，有什么感想？”李亚林耸了耸肩膀，随后又朝莉梅亚开口问道。

　　“感想？如果不是你在的话，估计我将会在不久的未来死在凯莉莎的手下吧，这算不算是你救了我一命？”思索了良久，莉梅亚才歪着头对李亚林回答道，不过大姐你这种时候卖萌真的没关系吗？你的冰山御姐属性哪儿去了啊？

　　“拜托，我可没跟你开玩笑。”李亚林有些无奈的看着莉梅亚。

　　“我说的也都是实话啊，难道你还想让我说些什么？”莉梅亚很是无辜的样子。

　　“算了……你不想说我也不勉强，总之事情还没朝着很坏的方向发展，这一次只要小心谨慎一点，应该不会产生什么太过严重的影响。”

　　看莉梅亚在这装疯卖傻，李亚林心知她有话不想说出口，算了，这种事也不能勉强，她们姐妹之间的事情，就交给她们自己去解决好了。

　　既然准备返回学园都市，李亚林自然不能在伦敦久留，掌控学园都市一事可谓越快越好，迟则生变，李亚林还是很明白的。不过就在李亚林与莉梅亚告辞后，远远的都走出数步了，莉梅亚才在李亚林的背后开口说道：“对了亚林……这次的事……谢谢你了……”

　　李亚林转过头来，没有回答，只是笑着摇了摇头，随后大跨步的离开了白金汉宫，回到了自己的住所。

　　得知了即将回归学园都市，夏娜也没说什么，只是整理好自己的行李，做好随时都可以离开的准备，李亚林看的出来，对于能够回到学园都市，夏娜还是很高兴的，毕竟又能见到自己的伙伴们了嘛。

　　可就在等待飞机之时，第三王女薇莉安却是找上了门来，这一次的离开十分匆忙，在白金汉宫的时候李亚林就与大家告别过了，现在薇莉安的突然出现，倒是让李亚林感觉有些意外。

　　“薇莉安你怎么来了？”看着门口的第三王女，李亚林连忙将她迎进屋里。

　　“带我走吧。”

　　“什么？”

　　李亚林几乎以为自己的耳朵出现幻觉了，刚刚薇莉安在说什么？带她走？不是吧……

　　“我说，亚林你！带！我！走！吧！”见李亚林一副自己耳朵有问题的模样，薇莉安不禁好气又好笑，这个亚林啊，在这个时候竟然还耍宝，装傻是吧？那我就一字一句的大声说给你听。

　　这下声音有够大的，而且薇莉安还是贴着李亚林的耳朵大声喊的，震的李亚林耳朵是嗡嗡直响，真是没想到，薇莉安这么柔弱的身体之下，竟然还能迸发出这么大的声音。

　　“带你走？带你去哪里？”虽然听清楚了，但李亚林还是露出了疑惑的目光，这薇莉安又弄的是哪一出？

　　“你忘记了与我的约定？”听到李亚林的问题，薇莉安愣住了，随即她的眼眶顿时红润了起来，约定？哦对了，自己可是跟薇莉安约定过要帮助她摆脱宿命，但摆脱宿命不代表一定要带薇莉安走的吧。

　　“我说薇莉安啊，我和你的约定是帮助你摆脱宿命，但不代表就要带着你离开不列颠的吧，你说咱们孤男寡女的，我带着你离开也不方便啊。”李亚林面露为难之色，这不是难为人嘛，身为不列颠的第三王女，薇莉安时刻都在接受着各个方面的关注，在这种情况下，带走第三王女绝对会引发巨大的震动吧。

　　“没关系，不是还有夏娜小姐在嘛，这样就不算是孤男寡女了吧。”看样子薇莉安还满坚决的，完全不给李亚林找任何借口。

　　“关键是我带着你名不正言不顺啊，你说咱们这一走算什么？我只是暂时回学园都市而已，过阵子还会回伦敦的，难道你跟我走了之后，就准备再也不回来了吗？”李亚林叹了口气，很是耐心的对薇莉安解释道。

　　“没关系，就说咱们两个私奔了，这样就名正言顺了吧，至于再回伦敦，到时候我就宣布跟你生米煮成熟饭了，一切成为定局之后，就算是母亲也没办法多说什么不是吗？”说到这里，薇莉安的嘴角露出了一丝浅笑，显然，她对自己的计划很是满意。

　　“私奔？生米煮成熟饭？”好大胆的计划，李亚林算是彻底的被这位第三王女殿下给惊呆了，原本以为薇莉安是三个女王之中最老实的，但现在看来，她才是最有胆魄的！

　　“说的没错！只有这样我才能堵住所有人的嘴，亚林你的身份特殊，如果你成为了我的夫婿，那么就没有人能再干涉到我了。”说着，薇莉安已经激动的抓住了李亚林的手臂，她的梦想就快要实现了！

　　“我说薇莉安啊，你这又是何苦呢。”李亚林苦笑了一声，薇莉安这算不算是破罐子破摔？竟然连自己的名声都顾不得了。

　　“我已经顾不上其它了，机会就在我眼前，我必须要抓住才是，如果抓不住机会才会让我后悔一生。”

　　“那你就准备这样一直下去？如果这件事被世人所知的话，那么这辈子咱们两个可都没法分开了。”虽然薇莉安的表情异常坚定，但李亚林还是禁不住的想要开口尝试劝解一下。

　　“没关系的，你是我的英雄，我一辈子的英雄，永远也不会抛下我的英雄，能够跟在你身边，是我这辈子最大的幸福，我可以不要我公主的身份，放弃我的一切，只要能跟着你，那我就满足了。”这一刻，薇莉安的真情流露，原来她如此的鼓起勇气，并不仅仅是为了摆脱自己的宿命，更大的原因还是在李亚林的身上。

　　“你这又是何苦……我无法保证能够带给你完整的幸福。”李亚林的脸上有些苦涩，他身边的女孩实在是太多，当初建立和谐水晶宫的野望已经实现了，但想要维持这个水晶宫，却是一件非常困难的事情。

　　没有哪个女孩子会希望跟别人共同分享自己的爱人，除非她爱惨了那个男人，而李亚林是幸运的，他身边有那么多爱惨了他的女孩，可越是这样，李亚林就越是为难，自己究竟能带给她们什么呢？


第634章 ‘私奔’引发的后续事件

　　“不要说了，我知道的，像你这样游戏的男人，身边会有太多的女人，不过我不在乎，我只要能够待在你身边，就已经满足了。”仿佛明白了李亚林在说些什么，薇莉安上前一把将李亚林搂住，说完全不在乎是不可能的，但只要能和李亚林在一起，这么点小委屈又算的了什么呢？

　　薇莉安心中明白，一场大战就要开始了，结果是胜是负还不好说，不列颠的未来也不容乐观，如果她现在还不能把握的话，恐怕今后都没有这种机会了。

　　“你这傻丫头……”话都说到这份上了，李亚林如果还要拒绝的话，那就太对不起薇莉安的一片真心了，轻拍了下薇莉安的小脑袋瓜，既然她都已经做出了选择，那自己又怎么可能不能接受呢？

　　就这样，在所有人都不知情的情况下，不列颠的第三王女薇莉安与李亚林一起‘私奔’到了日国学园都市，对于第三王女的突然失踪，不列颠皇室可谓是引发了轩然大波，这可不是闹着玩的，一时之间，皇家骑士团的骑士们尽数出动，将整个伦敦翻了个底朝天。

　　最后，还是王宫的侍女在薇莉安的枕头下发现了一封信，当这封信呈到伊莉莎女王的面前之后，这位不列颠的女王殿下立刻大笑了起来。

　　“哈哈哈，真不愧是我的女儿，还真是有魄力，告诉骑士团成员，寻找薇莉安的任务终止，同时发布公告，就说薇莉安公主偶感风寒，现已离开伦敦养病，暂时不会出现在公众面前了。”

　　“薇莉安究竟到哪儿去了？”对于伊莉莎女王的命令，莉梅亚和凯莉莎都显得有些诧异，那封信上究竟写的什么？

　　“学园都市，这丫头竟然告诉我，她跟亚林那小子私奔了，啧啧，我还以为薇莉安是你们姐妹中最软弱的，但现在看来，她比你们都要强悍嘛。”晃了晃手中的纸张，伊莉莎女王的脸上显得很是开心，没想到薇莉安如此的雷厉风行，这一记组合拳打出去，不仅能赢得李亚林的心，更是让她的两个姐姐陷入了被动，接下来莉梅亚和凯莉莎想要再亲近李亚林，那可是比薇莉安慢的不止一步了。

　　“什么？私奔了？”伊莉莎女王的话让两位王女殿下瞪大了眼睛，这怎么可能？那个唯唯诺诺的小妹，竟然会做出这么大胆的事情？

　　“这不可能！”凯莉莎不可置信的大吼了出来，她太了解自己的妹妹了，她那种自己一见就讨厌的懦弱性格，是绝对做不出这种轰轰烈烈的私奔。

　　“事实胜于雄辩。”说话间，伊莉莎女王将薇莉安留下的信交给了两个女儿过目，看到上面的信息后，就算两个女人再怎么不想相信也不行了。

　　“真是不可思议，我从来没想到薇莉安竟然也会做出这种事情。”看完信之后，莉梅亚长叹了一口气，她当然明白，这一步棋是自己走晚了，竟然被妹妹抢了先。

　　“我去抓她回来！”紧握着手中的信纸，凯莉莎几乎咬碎了自己的银牙，她怎么可能眼睁睁的看着自己欣赏的男人被妹妹抢走，就算是逃到天涯海角，凯莉莎也不会放过薇莉安的！

　　“抓什么抓？我早就说过了，要想抢男人，各自凭真本事，别想着动用武力，这样永远也抓不住男人的心。”伊莉莎女王翻了个白眼，自己这三个女儿啊，各个情商都不高，一个机关算尽一个只知道动武，还好自己的小女儿比较聪明，不像她两个姐姐那样犯傻。

　　“哼！就算不动武力我也不会输！”听到母亲的话后，凯莉莎冷哼了一声，扔掉手中的信转身离开了，今天这事实在是太让她上火了，输的窝囊啊。

　　“唉……凯莉莎这丫头也是动了心，不过你们三姐妹争一个男人，这要是传出去的话，咱们不列颠皇室的形象就彻底毁了。”看着凯莉莎远去的背影，伊莉莎女王禁不住的感叹了一声，也不知道当初自己的决定是对是错，自己只是想要招亚林当女婿而已，怎么搞的现在三个女儿都喜欢上他了？与原计划完全不符嘛。

　　“像亚林这样强大的男人，一个女人是没法收住他的心的，为了不列颠的未来，小小的牺牲算不上什么，再者一说，亚林可以充当我们三人之间的缓冲剂，如果没有亚林的话，我们之间的矛盾只会越来越尖锐，到最后引发更大的冲突吧，就凭这一点，我们三个喜欢上亚林就不是坏事。”对于伊莉莎女王的话，莉梅亚却是发表了不同的观点。

　　“你就不怕你们三个人争风吃醋，最后毁掉不列颠？”伊莉莎女王深知，一个嫉妒的女人会爆发出怎样的能量，如果运用不当，带来的恐怕只有灾难。

　　“母亲你也太小看我们了，其实不仅是薇莉安，就连凯莉莎也明白，过了头的争风吃醋只能距离亚林越来越远，她只是在嫉妒薇莉安比她快了一步而已，关于这一点，我自有想法，母亲大人你就等着看好戏吧。”莉梅亚娇笑了一声，显然她的心中早就已经有了目标，只等接下来实施就好了。

　　“好吧，那我就拭目以待，反正我已经老了，这个国家你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　……

　　女王陛下和两位王女殿下的考虑如何暂且不提，此时已经身在飞机之上的薇莉安倒是显得非常兴奋，身为一个经常出现在公众的公主，薇莉安自然不能大大方方的抛头露面，在临上飞机之前，她可是将自己好一通打扮，如果不是太熟悉的人，绝对无法一眼认出薇莉安的身份。

　　“我说薇莉安啊，只是做个飞机而已，你用得着这么兴奋吗？”李亚林有些无奈的看着坐在自己身边乱动的女孩，怎么感觉她好像第一次坐飞机一样？

　　“我当然兴奋啦，以后我可以大声的呼喊，我真的自由啦！自由万岁！”薇莉安就好似被放出笼中的鸟儿一般，喜悦的心情溢于言表。

　　“好吧好吧，我知道了，不过薇莉安你也小心一点，不要妨碍到其他乘客哦。”

　　“嗯嗯，我知道了，我会乖乖听话的。”听李亚林这么一说，薇莉安顿时像个小猫咪一样的安静了下来，坐在李亚林身边轻挽着李亚林的手臂，将头靠在李亚林肩膀上，就仿佛热恋中的情侣一般。

　　这一次回归学园都市，原本劳拉是准备给李亚林加派专机的，但想一想，李亚林还是拒绝了劳拉的提议，不列颠现在的空运本就紧张，还是不要添加负担的比较好。

　　虽说时间比较紧迫，但李亚林已经将命令发回了学园都市，浅间建美她们正在着手准备接收工作，统括理事会的那些理事们也早已被纳入监视之中，只待李亚林回归后，发动雷霆行动，一举歼灭敌对势力。

　　从伦敦飞到东京的时间可不短，至少也需要十一个小时以上，在这段时间里，李亚林权当是好好休息一下，放松放松心态也是不错的选择嘛。

　　“下午好李先生，这是本次航班的今日菜单，请您过目。”不愧是头等舱，不仅空乘小姐很是漂亮，服务也很是到位，十分礼貌的递上精致的卡片，上面写着的是今晚的主菜饮品还有甜点。

　　对此李亚林自然不会客气，点了一份牛排又要了一份红酒，再帮薇莉安和夏娜点好晚餐，一切都搞定之后，空乘小姐才轻鞠了一躬后转身离开了。

　　不过让李亚林感觉比较诧异的是，自从点餐之后，已经过去了整整一个小时的时间，可晚餐却一直都没有送过来，究竟是怎么回事？

　　“亚林我好饿哦。”薇莉安中午就没有吃饭，此时肚子饿的是咕咕直叫，看她对李亚林露出那可怜兮兮的表情，无奈之下李亚林只能按下按钮呼叫空乘人员。

　　过了好一会儿，空乘小姐才出现在了李亚林的面前，不过她的表情有些慌乱，好像是发生了什么事情一般。

　　“我们的晚餐还没好吗？”李亚林没有多想，反正这飞机还在天上飞着呢，难不成还能有匪徒跑来劫持飞机？看着眼前的空乘小姐，李亚林的语气之中带上了丝丝不满，刚刚还说服务态度不错呢，怎么现在就跑来上眼药了？

　　“十分抱歉，发生了一些比较紧急的事情，大家的晚餐都需要推迟一段时间了，给您带来了什么不方便，我们整个机组人员都报以最真挚的歉意。”

　　还真是出事了，看对方的样子就知道，这事估计还不小，要不然她们也不可能放着头等舱的客人不管。

　　“哦？那么我能不能知道，究竟发生了什么事呢？”李亚林饶有兴致的看着对方，这一刻，李亚林的兴趣倒是被提起来了。

　　“非常抱歉，这属于机密事件，李先生您还是安静的坐在原位，等一切问题解决完毕后，我会为您送来我们最精心准备的食物以示歉意。”


第635章 劫持我的私奔对象，你这不是找死嘛

　　机密事件？对方越是这么说，李亚林的兴趣就越大，区区一架客机里面能有什么机密事件？你以为这是军用战斗机啊？

　　“既然这样的话，那就算了吧。”李亚林知道，这个时候就算自己再问什么也是无济于事，对方是绝对不会告诉自己的，如果感兴趣的话，倒不如自己去调查一番。

　　“薇莉安，你和夏娜待在座位上别动，我去去就来。”想到就去做，叮嘱了身旁的薇莉安和夏娜一声后，李亚林起身走出了头等舱，他倒是要看看，这究竟是发生了什么有趣的事情。

　　走过商务舱和经济舱，并没有发现什么意外情况，反倒是听到了乘客们的一堆抱怨，无外乎就是这次的航班服务实在是太差，空乘人员竟然好像人间蒸发似的，叫也叫不出来。

　　空乘人员消失了？这当然是不可能的，此时李亚林已经隐约的听到了不远处的一阵骚动，顺着声音向前找去，好嘛，应该说自己的嘴是开过光了吗？竟然这么准？

　　来到客机后舱，这里已经被全线封锁，所有空乘人员基本都集中在这里，表情慌乱的不知道在忙些什么，看到李亚林的到来，顿时有一个空中小姐迎了上来。

　　“这位先生，这里是禁止入内区，请您止步。”

　　“禁止入内？如果我不来的话，你们准备怎么拆除飞机上的炸弹？”听到对方的话后，李亚林立刻饶有兴致的朝着对方开口问道。

　　炸弹？是的，的确是炸弹，当了这么久的武侦，李亚林也不是没有经历过空中炸弹威胁的事件，对此他也有着相当的敏感，只要李亚林愿意，这架飞机上有什么风吹草动都瞒不过他的，更何况就这么区区一颗被安置在座椅下的炸弹。

　　“你是什么人？你为什么知道这架飞机上被安置了炸弹？”李亚林的话让对方一惊，随后立刻警惕的注视着李亚林，就好似要将李亚林看穿一般。

　　听到这位空中小姐的话后，周围的机组人员立刻围上了好几个，其中的一个年纪大概在四十岁左右，身穿飞行服的男子甚至握着一把弩箭出场了。

　　飞机上是不允许携带枪械的，拥有一把弩箭已经算是极限了，看对方的模样打扮，应该是这架飞机的机长，机组人员都在听从他的调令。

　　“我嘛，现在的职业是学园都市里的一名教师，以前算是个职业私家侦探，对这方面还是满在行的。”李亚林微微一笑，并没有因为对方剑拔弩张的样子而生气，这也是很正常的情况，李亚林已经司空见惯了。

　　“学园都市里的老师？私家侦探？您对炸弹很在行吗？”听到李亚林的解释后，现场的气氛为之一松，虽然还是充满了警惕，但这些机组人员已经不再对李亚林抱有太大的敌意了，那个手持弩箭的机长也是连忙开口询问，毕竟这关系到整架飞机500多名乘客的生命安全。

　　“说不上太在行，不过只要是普通的炸弹，基本上是难不倒我的。”

　　“如果这样的话，我为刚才的失礼感到抱歉，这位先生，能请您看一下这颗炸弹吗？”见李亚林的表情自信，机长此时也只能死马当作活马医，整架飞机里也没有一个爆破专家，总不能干等着飞机爆炸大家一起死翘翘吧。

　　“放心吧，这炸弹没那么容易爆炸，在我拆弹之前，你是不是能告诉我究竟发生了什么事？”李亚林先是上前对藏在座椅下的炸弹检查了一番，只是比较普通的定时遥控双启动炸弹，威力虽然不是特别大，但也足以把这架飞机炸个大窟窿的了，那时候后果绝对不堪设想。

　　不过在此之前，李亚林更想明白事情的起因经过，这架飞机是隶属于不列颠的航空公司，对方是想要劫持飞机获得利益的恐怖份子，还是敌对不列颠的外国势力，亦或者说对方的目标是这架飞机里的某个人？

　　李亚林的表情轻松，机长也就暂时放下了悬着的心，简洁的回答了李亚林的问题，原来在此之前他们并没有发现这颗炸弹，还是安放炸弹的匪徒主动联系了机场方面，他们才知道飞机上竟然装着一颗定时炸弹！

　　匪徒们要求，这架飞机不允许返航，不允许降落，如果不按照他们的要求交出20亿欧元的话，就立刻引爆飞机上的炸弹。

　　竟然是为了勒索钱财？这不可能的吧，虽然20亿欧元不是个小数目，但至于这么大张旗鼓的安放炸弹吗？要知道一旦这些匪徒们被通缉，那么全世界都将无有他们的容身之所。

　　在不列颠经济最困难的时候，还要开出这20亿欧元的赎金，串联起来的话，难道对方的目标还是在不列颠不成？

　　“这位先生？您是不是把这炸弹……”见李亚林陷入沉思，一旁的机长倒是有些焦急，他心里清楚不列颠政府是不会那么简单交出20亿的，那些杀人不眨眼的匪徒什么事都可能做的出来，万一逼得对方狗急跳墙，惨的还是这架飞机上的所有人，这炸弹不被拆除，就永远是机长的一块心病。

　　“放心吧，几分钟的事情。”简单的要了两个工具，李亚林行云流水一般的，仅仅不到三十秒的时间，座椅下的炸弹就神奇的出现在了李亚林的手中。

　　“就是这玩意了，里面的电源线我已经拆除，就算是遥控也不可能引爆了，找个东西装起来，千万不要被飞机里的匪徒找到。”

　　“飞机里的匪徒？”听到李亚林的话后，在场的所有人都大吃了一惊，这飞机里还藏有匪徒不成？

　　“废话，这个炸弹除了定时之外，还有遥控功能，如果不藏在飞机里，他们拿什么遥控？你以为现在炸弹的引爆信号都那么逆天吗？”李亚林翻了个白眼，在场这么多人，难道就没一个人想到这一点？

　　就算不知道这颗炸弹是遥控的，但从匪徒们勒索的话语中就能找出线索的吧，算了，事情可是还没有结束呢，炸弹也不止一个，还是先把隐患都摘除了比较好。

　　从李亚林口中得知飞机上竟然还有炸弹，周围的机组人员再次被吓了一跳，还好有这个神奇的老师在，如不然的话，这架飞机里的所有人都恐难逃过一劫了。

　　一共四颗炸弹，分别被安置在了后舱的四个角落，看来对方是有备而来啊，竟然能把这么多炸弹弄上飞机，能量倒是不小。

　　“那么李先生，我们接下来应该怎么做？去寻找匪徒吗？如果对方化装成乘客混在飞机里，恐怕我们很难将他找出来。”此时机长已经完全的信任李亚林了，同时也以李亚林为马首是瞻，毕竟李亚林是这方面的专家，外行人出马的话，恐怕事情会变得更加麻烦。

　　“这个嘛……只能一个一个排查了。”李亚林皱眉思索了片刻，想要找到隐藏起来的匪徒并不困难，只是需要花费一定的时间而已，现在的情况紧急，也顾不得什么影响了，必须要将隐藏起来的匪徒找出来才行！

　　不过就在这时，前舱方面却是传来了一阵的骚动，伴随而来的还有一阵阵的尖叫，发生了什么事？

　　李亚林快速冲到了前舱，该死的，隐藏在飞机内的劫匪见事不好，竟然掏出武器劫持了人质，而这个人质非是旁人，正是随着李亚林一起私奔到学园都市的薇莉安。

　　“不许动！统统不许过来！谁敢动一动我就杀了她！”难怪飞机上被这么简单的安置了炸弹，原来竟然是有内鬼！只见一个空中小姐手持一把半自动手枪，指着薇莉安的脑袋大声的吼叫着，为什么薇莉安会被挟持？夏娜呢？

　　就在李亚林诧异之际，夏娜却是手拿着一碟饼干出现在了李亚林的身后，好嘛，李亚林已经基本明白了，夏娜这是出去找吃的了，这还真是有够赶巧的。

　　“艾玛你在干什么？”显然机长也是认识对方的，对于自己的同伴竟然手持凶器劫持人质，这位机长显得非常吃惊。

　　“不要过来！真想不到，你们竟然能拆掉飞机上的炸弹，不过没关系，只要我手中有人质，那么你们就要按照我们的要求去做！赶快交出20亿欧元！不然我打烂她的脑袋！”这个名叫艾玛的女人显得很是疯狂，看来炸弹的拆除对她的打击很大嘛。

　　“艾玛你冷静一点，不要伤害到人质！”机长连声劝慰，这个时候必须要稳住对方，一旦激起对方的凶性，后果不比炸弹爆炸要强上多少。

　　“少跟我废话！赶快交钱……”话音未落，这个名叫艾玛的女人却是突然觉得眼前一花，等她反应过来的时候，被她挟持的薇莉安已经出现在了李亚林的怀中。

　　“你这女人真讨厌，劫持谁不好，竟然劫持我的私奔对象，你这不是找死嘛。”李亚林一边说着，一边一记手刀砍晕了对方，这个女人还有用，要不是如此的话，李亚林早就直接干掉她了，怜香惜玉也要看对象啊。


第636章 新任Level5——梦幻现实

　　李亚林出其不意的击晕了潜伏成空中小姐的劫匪，那漂亮到夸张的身手让在场的所有人都情不自禁的鼓起掌来，要知道就在刚才，大家可都是在心中暗暗的憋着一股劲呢，就怕人质受到伤害，现在好了，一切都是皆大欢喜。

　　“薇莉安你没事吧？”倒在地上的劫匪根本就不在李亚林理会的范围之内，他现在只想知道怀中的女孩有没有受到惊吓。

　　“放心吧亚林，我没事的。”轻轻的摇了摇头，薇莉安感觉自己真的很安心，果然只要有亚林在，自己就没什么好怕的，就算刚刚被匪徒劫持，薇莉安心中想的都只有李亚林一个人，她坚信自己的英雄会在最危急的关头出现，将自己救出，而这也成为了现实。

　　“没事就好。”李亚林长出了一口气，这一次自己也有失误的成分，早知这样的话，就把薇莉安和夏娜一起带在身边了。

　　“哦哦，好厉害！”

　　“亲一个！亲一个！”

　　看着站在中央含情脉脉的一对男女，周围的机组人员立刻发起哄来，听到周围的声音，薇莉安的小脸立刻红润了起来。

　　李亚林苦笑了一下，这八字还没有一撇呢，你们这算是在干什么？不过欧洲人的思想与华国人不同，亲吻对于他们来说根本算不上什么，虽然薇莉安从来没有吻过一个男人，但对此她可不像是华国女人那般的矜持。

　　不等李亚林说话，薇莉安已经上前亲上了李亚林的嘴唇，她需要眼前的这个男人，她需要自己的英雄！这一刻，她是他的，以后也永远都是！

　　“真是不害臊！吵死人了！”对于李亚林和薇莉安的亲吻，站在一旁的夏娜却是十分不满的冷哼了一声，对此她可是各种的看不惯，亲嘴什么的，也不嫌丢人吗？

　　这一次的劫机事件并不简单，为了稳妥起见，李亚林在整个飞机内都巡视了一遍，还真别说，竟然又揪出了三个劫匪的同伙，各个手中都持有武器，这伦敦方面的安检工作也未免太差了点吧？这么多炸药和手枪都能被带上飞机，你们以为这是在拍好莱坞大片啊？

　　当然了，就在李亚林抱怨之时，伦敦当局也行动了起来，这可不是件小事故，如果一个处理不好的话，恐怕会引发国际问题。

　　所有的匪徒尽数归案后，李亚林与白金汉宫方面取得了联系，这几个匪徒经过简单审问后发现，各顶个的都不是简单货色，三个是法兰西人一个是德意志人，全部都是高级特工，如果不是李亚林用了点特殊手段，还真没办法敲开他们的嘴。

　　就像之前李亚林所预料到的那般，这些家伙隶属于法兰西的某个组织，奉命破坏不列颠的经济体系，制造更多的混乱，最关键的是，像他们这种特工不仅这么一组，还有更多人潜伏在不列颠之中。

　　得知这一情况后，伊莉莎女王马上做出行动，清剿潜藏在国内的犯罪分子不说，另外还要抓住机会向法兰西方面抗议，争取获得更多的时间。

　　当然了，在电话中，伊莉莎女王也少不了揶揄李亚林这个拐带走自己女儿的未来女婿，对此李亚林也无话可说，毕竟人家说的是事实嘛，用拐带这个词也没有错。

　　这一次的航班在东京国际机场降落后，所有的劫匪都被严密的控制了起来，至于李亚林三人，原本是要被带回警局接受调查的，但不列颠方面传来了消息证实了三人的身份，拥有特殊待遇，日国警方也拿李亚林没辙，只能在询问了几个问题后，让三人离开了。

　　回归学园都市的时候，已经是第二天的一大早了，先让薇莉安去自己家里休息一下，李亚林则是回了研究所，召集了所有人进行紧急会议，是时候大闹一场了。

　　现在学园都市之内的局势也很紧张，贝积和亲船两位理事已经快要顶不住了，对方是越来越嚣张，甚至几次派人对两位理事进行了暗杀，还好麦野沉利的安全工作十分到位，她带领着新生道具成功的戳破了敌人的阴谋，并将对方的杀手逐一击杀，带给了敌人极大的震撼。

　　不过这还不是主要的，就在李亚林下达了全面收服学园都市的命令之后，浅间建美却是又告诉了李亚林一个意外之喜，泷壶理后竟然晋级了！

　　进过了这么长时间的调整，泷壶理后的身体已经被浅间建美完全治愈，再通过树状图设计者的演练，浅间建美的调试，泷壶理后原本被认定不可能晋级的能力终于得到了突破，成为能够君临整个学园都市的Level5。

　　说起泷壶理后原来的能力，是Level4的能力追踪，这个能力也算是比较实用的，可以根据AIM扩散立场搜索并锁定能力者的情报位置，不过相对应的是，泷壶理后并没有什么攻击能力。

　　成为Level5之后，泷壶理后的能力完全变了个模样，这个能力被浅间建美称作——梦幻现实。

　　所谓的梦幻现实，就是泷壶理后在发动能力后，可以通过干涉AIM扩散力场，扰乱能力者属于自己的现实，不仅能控制能力者的暴走，甚至能够统括AIM扩散力场干涉他人，对他人的能力进行提升、削减、交换、改变甚至创造出传说中的‘多重能力者’，这种逆天的能力，难怪会被称作梦幻现实，果然有够梦幻的。

　　仅凭这一手，泷壶理后就足以君临整个学园都市，大批量制造能力者对于泷壶理后来说并不是不可能，如果这能力落到了拥有野心之人的手里，到时候这个世界上难免又要生灵涂炭了。

　　还好，虽然拥有了逆天的力量，但泷壶理后还是李亚林认识的那个泷壶理后，并没有因为力量而失去自我，同时又让李亚林拥有了一个绝佳助力，真是可喜可贺啊。

　　简单的会议过后，名为斩首行动的计划正式开始了，李亚林手下的精英尽出，就连刚刚回归学园都市的夏娜都被派了出去，统括理事会，也该经历一次大清洗了。

　　一个小时过后，统括理事会的十二个理事就只剩下了四人，除了贝积和亲船两个理事之外，剩下的两个理事也算不上罪大恶极，勉强可以留他们一命为李亚林所用。

　　搞定了统括理事会后，李亚林立刻对这座都市中的暗部进行了逐个清洗，隐藏在这个城市中的黑暗哦，就直接彻底的泯灭掉好了，反正对付这些家伙，李亚林是一点同情心都不用有，这里的每一个家伙都不值得同情！

　　清洗行动进行的轰轰烈烈，一时间整个学园都市都陷入了腥风血雨之中，当然了，对于普通学生们来说，这些日子与往常没什么两样，可暗地里，学园都市的主人已经换了一个人。

　　仅是四天的时间过去，整个城市的暗部被一扫而空，地下组织和势力全部被灭杀，那些泯灭良知的实验不允许出现在学园都市，李亚林要让这座城市成为一片真正的乐土。

　　四天过后，李亚林成为了学园都市新任理事长，同时统括理事会重新建立，并且吸收了八名理事，补全了这十二个理事的名额。

　　对于李亚林的所作所为，贝积继敏和亲船最中两个理事还是很满意的，当然了，就算他们不满也没有任何办法反对，请神容易送神难，既然李亚林已经下定了决心，那就没人能够阻止他。

　　就这样，李亚林简单轻松的掌控了学园都市的全部资源，如有不服者，轻则逐出学园都市，重则直接斩杀，胡萝卜加大棒，恩威并施也不怕这些家伙们再起什么异心。

　　还真是不错啊，虽然早知道亚雷斯塔的野心不小，但现在看来，还是有些小看他了，隐藏在都市暗中的武器装备，足足够打一场世界大战的了，甚至还有富余，也许亚雷斯塔早就在为世界大战做准备了，只可惜他现在失踪，就只能白白便宜李亚林了。

　　不过话说回来了，也不知道亚雷斯塔这家伙究竟怎么了，一直都没有出现，难道被人给挂掉了？不可能嘛，亚雷斯塔可不简单，谁有那么大本事能不声不吭的将他挂掉？完全不科学嘛。

　　还是说亚雷斯塔正躲在暗处观察着这一切？这倒是有可能，但理由呢？难道他想变成个围观党？

　　想不通啊想不通，算了，想不通就不想了，浪费那脑细胞也没有，现在搞定法兰西才是最主要的啊。

　　就在李亚林离开伦敦的这段时间里，不列颠和法兰西正式开战了，法兰西向不列颠发射了导弹，好在被及时发现并且空中拦截了下来，同时据称法兰西的魔女入侵了不列颠境内，皇家骑士们奋起反击，双方算是打的不可开交。

　　看得出来，法兰西对于这一仗是早有准备，从一开始就占据了主导地位不说，还步步紧逼想要直接一口吞下不列颠，但他们也不想想，自己有那么大胃口吗？


第637章 不列颠与法兰西之战

　　法兰西与不列颠正式交战的第三天，学园都市方面的支援便抵达了双方战场，并且瞬间给予了法兰西部队重创。

　　超音速爆击机HsF-02，这是学园都市制造出的超音速隐性轰炸机，速度能够达到惊人的5.7马赫，横跨地球也只需要半个小时时间，这一次，李亚林直接派遣了一个飞行中队，24架轰炸机轮番轰炸，让法兰西军方无比的头疼。

　　没办法，这些轰炸机来无影去无踪，普通的雷达根本无法捕捉到它们的动向，想要实行空中打击是非常困难的，学园都市的科技早就超出了法兰西方面不知多少，有心反击也是无能为力。

　　学园都市的支援出现，瞬间扭转了不列颠战场上的败局，下一刻，不列颠转守为攻，开始对法兰西方面进行了有效的军事打击，同时第二王女凯莉莎也亲自率领着不列颠皇家骑士团出现在了战场之上。

　　原本凯莉莎虽然拥有不错的实力，但并不代表她能够毫发无伤的置身战场之上，但这一次，在李亚林的帮助之下，为了建立起心中的理想国度，凯莉莎是真正的拼了。

　　卡提纳，这是不列颠的最终武器，也是象征着不列颠的最大灵装，号称只为王家之人才能使用的慈悲之剑，虽然这把剑的本身并没有杀伤用的剑刃和剑尖，但卡提纳的作用却是更加惊人。

　　身为不列颠加冕仪式上使用的仪典剑，卡提那本身就是作为选择王者之人的证明，拥有卡提纳的王者可以在不列颠境内拥有堪比天使长如神者般的力量，同时卡提纳还拥有管理只有在不列颠之中才成立的规则，分配给守护不列颠者莫大力量的能力，也就是说，手持卡提纳的凯莉莎，能够分配给手下天使之力，让骑士团的成员们各个都拥有天使的力量。

　　当然了，虽然说起来比较夸张，但这种力量的平均分配并没有超过这个世界的法则限度，就算拥有天使之力，却也不代表骑士派就是无敌的了，超过他们的自身力量的强者还是能够轻松将他们击杀。

　　即便如此，凯莉莎与手下的骑士们还是势如破竹，一鼓作气将侵略者赶出了不列颠，取得了一场辉煌的胜利。

　　终于胜利了……看着远处败逃中的法兰西魔法师，手持卡提纳的凯莉莎长出了一口气，原本战局的紧张让她一直坐立不安，但亚林他果然没有违背承诺，在最关键的时刻，他的援军出现了。

　　看了看手中的卡提纳·正统，这原本是为了发动政变所准备的道具，但没想到，却是用来抵御外敌之上。

　　原来不列颠的卡提纳并不止一个，凯莉莎手中的卡提纳·正统早先因战乱遗失，不列颠皇室用的卡提纳是仿制品的卡提纳·第二，虽然是仿制品，但却并不影响卡提纳的力量，原本凯莉莎派人派人发掘出卡提纳·正统，是为了夺取自己母亲的权力，但经过李亚林的劝解，却完全没有用上。

　　最让凯莉莎惊讶的是，就在李亚林的援军抵达不列颠后，自己的母亲，不列颠的女王殿下伊莉莎竟然将卡提纳·第二交到了自己面前。这代表什么？相信谁都能猜的出来吧，这一刻，伊莉莎女王也算是正式的将权力交给了自己的女儿。

　　虽然心中暗喜，但凯莉莎却并没有接受卡提纳·第二，在伊莉莎女王惊讶的目光中，卡提纳·第二的力量被正统剥夺，这也是凯莉莎的回答，她将用自己的方式解救不列颠，并且创造出一个新的未来。

　　多佛尔海峡，在法兰西被称为加来海峡，介于法兰西与不列颠之间，是连接北海和大西洋的通道，而今天，这里却成为了不列颠和法兰西之间的最终战场。

　　波涛汹涌的海面已经被魔法所固定，不列颠的骑士们和法兰西的魔法师正对持在这里，虽然在不列颠的国境内落败，但现在出了不列颠国境，法兰西的魔法师们便自认为没有失败的理由了。

　　不过事情真的有那么简单吗？手持卡提纳·正统的凯莉莎正在源源不断的将力量传递给手下的骑士们，而身为骑士派首领的骑士团长，他也将自己所掌控的‘把自己认知的武器的力量归零’术式展开，完全无视了国界的效果，可以让骑士派成员继续拥有天使之力。

　　可就算如此，凯莉莎和骑士团长的表情也并没有太过悠闲，因为法兰西方面不可能那么简单的失败，原因只在对方拥有一个不适用于常识理解的对手。

　　法兰西方面的军师，有着首脑之称的法兰西圣女，最拥有传奇色彩的人物——倾国之女。

　　是的，倾国之女是个不可被小视的对手，就算是以‘头脑’著称的第一王女莉梅亚，对这个传说中的倾国之女也十分的忌惮。

　　不过战斗进行到这一步，已经没什么退路可言的了，这一仗不是你死就是我亡，没有第三条路可选，如果不能在这一仗上取得胜利，那么今后的不列颠将永远无法崛起，更何谈创建一个美好的理想国度。

　　“倾国之女，如果你出现在我面前的话，也许我还会忌惮你几分，但现在的话，你已经没有机会了。”这一刻，不列颠方面已经占据了绝大的优势，凯莉莎有理由相信，就算是倾国之女出场也必定无力回天，更何况她现在还窝在凡尔赛的地下，只能利用远程炮击攻击己方，区区的炮击而已，对于自己引以为豪的骑士团来说根本就算不上什么。

　　“请不要那么的小看我们，战斗还没有终结，战场上随时都有可能发生意外。”虽然凯莉莎只是口中呢喃，但就在这时，她的耳边却是传来了一个来源不明的声音，是一个女人的声音，是的！对方就是法兰西的倾国之女！

　　“是吗？你是想说，你会从你那蜗居的地下蹦出来吗？真是好笑，倾国之女，你已经败了！”凯莉莎冷笑了一声，不过就在她的话音还未落之际，一道光柱顿时从对面直击而来，瞬间将站在凯莉莎身旁的骑士团长击倒在地。

　　这是何等强大的炮击啊，要知道骑士团长本身的实力就已经足够强大了，更何况他现在还被加持了天使之力，竟然还会被一击撂倒。

　　“是嘛？你明明知道我是很会动脑筋的人，难道你就没想过我出现的可能吗？”说话间，一个穿着以白色宽松布料为基调的华丽礼服的女人出现在了凯莉莎的面前，不健康的白色皮肤，金色的长发，眼窝有些深陷，她就是法兰西的最终王牌，传说中的倾国之女。

　　虽然被称为倾国之女，但凯莉莎却从对方的身上看不到丝毫的美感，原因只有一个，这个倾国之女实在是太瘦了，甚至达到了骨瘦如柴的地步，难道法兰西方面都不给她吃饱饭的吗？

　　当然了，这只是个吐槽而已，事实上的情况是，这位倾国之女的身体曾经从内到外都遭人调整，只能依靠凡尔赛宫内的魔法环境存活，原本凯莉莎以为对方这辈子都无法离开凡尔赛宫了呢，但现在看来，倾国之女的手中还留有不少底牌嘛。

　　“就算你出现了又如何？难道你以为只凭你自己一个人就能挽回败局吗？”凯莉莎冷冷一笑，就算是倾国之女出现，她本人也毫无畏惧，是的，自己将会是不列颠的王！身为一个王者，那就永远不会退缩！再者一说了，凯莉莎也不认为一个人的出现会带给这个战场什么转机，手中的卡提纳·正统带给了她绝对的自信。

　　“不得不说，这次战争出乎了我的意料，原本我以为骄傲的不列颠，是不会向科学侧寻求帮助的，即便你们现在是联合状态。”叹了口气，倾国之女的眼中划过一丝闪烁。

　　“哼，还以为你什么都能猜的到呢，告诉你吧，现在学园都市的拥有者将会是我未来的夫婿，接受我未来夫婿的援助，那又有什么关系呢？”好嘛，现在凯莉莎算是彻底认定李亚林了，话说你想找李亚林当老公，你经过人家同意了没有啊？

　　“这还真是一个让人惊讶的消息，如果我没猜错的话，你口中的未来夫婿就是那位名叫李亚林的先生吧，对他我可是早有耳闻。”倾国之女丝毫没有掩饰自己的惊讶，如果凯莉莎说的是真的，那么情况就真的有些麻烦了，事情正在朝着对法兰西不利的方向前进着。

　　也难怪了，最近李亚林的名声大噪，整个世界的各个势力都已经知道了这位的强势存在，毕竟李亚林那几件轰轰烈烈的大事实在是夸张，另外劳拉还有意无意的放出了风声，甚至有传言，李亚林曾经以一己之力击败了大天使神之力，那可是真真正正下凡的天使啊，竟然会被一个人类击败，而且他的身边还跟随着一位天使，这种强悍的存在，相信没有一个势力能够将其无视掉的吧。


第638章 苏维埃的突然宣战

　　猜出学园都市的拥有者就是李亚林，这对于法兰西的倾国之女来说并不是很困难的事情，身为法兰西的军师，情报可是不可或缺的一个环节，更何况李亚林这颗冉冉升起的明日之星呢。

　　当然了，在得知了这个消息之后，倾国之女的脸色开始渐渐沉了下来，原本在她看来，不列颠和学园都市双方的联盟并不是很牢靠，但现在的情况却是大大的出乎了她的意料。

　　“所以说，你没机会的，乖乖束手就擒吧。”凯莉莎冷笑了一声，有骑士团长的术式在，即便是出了不列颠国界，她手中的卡提纳·正统也没有失去效力，虽说会变的更加不稳定，但凯莉莎还是有信心能干掉对方的。

　　“别那么自信，谁输谁赢还不知道呢。”倾国之女丝毫不甘示弱，虽然凯莉莎手中有着不列颠的国家级灵装卡提纳·正统，但自己手中的灵装也不是吃素的。

　　一摆手中的长剑，哦不，倾国之女手中的武器更加像刀多一点，火红色的剑身，造型倒是相当的别致，这就是法兰西的国家级灵装，传说中装有圣人遗骸的圣剑杜兰达尔。

　　作为法兰西的国家级灵装，杜兰达尔的威力并不逊于凯莉莎的卡提纳，只是效果不同而已，杜兰达尔可以使用出远距离轰炸的雷击术式，就算是在法兰西境内，倾国之女也可以靠杜兰达尔攻击不列颠的任何一个角落，只是距离延伸的越远，威力就会随之减弱，想要发挥杜兰达尔的最大威力，还是要拉进距离作战才是，要不然倾国之女也不会出现在战场的大前方了。

　　一道闪光，凯莉莎与倾国之女已经战在了一起，不过两人的力量已经超出了在场所有人的想象，在众骑士和魔法师的眼中，两女只是相互交错一下而已，但实际上双方已经对战不下百招，这其中也就只有骑士团长能稍微看清两女的真正情况吧。

　　“你真的觉得，法兰西进攻不列颠是个好选择吗？”相互试探一番后，凯莉莎举剑面向倾国之女，她已经差不多探清对方的实力，很强大，如果真正硬拼起来的话，她不一定能占到便宜，也就是说，这一仗的胜负难料。

　　凯莉莎从不打没把握的仗，法兰西已经呈现弱势，倾国之女的出现也不过是最后的抵抗，如果倾国之女能选择放弃的话，那就代表法兰西自动宣败，也就不用出现更多流血和牺牲，为此凯莉莎也不得不动一点小脑筋，开始了语言攻击。

　　“虽然并不赞同进攻不列颠，但木已成舟，我也没有任何选择。”倾国之女如何不知道凯莉莎的心中所想，但知道归知道，她又能怎么样呢？对于那些法兰西的高层，倾国之女虽然拥有话语权，但不代表对方就愿意听从自己的意见，现在仗打败了，又跑去求自己出面收拾烂摊子，难道自己是专门给你们擦屁股的吗？现在面对不列颠的第二王女，自己的压力也很大好不好？

　　“其实你有选择的，只是看你究竟想不想而已。”见倾国之女的语气松动，凯莉莎立刻继续开口说道。

　　“这……”倾国之女迟疑了，凯莉莎说的没错，不列颠和法兰西的关系虽然不好，但还没到不死不休的程度，法兰西之所以进攻不列颠，还不是罗马正教和法兰西高层的阴谋嘛，如果趁着这个机会，肃清一下法兰西高层，也并不是不可能的事情。

　　这就是凯莉莎所说的选择，只要倾国之女愿意，她可以立刻收兵返回法兰西，如果能趁机与不列颠合作的话，也许还能清除国内的不安定因素。

　　可这是一场豪赌，赌赢了的话，法兰西可以赢得光明的未来，如果赌输了的话，那么法兰西即将承受的，可是来自罗马正教的怒火，一旦罗马正教将法兰西视为敌人，那么法兰西的未来又将何去何从？

　　“我觉得，这位小姐的确应该好好考虑一下才是，想要寻求庇护，但也要看好对象才行，与虎谋皮，罗马正教可不是什么好选择啊。”就在倾国之女迟疑之际，战场上却是突然多出一人，就好似凭空出现一般，也好似他一直都站在那里。

　　“你是谁？”倾国之女一愣，要知道这人此时就站在她的不远处，这种无声无息出现的技巧，实在是让人无法安心，如果下一刻对方的刀刃出现在自己的脖子之上，自己会不会也像现在这般没有反应呢？

　　不过还不等对方回答，倾国之女对面的凯莉莎已经喊出了对方的名字：“亚林！”

　　是的，出现在战场之上的正是李亚林本人，不列颠和法兰西自开战起就一直在他的关注之下，拿下了学园都市之后，李亚林也在第一时间奔赴战场，既然选择了结盟，那就要做出点样子来看看嘛，总是打酱油可不成。

　　“你怎么来了？”凯莉莎颇为惊喜的看着李亚林，她没想到李亚林竟然会在这关键的时刻突然出现。

　　“有点担心这一仗的最后结果，所以赶快跑过来瞧瞧，看来还不算晚嘛。”李亚林笑着开口回答道。

　　“哼！我还以为你被薇莉安迷的晕头转向，早就把我们给忘记了呢。”看着李亚林的笑脸，凯莉莎的心中也是涌现出一阵的暖意，不过这真暖意并没有持续多久，很快凯莉莎就想了起来，眼前的这个男人，可是跟自己的妹妹私奔了啊！

　　“喂喂，你这话我怎么听不懂啊？”李亚林的脸上很是无辜，好吧，他当然察觉到了凯莉莎的醋意，但有什么话私底下说就可以了，这里可是战场啊，公主殿下你可不要添乱啊。

　　“听不懂？难道薇莉安不是跟你私奔的吗？这件事你必须给我个解释！”凯莉莎好像完全没明白李亚林的意思，应该说，此刻她已经被妒意冲昏了头脑，完全忘记了现在还在战场之上，双方一大堆人都在围观着正中央的这两位。

　　“噗……”李亚林算是无奈了，而一旁的倾国之女差点笑喷了出来，她好像听到了很不得了的八卦，刚刚凯莉莎还说李亚林是她的未婚夫，怎么这一会儿李亚林就与第三王女薇莉安私奔了？这也太搞笑点了吧。

　　“笑什么笑！小心我撕烂你的嘴！”听到笑声后，凯莉莎立刻恶狠狠的瞪了倾国之女一眼，不过随即她便反应了过来，自己处于的可是战争的最中心，自己竟然……竟然把这种皇家丑闻都说出来了，如果传出去的话，那可就真的糟糕了！

　　一刹那间，凯莉莎的脸上布满了红晕，这对于她这个不列颠第二王女来说，是相当不可思议的。

　　“这位就是李亚林先生吧，对你我可是久闻大名了，只是不知道刚才您话里的意思是？”整理了一下思绪，倾国之女才将目光转移到李亚林的身上，罗马正教为什么不是个好选择，她倒是要听个明白。

　　“一个小时前，苏维埃正式向学园都市宣战了，并且向学园都市发射了超过五十枚的洲际导弹，幸运的是，上面没有安装核弹头，而且也都被我们的空中武装力量给拦截了下来。”

　　“苏维埃宣战了？”李亚林一句话，惊的在场两女目瞪口呆，苏维埃这又玩的是哪门子的套路？明明之前一直都沉默不语，怎么突然就对学园都市宣战了？

　　“没错，根据我的调查，苏维埃之所以宣战，主要还是因为罗马正教在后面搞的鬼。”李亚林点头回答，他说的都是实话，就在临来不列颠的飞机上，李亚林接到了来自小松的电话，苏维埃已经向学园都市正式宣战，学园都市方面也已经做好了反击的准备。

　　这还真是有够坑爹的，任谁也不会想到，苏维埃竟然在这时候玩这一手，不过苏维埃为什么如此草率的宣战？苏维埃成教方面又是怎么回事？虽然早就听说苏维埃成教与罗马正教的关系比较近，但这也不代表苏维埃成教就变成了罗马正教的走狗吧。

　　“罗马正教究竟想要干什么？”凯莉莎大惊，苏维埃和学园都市，不列颠和法兰西，战火继续蔓延的话，这第三次世界大战可就真的爆发了。

　　“具体的情况我们也不清楚，不过罗马正教内部也不是铁板一块，根据可靠消息，罗马正教的教皇马太·利斯已经陷入昏迷之中，动手的却是右方之火，现在整个罗马正教都已经被右方之火掌控在手里了。”说到这里的时候，李亚林的眉头也是轻轻皱起，这对他来说可不是什么好消息，虽然凭借罗马正教的内乱，丽多薇雅提高了不少在教内的威望和权力，但右方之火却始终是李亚林的一块心病，看来要找机会将他彻底除掉才是。

　　“看来右方之火的确在搞什么阴谋，可就算是这样，也不代表罗马正教不会庇佑法兰西吧，按照现在的情形，你们好像才是处于劣势的一方。”


第639章 歼灭白书的瓦希莉莎

　　倾国之女看的很清楚，虽然罗马正教内乱，但瘦死的骆驼比马大，右方之火也不是什么善碴，按理来说，法兰西继续依附在罗马正教之下也没什么问题。

　　不过话虽如此，但就是因为右方之火的存在，倾国之女才更不能让法兰西深陷泥潭，右方之火非是善类，就像是李亚林说的，与虎谋皮无疑自寻死路。

　　当然了，倾国之女的心中虽然已经做好打算，但却不可能立刻表露出来，她要为法兰西争取更多的利益，只有这样，她才能下定决心，清除法兰西国内的不安定因素，与学园都市和不列颠结成同盟，共同抗拒罗马正教右方之火的阴谋。

　　“既然你已经做出了选择，那我也就不兜圈子了，我的目的不是摧毁罗马正教，只是想要给罗马正教换个主人罢了，其实阴谋的主使只有一个，只要干掉右方之火，那么自然天下太平，到时候法兰西也会成为受益者，你觉得如何呢？”倾国之女的小心思并没有瞒过李亚林，既然你需要利益，那么李亚林也不会小气，给你就好了嘛，反正花花轿子众人抬，李亚林也没想过自己一个人吃独食。

　　“我们法兰西能得到什么？”沉默了片刻，倾国之女抬头向李亚林问道。

　　“那就要看你们能付出什么了。”李亚林笑着朝倾国之女眨了下眼睛，那意思你懂得。

　　“顺便一说，我们手中掌握的力量远超你的想象，就算是把你的身体调试成正常人，也不是不可能的事情。”

　　“我的身体……”说到自己的身体，倾国之女的眼中顿时闪烁了起来，一直以来，自己这已经濒临破败的躯体一直都是个巨大的心病，虽然能够依靠凡尔赛宫的魔法环境存活，但如果能够无时无刻的接触到这美好的蓝天大地，又有谁愿意甘心窝在一栋黑暗的城堡里在不出来呢，只不过倾国之女无法判断李亚林话语中的真伪，一时之间让她无法下定决心。

　　“说的没错，只要你相信我的话，我的姐姐可以重新调试你的身体，至少可以让你像正常人一样行动。”

　　“好！我就赌这一次！不过如果你在欺骗我的话，那么后果不用我多说了吧。”李亚林最后一句话就像是一颗重磅炸弹，让倾国之女下定决心赌这一场，当然了，这时候倾国之女也不能示弱，法兰西的主权必定要握在她的手中，眼前的男人不是简单的人物，如果小看他的话，那么今后的法兰西也许就沦落成他的傀儡了。

　　“放心吧，我这个人一向真诚合作，从来不骗人的。”李亚林微微一笑，这样一来的话，法兰西也算是被绑上了自己的战车，不列颠、法兰西、学园都市，再加上潜伏在罗马正教的丽多薇雅，右方之火就已经是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了。

　　经此一役，不列颠和法兰西两国宣布正式停火，回归法兰西后的倾国之女在第一时间便派人对法兰西高层进行了清洗活动，还真是个雷厉风行的女人啊。

　　至于李亚林嘛，他则是与凯莉莎带队回到了伦敦，并与伊莉莎女王和劳拉进行了秘密会谈，苏维埃的突然攻击非常不合乎常理，必须要探查出原因才是。

　　当然了，战争已经彻底爆发，学园都市也不能坐以待毙，就在调查的同时，学园都市方面的反击也正式开始了，在小松的操控之下，苏维埃方面的卫星系统全部失灵，网络设施也全部瘫痪，如果不是苏维埃及时启动军用内部网络的话，估计这一仗不用打，苏维埃军方就可以宣布正式失败了。

　　仅是如此还不够，就在战争爆发的第二天，苏维埃的导弹基地遭受了前所未有的军事打击，大大小小的基地陷入了一片火海，偏偏苏维埃军方又拿学园都市的轰炸机无可奈何。

　　一时之间，整个世界都陷入了一片动荡之中，仅仅两天的时间，学园都市与苏维埃双方就打出了真火，世界上的各大媒体纷纷报道战况，并且对于这场战斗报以相当的忧虑。

　　苏维埃的宣战理由十分可笑，竟然公开谴责学园都市方面不将应有的高科技公开贡献给全人类，这种站不住脚的理由简直就是在开玩笑嘛。

　　不过不得不说，苏维埃这一次也的确是把握住了各国高层的心，这么一块大蛋糕，超过世界现有科技二十年的技术，任谁都想要拥有不是么，现在各国不动手，也只是隔海观望罢了，一旦学园都市落入下风，那么痛打落水狗这种事情，谁都会做。

　　当然了，有李亚林在，又怎么可能让这种事情发生呢，此时苏维埃方面可谓是焦头烂额，内部已经是一团糟不说，外界的压力也是相当的大，战场上寸功未建，反倒是被打的节节败退，再这么下去的话，恐怕就真的无力回天了。

　　战争爆发的第五天，不列颠和法兰西同时加入了战场，苏维埃军方士气大跌，而以李亚林为首的三方联盟却是步步为营，快速的清理着苏维埃的部队。

　　没办法，自从学园都市与苏维埃方面开战之后，学园都市内部也产生了许多不稳定因素，不少学生的家长都在担心战争会波及到孩子们，如果再不快速解决战斗，恐怕学园都市就真的热闹了，一旦出现学生退学的情况，那么连锁反应，学园都市也许会在一瞬间崩溃掉。

　　正因如此，李亚林展开了前所未有的强势，目标直指苏维埃的首都莫斯科，这种出头鸟就必须一击打服，要不然的话总会有一些阿猫阿狗的出来蹦跶。

　　不过就在这时，李亚林却是突然得到了一个意外的情报，而这个情报的来源则是隶属苏维埃成教的特殊部队歼灭白书首领——瓦希莉莎。

　　很难想像，现在苏维埃成教正与学园都市为敌，但歼灭白书的首领却是出现在了李亚林面前，要知道歼灭白书的存在就类似不列颠清教的必要之恶教会，是苏维埃成教最精锐的部队，瓦希莉莎的出现又代表着什么呢？

　　“什么？你说苏维埃成教的总大主教克兰斯·R·图阿鲁斯基被囚禁了？”李亚林一脸吃惊的看着眼前的修女，这个消息也未免太劲爆了，就算己方情报工作如何的到位，但这种隐秘中的隐秘，也不是随随便便就能探查到的。

　　“说的没错，其实我们无意与您为敌，这一切都是尼古拉·托尔斯泰主教在背后搞的鬼，是他暗中软禁了总大主教，勾结右方之火并操控苏维埃政府与学园都市宣战。”站在李亚林对面的，是一个拥有一头金色长发，身穿红色修道服的漂亮修女，身材相当的高挑，二十七八岁的年纪，十分的成熟而又富有魅力。

　　就在李亚林观察对方的同时，瓦希莉莎也在暗暗的观察着李亚林，身为歼灭白书的首领，瓦希莉莎也算是阅人无数，不过眼前的这个李亚林，她却是无法看透，真的很神秘，难怪年纪轻轻的就能做出那么多大事，虽然身在苏维埃，但瓦希莉莎也没少听说过李亚林的传闻。

　　“别把事情撇的那么清楚，归根结底，这场战斗还是你们苏维埃人挑起来的，算了，现在说那么多也没用，说说你来这里真正的目的吧。”李亚林斜眼看了看瓦希莉莎，丢出一个什么主教就想把苏维埃成教置身事外？想的也太美了点吧！不过李亚林也知道，现在说太多也没用，还是听听对方的想法吧。

　　“您说的我都明白，这场战争我们的确有着不可推卸的责任，不过现在整个世界都处于危难之中，我希望大家能够携起手来，共同对抗右方之火的阴谋。”瓦希莉莎面色一正，开始对大家说起了苏维埃成教的情况，这不说不知道，一说还真吓一跳，原来右方之火竟然想把整个世界都拉下水！

　　从一开始，右方之火就在进行着暗中策划，根据右方之火的说法，他担心四大属性逐渐扭曲变形，世界会陷入崩坏危机，因此他决定站出来，利用自己体内‘足以拯救世界的力量’，让世界回归原本应有的规则，启动可以净化世界的‘伯利恒计划！’

　　啧啧，足以拯救世界的力量呢，这个右方之火也未免太自大了点吧？难道他以为自己是救世主？不不，区区一个反派BOSS罢了，你装个什么悲天悯人啊！

　　瓦希莉莎的话还没说完，李亚林就已经在心中各种吐槽了起来，不过不得不说，这个右方之火也实在是有够胆大心狠的，如果这个伯利恒计划真的启动，那么这个世界将面临着毁灭的危机，绝大部分人类将死于这场灾难。

　　启动伯利恒计划没有那么简单，虽然右方之火的力量很强，但想要将这个术式发动起来的话，还要满足许多必要条件，比如知识，启动计划需要象征着四大属性的四大天使之力，但没有足够的知识，就无法正确的发动仪式。


第640章 御坂妹妹你们这是要逆天啊

　　除此之外，右方之火还俘虏了瓦希莉莎的手下莎夏·克洛伊洁芙，并准备用她作为召唤大天使神之力的媒介，利用神之力的力量控制天体，消除天上的所有星星，以达到他控制地面力量流动的目的。

　　对于这个莎夏·克洛伊洁芙，其实她就是当初天使坠落事件中，被大天使神之力所替换的苏维埃成教战斗修女，由于天使坠落事件，她的体内被封有神之力的力量，这样一来，莎夏自然就成了右方之火的目标。

　　为了保护自己的手下不被右方之火利用，瓦希莉莎甚至不惜成为了苏维埃成教的敌人，但可惜的是，就算瓦希莉莎再怎么努力，莎夏·克洛伊洁芙还是被右方之火成功俘获，就连瓦希莉莎本人都是险些丧命。

　　还好瓦希莉莎的实力很强，总算是依靠老道的经验逃过一劫，但仅凭她一个人的能力是无力回天了，走投无路之下只能选择投靠李亚林，希望李亚林能够拯救这个世界。

　　“原来如此，我明白了。”等瓦希莉莎说完之后，李亚林了然的点了点头，心中的疑惑也同时解开，原本他还一直都不知道右方之火在搞什么鬼，现在总算是真相大白了。

　　支线任务9：击杀右方之火，摧毁伯利恒计划，避免魔法禁书目录世界被净化。任务奖励：游戏点数10000点，随机奖励×2。

　　不错嘛，这次的奖励很丰厚，不仅有一万点的游戏点数，还有两个随机奖励，算起来，这个支线任务9可是比主线任务还要给力啊。

　　嗯嗯，既然系统方面都已经给予了击杀任务，那李亚林就更没理由留下右方之火了，虽然还没有正式见面，但李亚林已经预定了右方之火的性命，乖乖的变成咱升级的经验吧，反正最近正到了瓶颈，就差一BOSS奉献经验了。

　　关于瓦希莉莎的叙述，李亚林会派人前去核实，当然了，苏维埃这次他是去定了，无论是伯利恒计划还是右方之火，那可都是在苏维埃进行的，如果不去的话，那还何谈完成任务啊。

　　不过右方之火不在罗马正教，这倒是个千载难逢的机会，趁着罗马正教方面大乱，丽多薇雅的能力得到了极大的发挥，不仅成功的收拢了一批忠诚的教众，她的威望在罗马正教也一时无二。

　　当然了，风头正劲的丽多薇雅难免遭人嫉恨，对此李亚林也将欧莉安娜派到了罗马正教，让她负责暗中为丽多薇雅提供支援工作，只要丽多薇雅有需要，那么无论是物资还是人力，都会从学园都市源源不断的输送到罗马正教，就等右方之火玩完之后，立刻将罗马正教揽入囊中。

　　……

　　“亚林你在哪里？为什么我几次找你都找不到？”就在大家在做着对苏维埃发动进攻的准备之时，李亚林接到了来自学园都市里的电话，对方不是别人，正是常盘台的超电磁炮，傲娇属性满载的御坂美琴。

　　“这个啊，最近发生了一点事，所以没能留在学园都市，抱歉呢。”李亚林没想到御坂美琴会在这时候给自己打电话，不过想一想也是，自从回归学园都市之后，自己也没留出时间去看美琴，一直都在忙着打压暗部，收服残余部队，好不容易将学园都市握在手中，不列颠和法兰西之战又开始了，现在又与苏维埃正式开始开战，实在是忙的脚打后脑勺啊。

　　“没在学园都市？是不是跟苏维埃的宣战有关？我去研究所询问过，但她们都不告诉我真相，你能不能告诉我这到底是怎么回事？”这御坂美琴的感觉还挺敏锐的，竟然一下子就想到了问题的关键，其实自从上次的亚得里亚海女王事件中，御坂美琴就隐约的感觉不对劲，现在第三次世界大战已经爆发，她又如何想不到其中的因由呢。

　　可以想象，李亚林已经站在了这场漩涡的最中央，可为什么……为什么自己就不能跟你一起同甘苦共患难呢？这一刻，御坂美琴的心里很是委屈，李亚林这种做法，就好似将她排斥在外一样。

　　“其实这件事嘛……好吧，如果美琴你想知道的话，那就去研究所找建美姐吧，她会告诉你事情的真相，同时你也可以做出选择，时间不多了，我就挂了。”李亚林听出了御坂美琴的不满和委屈，也的确是时候做出个了断了，右方之火这个最终BOSS都已经出现，距离这场游戏结束自然也不远了。

　　有些事情，御坂美琴也应该知道了，虽然早先就已经告诉过她魔法师的存在，但细节上的问题，御坂美琴却还不知情，就让建美姐去处理吧，李亚林相信她会将一切都处理的很好。

　　这一次进攻苏维埃，李亚林并没有准备派遣大部队前往，这种情况只要精锐出动就好，大部队的前往根本就没有任何意义。

　　李亚林方面，夏娜、小奏、玲科百合子、麦野沉利、泷壶理后、绢旗最爱这些最强战力已经全部准备就绪，除此之外还有一百名装备了驱动铠的御坂妹妹作为辅助攻击人员。

　　不要小看这些御坂妹妹们，经过浅间建美细心的调试，这些御坂妹妹们全部都拥有了Level3以上的实力，甚至还有个别达到了Level4的存在，再加上还有泷壶理后的梦幻现实在，配合全火力的新型驱动开，结果就不用多说了吧。

　　在场都是明眼人，自然可以清楚的感觉到御坂妹妹们的实力，对此众人在惊讶的同时，也对李亚林的实力表示了赞叹，还好自己不是李亚林的敌人，要不然仅是这一百个杀人机器，就足够让人头疼的了。

　　没办法，驱动铠的威力大家都早已知晓，那些老旧型号的驱动铠还好说，攻击力虽然很强，防御力也不弱，但移动速度却实在是慢的离谱，因此对付传统的驱动铠，大家还是比较有信心的。

　　但御坂妹妹们身上的驱动铠不同，这哪里是驱动铠啊，简直就是超机动美少女战士嘛！不仅行动灵活攻击力强大，更主要的是，她们竟然还能飞！这到底是在闹哪样？御坂妹妹你们这是要逆天啊！

　　一开始的时候，就在凯莉莎对御坂妹妹的装备表示惊叹之时，还有几个骑士派成员表示了心中的不屑，身为不列颠皇家骑士团的骑士，他们怎么看得上御坂妹妹这种依赖科技生产出来的废铜烂铁的废物，与其相信科学，倒不如相信自己身上的骑士铠甲，这才是男人的浪漫啊。

　　听到这些自寻死路的骑士们竟然把御坂妹妹们形容成废物，李亚林顿时怒了，好啊，既然你们不废物的话，那就让咱见识见识你的实力！

　　对于李亚林，这些骑士们可是还留有阴影，毕竟上次在骑士团驻地李亚林一挑几十个骑士已经成为了一种耻辱的传说，不过李亚林也不是小气的人，表示双方各出十个人群殴，如果谁输了的话，就自己在背后写上废物两个字好了，在与苏维埃的作战结束之前，都不允许擦掉！

　　李亚林不小气吗？他当然不小气，当然了，小气不小气也要看情况不是，只要事关李亚林身边的女孩，他就从来大方不起来！

　　凯莉莎已经看出了李亚林眼中的狡诈，但她却没有任何办法，这些桀骜不驯的骑士们哦，这次可是真的踢到铁板了。

　　“请稍等一下，我觉得亚林阁下的部队的确非常精锐，如果只是普通的状况下，貌似很难分出胜负，这样吧，如果亚林阁下同意，双方可以进行术式增益，这样一来，也算是大家发挥全力了不是吗？”就在双方战斗即将打响之际，骑士团长这个家伙却是突然插了一脚，这该死的混蛋倒是满精明的，想要让凯莉莎使用卡提纳·正统就直说呗，干嘛还拐弯抹角的？

　　“我没意见，随你的意思好了。”凯莉莎不好多说什么，但李亚林的回答却是出乎所有人的意料，大家都明白骑士团长的意思，难道李亚林就对自己的部队这么自信？就算是加持了天使之力的骑士们也不用放在眼里？

　　“那太好了，那么就请凯莉莎殿下出手吧。”见李亚林没有反对，骑士团长的脸色顿时一喜，有了天使之力的加持，这一仗他已经有了必胜的把握。

　　对于这种结果，凯莉莎虽然无奈，但还是抽出了自己的卡提纳·正统，将天使之力平均的分配给了眼前的十名骑士，浑身洋溢着乳白色的光芒，这些骑士们一个个觉得自己腰部酸了腿不疼了，来了敌人也一个能挑仨了，不得不说，天使之力的加持的确是个好玩意啊。

　　“加持完了？轮到我了吧。”虽然对方的实力得到空前暴涨，但李亚林却是不以为意的一笑，一抬手，数道金光瞬间降临在了御坂妹妹们的身上。

　　“铁壁增幅！速度增幅！力量增幅！”


第641章 打脸就要打个痛快

　　“铁壁增幅！速度增幅！力量增幅！守护诗歌！猎人战歌！游侠之歌！”

　　一连串六个增幅技能，瞬间闪瞎了对面骑士们的钛合金狗眼，十名御坂妹妹们的攻击防御命中还有回避能力全部大幅度增加，甚至有了一个质的提升。

　　圣言刻纹LV5：自带技能铁壁增幅、速度增幅、力量增幅。

　　诗歌刻纹LV5：自带技能守护诗歌、猎人战歌、游侠之歌。

　　圣言刻纹是李亚林老早以前就兑换出来的常备刻纹，但这个诗歌刻纹嘛，却是李亚林最近才兑换出来，并且将其提升到了LV5的等级，还正巧就给用上了。

　　不过仅是李亚林的增益可还没有完，既然对方找打脸，李亚林自然要好好的满足才是，朝着一旁的泷壶理后使了个眼色，黑发治愈妹子顿时发动起了能力，一道看似无形的领域扩散了开来，通过AIM立场，泷壶理后对出战的十个御坂妹妹进行了直接干扰，差不多提升了御坂妹妹们一个等级的超能力。

　　也就是说，在场的这些御坂妹妹们，最差也达到了Level4巅峰的程度，甚至还有三个御坂妹妹直接达到了Level5，虽然在能力的发动上还与御坂美琴还有一定差距，但对付对面这区区的十个骑士，那已经是绰绰有余了，不要忘记了，她们的身上可是还穿着新型驱动铠呢。

　　对于超能力，凯莉莎和骑士团长了解的并不是特别多，毕竟超能力的种类千千万，就算是终身研究超能力的专家，也没自信能够知道所有的超能力种类，那么泷壶理后的梦幻现实，除了李亚林这些知情人意外，其它人自然是完全看不出异样，要不然的话，这战斗还不用开始，骑士团长恐怕就会果断的选择认输吧。

　　很好，对于这场战斗李亚林显得很是满意，既然打就打个痛快，李亚林暗中吩咐御坂妹妹们，务必不用给他面子，狠狠的打！要把这些骑士们打疼了，他们才能得到教训。

　　既然李亚林都开口了，御坂妹妹当然要遵从李亚林的指示，因此在战斗刚一开始，十名御坂妹妹们立刻打开背后的喷射器，升空与骑士们拉开距离，开始了这场让参赛骑士们痛恨终生的战斗。

　　原本在这些骑士们眼中，枪械什么的对他们根本不起作用，只要撑开防御术式，可以很轻松的将子弹抵挡在外，但这一次，他们可是大错特错了。

　　无数特制的穿甲弹不要钱似的的喷洒出来，骑士们的防御术式紧紧维持了不到十秒钟就宣告破裂，虽说这些穿甲弹的还没强到能够干掉骑士们的程度，但这玩意打在身上也是很疼的，身上的骑士铠都被打成了马蜂窝，这种铠甲穿出去会很丢人的有木有！

　　不过这些骑士们可没时间自怨自艾了，第一波攻击才刚刚结束，御坂妹妹们便收回了手中的枪械，两人一组，将背后的小型加农炮扛在了肩上。

　　还来啊？看着半空中的五组御坂妹妹，地面上的骑士们全傻了，其中一个头盔被子弹掀飞的家伙，鼻子之下甚至流出一道长长的‘小溪’，刚才子弹就已经很不好受了，现在竟然还要换更大的家伙？

　　看着那黑洞洞的炮口，所有骑士们都不想来上这一发，该死的这简直就是在刀尖上跳舞啊！有几条命都不够玩的！

　　“我们……”大家都是友军，怎么说也不能下死手吧，友谊第一比赛第二什么的，一般都是这种情况才对，几个天真的骑士们见势不妙，举手就准备认输投降，但可惜的是，这几个家伙才刚刚吐出我们两个字，就被无情的炮火所吞没了。

　　一分钟，五个加农炮足足轰炸了地面一分钟，同时另外五个负责辅助的御坂妹妹们也没闲着，最大功率电压发出，整个战场之上都遍布着密密麻麻的电网，给予了这十名倒霉骑士双重的‘快感’。

　　一分钟过后，再看战场上的地面，已经变成了一片焦土，也看不清哪里是地面，哪里是躺着的骑士，彻彻底底的融为了一体。

　　“奥尔斯顿！”

　　“伊克！”

　　见自己同伴们如此的惨状，剩余的骑士们立刻冲进了战场，努力的翻找着，想要将同伴们拯救出来，等好一阵子过后，这十个变成焦碳的倒霉骑士才被挖掘出来后，他们已经仅仅剩下最后一口气了，随时都有可能回归主的怀抱。

　　切，真是命大。

　　李亚林撇了撇嘴，如果不是凯莉莎手中卡提纳加持的天使之力，这几个家伙们早在一开始就被穿甲弹挂掉了，要知道装备在新型驱动铠中的穿甲弹，那可是连主战坦克都能一枪崩掉，用来攻击这些废物骑士们，还真是浪费了。

　　“阁下，我需要一个解释！”看到自己手下人受了欺负，骑士团长顿时不干了，再怎么说，这手下的也太狠了点吧，还真是一点都没留面子。

　　“解释？你想要什么解释？就凭你手下这些废物骑士们，技不如人还想找麻烦不成？”李亚林很是不屑的看着骑士团长，两人的关系本来就说不上好，这一刻自然更是剑拔弩张。

　　“你……”骑士团长脸上一怒，但他也心知李亚林与凯莉莎的关系，如果按照这种情况发展下去，李亚林指不定就会成为不列颠的亲王殿下，那时候就算是自己也要看他的脸色行事，这个时候还真不能把李亚林得罪死了。

　　“好了，这件事到此为止！不用再多说了！”就在这时，凯莉莎快步上前，瞪了骑士团长一眼后，冷声开口命令道。

　　输了就是输了，败的这么惨还好意思要解释？如果不是你们之前挑衅，也不会无缘无故的打这么一场，不列颠的脸都被你们给丢尽了！

　　“是，凯莉莎殿下。”自己主子都发话了，骑士团长当然不敢逾越，心中不满但也无可奈何，李亚林就好像他天生的克星一般，以后看到他的时候，还是躲着走好了，这一刻，骑士团长是真的怕了李亚林了。

　　“你还真行，一点面子都没给我留，再怎么说那也是我的属下啊。”教训完骑士团长后，凯莉莎又转头抛给李亚林一白眼，李亚林这一巴掌不仅打在骑士团的脸上，也同样打在了凯莉莎的脸上，毕竟打狗也要看主人嘛。

　　“人不犯我我不犯人，既然都挑衅到我面前了，我还留手那就真成傻子了，还有我说凯莉莎啊，你这骑士团的素质也该整理整理了，整天一副天老大我老二的样子，再这么下去，后果你懂的。”李亚林耸了耸肩膀，很是没所谓的开口说道。

　　李亚林说的都是事实，这些骑士们就是太过骄纵，太过的自我膨胀，如果一直这么下去的话，对于凯莉莎来说可不是什么好事。

　　“嗯，我明白了，这一仗结束后，我会好好整顿骑士团的。”凯莉莎明白李亚林话里的意思，点了点头，既然是亚林说的，那她就会用心去处理。

　　“那就好，算了，看这些倒霉蛋们也够可怜的。”李亚林微微一笑，转过头去看着只剩一口气的十个骑士，不看僧面看佛面，就救上他们一次好了，要不然的话，凯莉莎的面子上也不好看嘛。

　　一抬手，天地之间展开了巨大的金色魔法阵，无数的金光将躺在地面上的骑士们包裹了起来，透过金光可以看到，这些已经成了焦碳的骑士们正在快速的恢复中，原本黑漆漆的皮肤自然脱落，露出了新生的白皙皮肤，效果竟然比美容护肤还要好，估计会有不少女孩子羡慕这些家伙们吧。

　　李亚林全力施展的生命之祈，自然是效果拔群，仅仅几分钟的时间，十个倒霉的骑士已经全部恢复如初，甚至比开战之前还要健康。

　　清醒过来的倒霉蛋们不可置信的看着自己的双手，如果不是身上破破烂烂的铠甲，他们几乎以为刚刚只是一场梦而已，这个世界上竟然还有这么强大的魔法吗？

　　“这种圣光术式……”不过看到李亚林施展生命之祈后，法兰西的倾国之女却是深深的皱起了眉头，这绝对不是尘世间的魔法术式，如此强大而富有生命气息，支撑这种大型的魔法必定会耗费惊人的魔力，但看李亚林脸不红气不喘的模样，难道他是怪物吗？

　　不……这个人并不是怪物，根据资料显示，此前他也不过是个普通人而已，可就在某一天才突然爆发，联想到他身边还有一位天使存在，他本身还能击败大天使神之力，难道说……

　　此时倾国之女的脑海中闪过了一个惊人的想法，可实在是太过惊人，倾国之女又有些不敢相信，难道这个李亚林也是从天而将的天使？可他降临凡尘又有什么目的呢？

　　“怎么？倾国之女小姐有什么问题吗？”被倾国之女紧盯着不放，李亚林倒是感觉有些不舒服，很是纳闷的看向对方，难道自己有什么不妥的地方？


第642章 伯利恒之星

　　“不，完全没问题，我只是觉得您很厉害，这种圣光术式可不是一般人能使用出来的，这些骑士们还真是幸运呢。”倾国之女摇了摇头，越是接近李亚林，就越是感觉到他的强大和神秘，还好当初自己做出了最正确的选择，无论如何，都不能与这个男人为敌。

　　“只是一般的治疗魔法而已，没那么夸张的。”李亚林很是谦虚的笑着说道，从倾国之女的眼中，他看出了一丝的忌惮和一丝的慌乱，但更多的却是敬佩和臣服，很好，李亚林要的就是这个效果，相信看到自己的实力后，在场之人应该不会再有什么异心了吧。

　　除了李亚林方面精英尽出之外，不列颠清教方面也是将必要之恶教会的高手们派遣了出来，毕竟这是最终的一战了，无论如何都要打赢这场战争。

　　神裂火织、流氓神父史提尔，甚至连曾经出现在学园都市的雪莉·克伦威尔都出现了，不过让李亚林比较诧异的是，必要之恶教会的出动并不出乎他的意外，但天草式十字凄教为什么也来了？

　　对此劳拉的解释是，论团体作战，天草式十字凄教在整个不列颠清教中都是数一数二的，再说天草式最擅长情报刺探工作，让他们出动也是无可厚非。

　　至于不列颠王室，则是由凯莉莎率领的骑士团出动了，这些不列颠皇家骑士们经过李亚林的一番调教，一个个的都老老实实的，看着李亚林就躲着走，这倒是让李亚林禁不住好笑。

　　法兰西方面，倾国之女一统全国，并率领着法兰西魔女还有曾经大名鼎鼎的奥尔良骑士团出动了，还不错，看来倾国之女的合作诚意很大，对此李亚林也是非常的满意。

　　万事俱备，一切准备完毕后，李亚林带着大队人马直接杀到了苏维埃与艾莉莎莉娜独立国同盟的边境附近，按照瓦希莉莎的说法，右方之火就躲在这附近的一个军事基地之中。

　　艾莉莎莉娜独立国同盟，是近些年来不能认同苏维埃之做法的小型国家集团，并不受苏维埃成教的控制，相反的，艾莉莎莉娜独立国同盟可是被苏维埃视为眼中钉肉中刺，在这场战争发动之后，苏维埃方面也有了借口，艾莉莎莉娜独立国同盟自然成了其盘中之餐。

　　还好，学园都市方面的反击非常快，快到苏维埃差点没了招架之力，这样一来的话，艾莉莎莉娜独立国同盟才算是免遭遇难，此时苏维埃已经没心思去顾虑他们了。

　　而就在两国边境上的这个军事基地，可不是什么简单的地方，表面上看，这里与普通的军事基地无异，但实际上，这里不仅是右方之火的试验场，更是发动伯利恒计划的关键所在！

　　如果不是瓦希莉莎此前为了寻找莎夏·克洛伊洁芙的时候冒死深入，大家恐怕都会被右方之火所瞒住，也难怪了，如此隐秘的地方，根本想也想不到的吧。

　　不过可惜的是，尽管紧赶慢赶，但大家还是来迟了一步，就在超音速运输机抵临苏维埃附近的同时，右方之火的伯利恒计划已经发动起来了。

　　刹那间，天地在颤动，整个世界都仿佛摇晃了起来，全世界与罗马正教有关的教堂内的宗教设施全部好似被操纵了一般，与原本的建筑脱离开来，朝着在苏维埃的方向飞速聚合，就在最后，竟然形成了一个直径约四十公里长的超大浮空要塞。

　　“这……简直是太疯狂了……”运输机内，看到万米之上的巨大要塞，所有人都惊愕不已，虽然早就知道右方之火是个疯子，但亲眼见到还是觉得很夸张。

　　“现在咱们该怎么办？”凯莉莎将目光转到李亚林的身上，在这种情况下，李亚林自然就是大家的主心骨。

　　“还能怎么办，趁着伯利恒计划没有正式启动，先摧毁那个大家伙再说吧。”李亚林叹了一口气，右方之火这个混蛋还真是有够能折腾的，这么个大家伙，摧毁起来也很费事的好不好，尤其还不能让这玩意坠落到地面，不然免不了又要生灵涂炭。

　　按照瓦希莉莎的说法，这个空中要塞被冠以伯利恒之星的名字，也是伯利恒计划的启动仪式场，只要摧毁了伯利恒之星，那么右方之火的阴谋自然不攻自破。

　　“那我们现在就冲上去？”伯利恒之星的面积不小，让运输机载着大家直接进攻上去也是个可行的方案，不过对此李亚林却是摇了摇头，并没有同意。

　　“不，暂时还不需要这样。”

　　“那怎么办？总不能眼睁睁的看着右方之火的阴谋得逞吧。”见李亚林摇头，早已经有些不耐烦的流氓神父立刻开口。

　　“我、夏娜还有小奏三个人去就行了，至于其他人暂时跟飞机一起降落地面，控制苏维埃成教和政府方面就拜托你们了。”

　　“什么？亚林你们要单独对上右方之火？这不行！绝对不行！”听到李亚林的计划后，几乎所有人都表示了反对，右方之火的强大大家虽然没有见过，但无风不起浪，拥有一击击败罗马正教教皇的实力，那已经超出了这个世界的理解范围，就算李亚林他们出动了三个人，但真的有获胜的可能吗？

　　“成功率有多大？”不过就在大家反对之际，最高主教劳拉却是突然开口问道。

　　“百分之百！毕竟我来到这个世界的目的之一，就是要干掉右方之火。”虽然劳拉的问题有些没头没尾，但李亚林却是已经知道了她的意思，很是自信的微微一笑，在李亚林的眼中，只有成功没有失败！无论对上谁，他都有这个自信！

　　“那好，我会在地面上迎接您的凯旋。”点了点头，同时劳拉双手合十跪在了李亚林面前，这可是最高的礼节，只有在对主祷告的时候，劳拉才会跪下来的。

　　“最高主教您……”大家都是一阵的吃惊，这到底是怎么回事？

　　“放心，交给我吧。”劳拉如此的做法，就表示她已经认同了李亚林天使的身份，这也是做给在场所有人看的，经过这一战，恐怕李亚林会成为真正的传说吧。

　　就在李亚林准备出动之际，窗外原本晴朗的天空却是突然变成了黑夜，就好似突然在碧蓝的天空中的洒满了乌黑的水墨一般，这是？大天使神之力的力量！

　　曾经与神之力战斗过的李亚林很是了解这股力量的来源，她竟然已经出现了！李亚林曾经遇到过的最强对手！看来这一次，可以痛痛快快的打上一场了呢。

　　“大天使神之力被召唤出来了！莎夏……”瓦希莉莎很是担忧的看着窗外的神之力，她清楚的知道，右方之火是利用莎夏作为媒介将神之力召唤了出来，那现在莎夏怎么样了？她还好吗？

　　“该死！神之力朝着咱们的方向飞过来了！”建宫斋字大叫了一声，区区的超音速运输机，又怎么可能抵挡住大天使神之力的神威，难道说出师未捷身先死，咱这还没下飞机呢就要被挂掉了吗？

　　“夏娜！小奏！咱们走！”李亚林知道事情紧迫，没时间再闲扯了，呼唤了身旁的女孩一声后，李亚林第一个拉开了飞机舱门跳了出去。

　　“你要找死吗？”见李亚林竟然从飞机上跳了下去，凯莉莎顿时大惊，不管怎么说，李亚林可都是她认定的夫婿啊，怎么可能让他这么送死。

　　“别碍事。”不过凯莉莎的话音才出口，却是被夏娜瞪了一眼，紧接着夏娜和小奏也随着李亚林跳出了舱门，神裂火织再以最快的速度将舱门给关的严严实实。

　　要说这里面最信任李亚林，认定李亚林一定会赢的，那就当属神裂火织了，要知道，神裂火织可是亲眼目睹了李亚林与神之力的战斗，并且也知晓李亚林三人的身份，三个天使对上一个神之力，完全没有任何输的理由嘛。

　　“你竟然不拦着他们？”凯莉莎急了，要知道现在运输机可正飞在万米高的天空之上，跳下去纯粹就是找死啊，可看神裂火织那一脸自信的模样，凯莉莎就气不打一处来。

　　“相信亚林吧，毕竟……他也是谪落凡尘的天使啊……”这时劳拉却是将目光望向窗外，随着劳拉的目光，大家惊讶的看到，李亚林的背后竟然生出了两双洁白的羽翼，与拥有光明之翼的小奏和火焰之翼的夏娜并肩漂浮在飞机的不远处，与对面的大天使神之力对峙了起来。

　　“你早就知道这件事了吧？”凯莉莎先是一愣，随后突然转过头去，恶狠狠的瞪着对面的最高主教劳拉，此时她的语气可是相当的不善，联想起刚才劳拉的所作所为，凯莉莎如何不知道自己是被蒙在鼓里的那个人。

　　“的确是这样。”劳拉笑着点了点头，并没有因为凯莉莎的怒视而产生任何异样。

　　“那你为什么不告诉我？为什么要隐瞒这个事实？”


第643章 与大天使神之力的第二战

　　得到肯定回答后，凯莉莎更加的不满，就算不列颠清教再怎么拥有权力，但也不能违背皇家，这种隐瞒简直就是赤裸裸的背叛！

　　“亚林希望我对此保密，我也只是遵守与亚林的约定而已。”好嘛，明明自己都没有完全相信李亚林的话，但这个时候，劳拉却是把李亚林推出来当挡箭牌。

　　“你……”凯莉莎一阵的语塞，话都说到这个份上，她又能说些什么？去怪罪李亚林？还是应该怪罪这个为天使保密的虔诚信徒？都不能，现在凯莉莎只能打落牙齿往嘴里咽，超不爽有木有？但她却又无可奈何。

　　当然了，要说劳拉是虔诚的信徒，这话说死凯莉莎都不会相信，但此时劳拉的理由实在是太充分，就算凯莉莎想反驳也没有任何借口。

　　不过对于李亚林身为天使一事，凯莉莎还是十分震撼的，虽然早知道李亚林身边就存在着一个天使少女，但谁又能想到，李亚林本人也是天使的一员。

　　如果李亚林是天使的话，那他还能成为自己的夫婿，将来不列颠的亲王殿下吗？天使与人的结合，这种只出现在童话故事里的事情，真的能发生在自己的身上吗？看着窗外的李亚林，凯莉莎禁不住的痴了……

　　……

　　“亚林是……天使？”天草式十字凄教一方，少女五和几乎要昏厥了过去，这也太夸张了吧？她可是从来都没想过，自己竟然会喜欢上一个天使，简直就好似置身梦中一般。

　　“五和你没事吧？”看着五和摇摇欲坠一脸恍惚的模样，五和的同伴们立刻十分关心的围了上来。

　　“没……我没事……”五和定了定神，勉强站稳了身形，不过任谁都能看的出来，这个女孩心思很重啊。

　　“没关系的五和，就算亚林阁下是天使又怎么样？就凭五和的魅力，肯定能把亚林阁下俘虏过来的。”五和身边的少男少女们如何不知道她的心中所想，不过这种时候，也只能安慰她了呢。

　　“真的可以吗？”恍惚之中，同伴的话带给了五和一丝光亮，这种事情真的可能做到吗？

　　“我看悬，毕竟是天使呢，不可能跟凡人结合的吧。”就在这时，建宫斋字却是不合时宜的说出了最不能说的话来，还不等他的话音落下，建宫斋字就感觉四周的气温瞬间下降到了冰点。

　　“我说你们瞪着我干什么？我只是实话……”建宫斋字的脑门上露出了几滴冷汗，想要辩解一下，不过话还没出口，他就已经被天草式的教众们给淹没了。

　　“代理教皇你这个大笨蛋！”

　　“接受天诛吧！竟然敢让五和伤心！”

　　“救命啊……”

　　在众人的围殴之中，建宫斋字算是彻底的悲剧了，看这情况，估计再过几分钟就能为他准备后事了呢，真是可怜的家伙，不过下克上什么的，也算是不列颠清教的传统，现在看来，天草式也算是尽得真传了。

　　……

　　“这还真是……看来所长大人隐瞒了咱们不少事呢。”学园都市众人一方，泷壶理后正一边看着窗外一边喃喃的低声说道，不过对于李亚林的天使身份，她倒是没这些魔法侧的信徒们来的夸张，毕竟从小就接受无神论的教育嘛，就算是最近知道了一些仅为极少数人所知的秘密，也只是当作故事来听罢了。

　　当然了，话虽如此，心中的不爽还是有很多的，毕竟被隐瞒了不少事情，这让少女感觉十分的失落。

　　“我相信所长大人，等战斗结束后，所长大人一定超会给大家解释清楚的。”绢旗最爱倒是没想那么多，每个人都有属于自己的秘密嘛，这也是很正常的情况，绢旗最爱很理解的，就拿她来说吧，她也是偷偷的藏了很多李亚林摘下眼镜的照片还有李亚林唱歌的CD，都没有告诉大家的，只有她自己一个人才能欣赏到。

　　虽然两者的性质截然不同，但在绢旗最爱眼里，事情就是这么简单，她不需要麻烦的生活，只是这样就足够了。

　　而这时候的玲科百合子和麦野沉利，则是一直紧紧的盯着窗外，也不知道她们究竟在想些什么，但可以肯定的是，必定与李亚林有关就对了！

　　运输机内的骚动暂且不提，此时就在这苏维埃的天空之上，李亚林三人已经与大天使神之力对战在了一起，这一次的情况紧急，李亚林也顾不上什么绅士的对决了，直接三人一起出手，一定要在第一时间内拿下神之力。

　　不过这一次，大天使神之力竟然是完全体下凡，体内的力量简直超乎想像，这才是真正天使的力量啊，就算是已经变身为晨曦天使的李亚林，也感觉到了强大的威胁。

　　“夏娜、小奏，你们两个小心一点，这家伙可不简单。”看着对面的大天使神之力，李亚林表情凝重的开口说道。

　　“知道了啦，这还用你说？”夏娜翻了个白眼，明明对李亚林的叮嘱是很欢喜的，但却还要表现的不屑一顾，这个傲娇蹭得累啊。

　　看看小奏，人家就不很诚实的点着头，甚至还对李亚林露出了一个微笑，这才是可爱的女孩子嘛。

　　“那么神之力，第二战就继续开始吧！”说完，李亚林背后的羽翼一振，快速的冲到了神之力的面前，此时的神之力与之前见到的莎夏有很大的区别，除了背后的冰棱羽翼之外，从外貌上也仅仅是保持了一个人形罢了。

　　与上次见面一样，大天使神之力就好似完全没有任何感情的人偶一般，只知道机械的攻击和反击，难道说这个世界的天使都是被人操控的人偶？那么操控她们的是谁？上帝？

　　这个真心不知道，不过有一点可以肯定的是，大天使神之力已经处于右方之火的控制之下，想要干掉右方之火，就必须过了大天使神之力这一关。

　　“纹章技——辉夜！碎月斩！”既然已经变成了黑夜，那么李亚林自然要使用在夜间能够发挥力量的技能，辉夜碎月斩就是其中之一，巨大的能量波朝着神之力的方向袭去，就好似要将神之力吞没一般。

　　不过真不愧是大天使，力量果然有够逆天，一个淡蓝色的魔法阵浮现在神之力的面前，竟然将这一击完全挡住，丝毫没有受到伤害。

　　不错嘛，李亚林瞥了撇嘴，对付这种敌人根本无需使用任何的技巧，因为技巧什么的，现在已经没用了，想要轰开对方的防御术式，那么就只有力量的比拼！

　　李亚林的纹章技才刚刚放出，李亚林身后的两个女孩也不甘示弱的开始行动了起来，巨大的魔法阵展开，小奏的神罚时刻瞬间将大天使神之力笼罩在了其中，而夏娜则是手持布满红莲火焰的贽殿遮那，发动了红莲之大太刀，巨大的火焰刀身狠狠的劈砍在神之力的正前方，看的出来，夏娜已经用出全力了。

　　可惜的是，三方攻击，大天使神之力却还是纹丝不动，该死的，简直就是个厚重的乌龟壳嘛，这究竟是什么术式？

　　就在这时，大天使神之力展开了反击，背后冰棱组成的翅膀开始变化了起来，随着无数小型魔法阵的展开，每一个魔法阵中都会生产出一个巨大的冰棱，待冰棱的数量达到一定程度后，神之力的攻击开始了。

　　速度很快！攻击力也超强！最关键的是，这冰棱的数量实在是有些夸张，简直是数不尽用不完，而且随时都会产生新的冰棱，坑爹了啊！

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　将圣剑帕拉蒂昂幻化成白色巨盾后，李亚林展开防御纹章技，把两个女孩护在了身后，暂时算是挡住了神之力的攻击，不过总这么下去也不行啊，维持光耀圣护盾也是很消耗力量的，再这么下去的话，这盾碎是早晚的事。

　　李亚林算是看明白了，这个神之力的实力至少也达到了神灵级别，那可是真正的神灵啊，与李亚林这种半神天差地别，虽然开启晨曦天使变身的李亚林在能量的强度上并不是太逊于神之力，但这层次的差距，可不是仅仅依靠能量就能找回来的。

　　可即便如此，李亚林还是不会认输，他没有输的理由。是的，他必须赢！必须要战胜眼前的大天使神之力！

　　“我数到三，之后你们退开，离开神之力的攻击范围。”一边顶着神之力的攻击，李亚林一边开口对身后的女孩说道。

　　“我们离开？那你呢？”夏娜此时也知道了神之力的厉害，不过要她就这么抛弃同伴，她也是做不到的。

　　“放心，我没问题的，在你们退开之后，我也要用大招才行了，毕竟我还有底牌没使出来嘛。”李亚林微微一笑，他并不是逞英雄，这种时候也必须拿出点压箱底的绝招才是，要知道大天使神之力可是个绝佳的经验，李亚林才不会那么简单放过呢。

　　“好吧……你要小心。”见李亚林如此的自信，迟疑了片刻后的夏娜点了点头，这一刻，她选择了相信李亚林。


第644章 最后的底牌，七阶技能——天剑·极流！

　　“那好，一……二……三！退！”就在李亚林话音刚落，夏娜和小奏两个女孩同时后撤，而李亚林手中的白色巨盾则是再次幻化为手中的戒指。

　　面对这样的对手，开战之前李亚林必然要将手上的高级装备穿好，身穿圣天使之袍，一手握着真黄龙剑，另一只手上则是拿着力天使之锤，等两个女孩退开之后，李亚林的第一个技能出手了。

　　神速！紧接着分身！李亚林的身形一晃，身后顿时出现了一道残影，紧接着就见李亚林的身体一分为三，竟然变成了三个人，分别朝着不同的方向对神之力攻来。

　　对于李亚林这突如其来的变化，大天使神之力也是微微一愣，不过她手下的攻击却是没有停，既然分不清哪一个是真的，那就全部干掉好了，自己接到的命令只有击杀眼前所见到的一切。

　　无限冰棱之无差别攻击，所以说弹幕什么的，最讨厌了！还好李亚林从小奏身上得到了延迟技能，就算眼前的弹幕再多，李亚林也有信心闪躲过去。

　　近了，更近了，一连串让人眼花缭乱的闪躲后，李亚林距离神之力仅仅一步之遥，必杀技！天霸断空烈斩！无数剑光闪过，每一剑都重重的劈砍在了神之力面前的防御术式之上。

　　还不够！纹章技——裂空！十文字！

　　真！黄龙乱舞！

　　天霸断空烈斩之后，李亚林撤出三米距离，黄龙剑与力天使之锤合并使出了裂空十文字，同时真黄龙剑上附带的无双技能开启，不得不说，这场面还真是壮观。

　　虽然李亚林与神之力的战场高度已经下降了很多，距离地面大概三千米左右，距离高空中的伯利恒之星更远，但就在这必杀技的冲击之下，无论是地面还是伯利恒之星，都受到了非常严重的波及，乱舞的剑气甚至削掉了伯利恒之星上的一根柱子，可见这一战的威力之大了。

　　这都不死？黄龙乱舞过后，看着对面大天使神之力，李亚林简直被惊了个目瞪口呆，尼玛这是在闹哪样？你丫不死之身的吗？

　　好消息是，大天使神之力面前的防御术式被破开了，但坏消息是，这家伙身体的强度貌似比防御术式更高！开什么玩笑啊混蛋！

　　就在李亚林心中暗骂之际，神之力的一道冰棱正中李亚林的胸口，话说你就不能换个招数吗？总是这一招难道不嫌烦的吗？

　　喉头一甜，李亚林一口鲜血差点喷洒而出，千万不能吐血！李亚林连忙顶住上牙堂，咬牙把血咽了回去，看来只能使用压箱底的绝招了。

　　原本还以为可以很轻松的搞定对手，但现在看来，李亚林距离大天使神之力还有些差距，不过没关系，神之力并不是不可战胜的，要知道，李亚林的最终底牌可不是说笑的。

　　天道剑诀！纵身抽剑，李亚林手中的黄龙剑直刺神之力的咽喉，没有了防御术式，神之力略带机械的举起了手臂抵挡，只听一声清脆的撞击声，李亚林的剑尖直直的刺在了神之力的胳膊上。

　　这么硬？李亚林手上用力，百分百全力出手，总算是‘噗哧’一声，剑尖刺进了神之力的胳膊一寸左右，破防了！

　　看到这一幕，李亚林的脸上一喜，既然能破防，那就代表能干掉对手，天道剑诀这种六阶技能果然很好很强大！

　　要知道天道剑诀的攻击力虽强，但它还有一个特殊的属性，那就是可以增加使用者百分之四十的暴击率十分钟，也就是说，在接下来的十分钟时间里，李亚林将会有更大的机会战胜神之力。

　　华山剑！夺命三仙剑！

　　无数的剑光点在神之力的身上，虽然才刚刚破防，但技能本身的效果却也是产生了，华山剑作为一个二阶技能，本身的攻击力并不是很强，如果单比攻击强度，甚至还比不上一阶的破玉拳，但对于李亚林来说，华山剑却是自己最必不可少的一个技能。

　　要问这是为什么嘛，只因为华山剑有一个十分逆天的效果，那就是眩晕！

　　只要破防，那就代表着一定能够眩晕对手，无论时间长短，只要在眩晕的时间范围内，那么李亚林的对手就会成为案板上的鱼，如论如何都逃不掉的啦。

　　至于夺命三仙剑，已经不用再多介绍了，增加攻击力什么的，很给力的技能就对了。

　　不过最后，也就是李亚林的最终底牌，一直以来从来都没有用过的终极绝招，终于在神之力的面前现身了，这也是华山派的七阶终极技能——天剑·极流！

　　天剑·极流LV1：外功伤害大幅度增加，在对方眩晕状态下增加伤害1000%。

　　虽然等级只是LV1，但这一招的威力却是已经逆天了，更何况在对手眩晕的状态下，能够增加1000%的伤害加成，只见李亚林的背后突然遍布无数闪烁着白色光芒的巨大长剑，每一把长剑都有近十米长，一米宽，数量多的吓人，简直能够与神之力刚才的冰棱数量媲美了。

　　“神之力啊神之力，尝尝我最后的一招吧！”说完，随着李亚林手中的剑尖所指，这无数的长剑飞速朝着神之力的面前直刺而去，一把，两把……无数把！虽然看上去有无数把巨大的长剑，但在李亚林的控制下却是没有一把长剑落空，把大天使神之力刺了个里出外进，最后就只能看到无数的剑柄，神之力的身形早就看不见了。

　　就好似一颗长满了刺的巨大圆球一般，大天使神之力算是彻底的栽到了李亚林这一招之上，嗯嗯，真不愧是七阶技能，威力就是大呢。

　　不过就在这时，这巨大的圆球突然放射出一道白色光线，接着就好似连锁反应一般，两道，三道……不好！要爆炸了！

　　李亚林心知不好，但这时候再想要逃就已经迟了，爆炸的速度太快，威力又出乎人的想象，毕竟那蕴含的可是天使的力量，其威力恐怕连核爆炸都无法与之媲美。

　　应该庆幸吗？百合子还有神裂她们都已经远离了危险区域，虽说这场爆炸足以摧毁一个城市，但这里只是两国边境，属于荒凉地带也没什么人出没，总算是不用伤及无辜了。

　　只是自己背后还有两个女孩，这么大的爆炸，就算是自己也躲不掉了，更何况夏娜和小奏，自己暂且不说，李亚林可不想让这两个可爱的女孩陨落在这里啊！

　　拼了！纹章技——光耀！圣护盾！圣天使之守护！

　　两大防御技能开到了极限，李亚林同时将两个女孩护在了身后，这可不是之前那冰棱的弹幕，而是彻头彻尾的大爆炸啊！

　　“亚林！”距离边境至少一百公里的远的一处飞机场，凯莉莎等人才刚刚走下了超音速运输机，就顿时感觉一股热浪袭来，怎么回事？大家连忙转头张望，却是惊讶的发现，自己临来的方向，竟然产生了巨大的爆炸，已经距离这么远了，还能感觉到爆炸的余威，那么爆炸的最中心，又将会是如何的惨状呢？

　　心知不好，凯莉莎顿时大叫了一声，只可惜距离实在是太远，她根本就不可能听到李亚林的回答，而且现在的李亚林，真的还能回答凯莉莎吗？

　　“我要回去！”下一刻，凯莉莎立刻就要原路返回，不管李亚林是生是死，她活要见人死要见尸！

　　“你要干什么？你认为现在这种情况，你回去还有用吗？”凯莉莎还没走几步，就被劳拉一把拉住手臂，虽然很理解凯莉莎的心情，但劳拉也不得不出言提醒，那个战场，已经不是普通凡人能够介入的地方了。

　　“就算没用我也要去！”凯莉莎才不管什么最高主教不最高主教呢，只要她认定的事情，九头牛都拉不回来。

　　“难道你就不相信亚林？难道你认为亚林会输？”这时候，劳拉却是突然松了手，冷哼了一声朝着凯莉莎开口问道。

　　“我相信他，但这种情况……”凯莉莎一愣，她当然相信李亚林，但内心之中的担忧，却是无论如何都无法消失的。

　　“你可是要知道，亚林是从天而降的天使大人，天使之间的战斗，不是你我能够参与的！最关键的是，天使是不会死亡的，你应该明白这一点。”见凯莉莎迟疑，劳拉继续开口说道。

　　“我当然知道，可是……”

　　“没有可是，亚林想让大家快速统治苏维埃成教和政府，还这世界一个朗朗乾坤，难道你要否定亚林的话吗？”

　　“该死的！我知道了！既然是亚林的意思，我会努力实现的！不过我要用最快的速度统治整个苏维埃！如有不服者，杀无赦！”闭上眼睛深吸了一口气，等凯莉莎再次睁开眼睛之后，这位不列颠的第二王女就好似化身为红色的暴君一般，金色的长发高高盘起，一身火红色的礼服，剑尖所指，手下骑士无不拼死效命，不得不说，苏维埃可真是要惨了呢。


第645章 伯利恒之星上的莎夏·克洛伊洁芙

　　不列颠的第二王女殿下生气了，后果自然也是非常的严重，不仅整个苏维埃成教都遭到了清洗，甚至就连苏维埃政府都幸免于难，不过没办法，这也是他们自找的，谁让他们成了右方之火的爪牙呢。

　　好吧，苏维埃如何自食其果暂且不管，画面转移回到李亚林的身上，大天使神之力的爆炸威力的确惊人，就算是连续开启两个防御技能，同时又撑开圣剑帕拉蒂昂幻化的巨盾，李亚林也才算是勉强的保住了身后的两个女孩，至于他本人的话，早已在这场爆炸中受到非常严重的内伤。

　　好在干掉了神之力后，一直处于瓶颈状态的李亚林升级了，大量的经验不仅让李亚林提升到了中级半神的等阶，甚至差一点就要突破半神的枷锁，成为真正的神灵。

　　这还真是够给力的，吐出一口鲜血后，李亚林的嘴角露出了一丝浅笑，虽然受了点伤，但收获却是颇丰，一切都是值得的。

　　“你怎么样？伤到哪里了？”看到李亚林口吐鲜血，站在李亚林身后的夏娜顿时着急了起来，李亚林的脸色很是难看，难道是受了很严重的伤？

　　“没关系的，我还撑得住。”李亚林摆了摆手，实力的提升让他体内的伤势恢复了不少，再说接下来还有一场硬仗要打，就算撑不住也要死撑到底！

　　“撑得住？你看你现在像是能撑住的样子吗？”夏娜生气了，虽然明知道李亚林是为了保护自己和小奏才受的伤，但看李亚林的逞强的样子，夏娜心中就禁不住的一阵心疼。

　　“亚林你休息吧，接下来交给我们。”小奏也看出李亚林的身体不佳，伸出小手拉住了李亚林，眼中满是担忧的神色。

　　“放心啦，我还没那么脆弱，那个右方之火不是什么简单的货色，只有你们两个会吃亏的。”拍了拍小奏的肩膀，李亚林顺便还在自己的身上丢上两个治疗术，这是最终的一战，李亚林又怎么可能会提前退场。

　　“你真的可以吗？如果发生意外的话，可别给我们拖后腿。”现在的夏娜还真是口不应心的典型，明明对李亚林关心的不得了，但话一出口却完全变了个模样。

　　李亚林微微一笑，没有在说话，只是轻拍了一下夏娜的小脑袋，随即朝着天空中的伯利恒之星直奔而去。

　　“不要摸我的脑袋啊！”夏娜先是一愣，随后朝着李亚林大喊了一声，并朝着李亚林的方向紧紧追了上去，看到这一幕，原本脸上没有任何表情的小奏突然展颜一笑，这可是非常少见的呢，可惜李亚林是没这个眼福了。

　　经过李亚林与神之力一战后，原本飞行在万米高空上的伯利恒之星已经遭到了非常严重的损坏，毕竟地面都已经成了一片焦土，伯利恒之星自然也不可能幸免。

　　此时伯利恒之星早已没有了刚刚组合完毕后那种磅礴壮观的模样，到处坑坑洼洼的碎片不说，就连整体也倾斜了至少十度左右，缓缓的在天空中漂浮着。

　　降落到伯利恒之星上，表面上看，这里犹如死一般平静，根本看不到半个人影，不……等一下，那是谁？

　　就在这时，李亚林却是发现不远处的草丛边竟然躺着一个身影，能够躺在这里的，究竟会是谁呢？等李亚林走近一看，却是惊讶的发现，昏迷在地上的不是别人，正是曾经与大天使神之力互换身份的莎夏·克洛伊洁芙，没想到她竟然会昏倒在这里。

　　“你没事吧？”俯身将女孩抱在怀中，轻拍了几下莎夏的脸蛋，身上并没有什么大碍，只是受到撞击昏倒而已。

　　“问题一，你们是什么人？”受到外界刺激，原本正在昏迷中的莎夏总算是睁开了眼睛，虽然感受到自己正躺在一个陌生人的怀中，但莎夏的脸蛋却是没有任何改变，只是非常冷静的以自己专有的口僻向李亚林三人问道。

　　“我们？算是来救你的吧，应瓦希莉莎修女的请求。”李亚林微微一楞，虽然看外表的话，早在海滨浴场的时候就已经见过面了，但事实上，这却是李亚林与莎夏·克洛伊洁芙的第一次见面。

　　对于这种刚一见面的陌生人，莎夏·克洛伊洁芙提高警惕也是在所难免，因此李亚林绝不能让莎夏产生敌意，自然就提起了瓦希莉莎的名字。

　　“……问题二，瓦希莉莎修女还好吗？”沉默了片刻，莎夏才继续开口问道，显然她已经相信了李亚林的话，还不错，至少这个莎夏并没有起什么无谓的疑心，否则的话，解释起来可就麻烦了。

　　“她很好，我们原本是一起来的，只是这里的情况比较危险，所以暂时就只有我们三个先上来了。”

　　“问题三，你们三位……是天使吗？”

　　其实按照常理来说，这应该是放在第一个提问的问题吧，自己背后的翅膀又不是摆设，难道你就看不见的吗？

　　好吧，如果这时候吐槽的话，那可就输了呢，既然莎夏身在伯利恒之星上，那么她一定对这里比较熟悉，有什么情况的话，还是跟她询问下比较好。

　　“天使吗？算是吧，话说克洛伊洁芙小姐，你为什么会晕倒在地上？究竟发生了什么事？”

　　“解答一，我是被右方之火掳走，并且利用我的力量召唤出了大天使神之力，刚才剧烈的晃动，我被砸晕。”对于李亚林的问题，莎夏·克洛伊洁芙回答的十分简洁，李亚林也听的明白，总之莎夏已经变成了被右方之火用完就抛的弃子，现在她没有被杀，右方之火已经算是仁慈的了。

　　“原来是这样，那么克洛伊洁芙小姐，你知不知道右方之火现在在什么地方？我们必须要把他的阴谋粉碎掉！”李亚林点了点头，紧接着又继续追问道。

　　“解答二，应该是在伯利恒之星的最右侧，如果我没猜错的话，那里应该象征着火的天使，似神者米迦勒，也正是右方之火的象征，如果他想发动术式，就必须站在自己最娴熟的位置上。”思索了片刻后，米夏开口做出了回答。

　　右边吗？李亚林凝视着伯利恒之星的最右方，希望莎夏的预测是准确的，要不然的话，恐怕就真的糟糕了。

　　“好我明白了，克洛伊洁芙小姐，你先等在这里，等我们干掉了右方之火后，会马上回来找你的。”不管怎么说，既然有了情报，总比没头乱闯要好的多，就先去这个最右面看看好。

　　“提议一，我也要跟着你们一起去。”就在李亚林准备动手的时候，莎夏却是突然开口，表示要跟在李亚林身边。

　　“还是算了吧，战场是比较危险的。”李亚林摇了摇头，并不是他看不起莎夏的实力，但这次面对的并不是幽灵和魔物，而是真真正正的人类，同时也是最终BOSS之一，这样一来的话，那就不是苏维埃成教歼灭白书的专长了。

　　“解答三，我拥有足够的实力，而且准备复仇。”摇了摇头，莎夏将腰间的一把锥刺拿在手中，看这样子，她对右方之火将她抓捕一事十分的不满啊。

　　“那好吧，不过到时候你自己小心，我们不一定能顾得上你。”见莎夏坚持，李亚林也就点头同意了，嘴上说着顾不上，但心中却想着，大不了到时候照应她一下好了，要不然留下莎夏她也无处可去，这里可是万米的高空，总不能让她跳下去吧。

　　就这样，李亚林一行四人来到了伯利恒之星的最右侧，也就是伯利恒计划发动的最终仪式场，在这里，右方之火正等待着李亚林的到来。

　　“欢迎来到本大爷的城堡，来自异位面的天使们。”不等李亚林寻找，右方之火便已然出现，与神之右席一贯的红绿灯造型相同，这家伙是从头到脚的一身红，搞的像个红包套一样，让人连吐槽的欲望都没有了。

　　“你就是传说中的右方之火吧，看来你已经很清楚我们的身份，那么接下来也不用我多说什么废话了，你……做好死的准备了吗？”李亚林微微一笑，从对方那瘦削的体形来看，实在是瞧不出什么强者的气势，他身上散发着那种若有若无的压迫感，却着实让人不能小视。

　　当然了，就算他右方之火的实力再强，也没可能强过刚刚被李亚林干掉的大天使神之力，就连天使都陨落了，李亚林自然不会介意送右方之火上路。

　　“哈哈哈，你让本大爷做好死的准备？别以为你们能干掉神之力就天下无敌了，本大爷啊，可是有着属于自己的秘密武器啊！”听到李亚林的话后，右方之火顿时狂笑了起来，看他那张狂的模样，就让人禁不住生出一种狂扁他的冲动。

　　不过秘密武器？死到临头了他还能有什么秘密武器？说起来李亚林还不知道右方之火的战斗方式呢，贸贸然的出手可不是李亚林的性格，还是看看对方的实力究竟是怎样的吧。


第646章 前代炎发灼眼的讨伐者

　　“说起来，从很早之前，本大爷就已经注意到了你的存在，虽然知道你很特殊，但让本大爷没有想到的是，你竟然屡次破坏掉本大爷的好事，难道你就是专门跑来给本大爷当克星的吗？”一通狂笑之后，右方之火将目光集中到李亚林的身上，看那凶恶的模样，估计他很想把李亚林生吞活剥掉，毕竟没有李亚林的话，他的计划早就已经成功了。

　　“还真是让你猜对了，我就专门给你当克星的，你奈我何啊？”李亚林冷冷一笑，这个右方之火还真是有趣呢，不过即便如此，李亚林也没准备放过他，废话还是少说吧，直接亮家伙砍人了！

　　“不用那么着急，你已经把本大爷的计划彻底破坏了，原本本大爷是准备发动第三次世界大战，利用人心中的恶念提升实力，但没承想，你竟然让这场战争还没有开始就结束了，说真的，本大爷还真是挺佩服你的。”见李亚林面露不耐的表情，右方之火却是再次笑了笑，摆手开口说道。

　　不用着急？他这根本就是在拖延时间吧，他还有什么底牌没有掀开？

　　“我不需要你的佩服，我只需要你的命。”李亚林不想浪费时间，拖的越久变数就越大，将右方之火直接击杀才是最实在的。

　　“想要我的命？难道你就不想要你同伴的命吗？”这时右方之火的嘴角却是露出了玩味的笑容，他这话是什么意思？

　　“真是位漂亮而强大的小姐呢，我还是第一次见到那种神奇的力量，不过可惜的是，她不肯为我所用，所以就只能委屈她了。”

　　“你把威尔艾米娜怎么样了！”右方之火的话一出口，李亚林就已然明白，威尔艾米娜绝对是落在了右方之火手上，这也恰好说明了，右方之火为什么会知道自己等人是来自异位面的天使。

　　看情况，右方之火应该是认出了夏娜的自在法，毕竟同属于火雾战士，这种力量可不是这个世界所拥有的。

　　“放轻松，那位小姐很好，只不过我现在要借用她的一点力量。”右方之火微微一笑，打了个响指，就见他背后的地面打开，一个椭圆形的橙黄色营养槽出现在了众人面前，而躺在营养槽中的，正是李亚林与夏娜一直寻找的威尔艾米娜。

　　及肩稍稍向外翘起的樱色直发，身穿传统的蓝色女仆装，双眸禁闭，在橙黄色的营养液中，就好似陷入了沉睡一般。

　　而就在营养槽之后，竟然被安插了数十根巨大的管道，这到底是什么装置？为什么威尔艾米娜会被囚禁在那里面？

　　“威尔艾米娜！”看到自己的亲人，夏娜第一个忍不住了，贽殿遮那上的红莲色火焰暴涨，上前一步就准备砍掉右方之火。

　　“别激动，要不然的话，我可没办法保证这位小姐的性命哦。”不等夏娜出手，右方之火却是拿出了一个小小的遥控器。

　　“只要我轻轻按下去的话，这么个美人就会香消玉损了呢。”

　　“你这个卑鄙的小人！”夏娜大怒，但对方利用威尔艾米娜的性命威胁自己，她又无法立刻采取行动，只能狠狠的瞪着右方之火，心中却是又无可奈何。

　　“哈哈，这个世界没有卑鄙，只有成功，现在你们的同伴在我手上，那你们就要受我的控制！”右方之火大笑，这种掌控一切的感觉真的很好，更何况站在自己对面的，还是三个传说中的天使。

　　“你想怎么样？”李亚林眉头一皱，右方之火准备用这种方式威胁自己？是不是太天真了点？现在右方之火的力量并没有达到顶点，对于李亚林来说，他的浑身都是破绽，只要使用自己的最大速度，那么必定可以将他手中的遥控器抢回来。

　　但这种事情，右方之火真的想不到吗？还是说他另有后招？没办法了，只能先稳定住对方，之后再想法子弄清楚真相。

　　“我想怎么样？伯利恒计划要继续，这个世界需要净化！而你们，就是我净化这个世界的最好材料！哈哈……唔……？”

　　右方之火继续仰天长笑，不过就在这时候，一把太刀的刀尖突然从他的胸口刺出，怎么回事？

　　慢慢的转过头去，出现在右方之火面前的是一个拥有红莲色长发的美人儿，略带着一丝冷酷的微笑，是映入右方之火眼帘中的最后一幕。

　　结束了吗？是的……结束了……自己的神净计划……

　　这一切发生的太快，一眨眼的功夫，右方之火竟然就被人给干掉了，而且出手之人还是李亚林从未见过的女性，她是谁？为什么之前都没有感觉到她的存在？她为什么要杀掉右方之火？

　　“你是什么人？”对面的女性抽回抽中太刀，右方之火的尸体直挺挺的摔倒在了地面之上，不过这时候李亚林却并没有放松警惕，而是皱着眉头冷声向对方问道。

　　别怪李亚林太敏感，实在是这个女人出现的太诡异，连他都没有察觉到的存在，想一想都会让人不寒而栗。

　　“这不可能！玛蒂尔达？你为什么会出现在这里？”还不等对方开口，夏娜脖子上的天壤劫火亚拉斯托尔却是帮对方回答了这个问题，看的出来，亚拉斯托尔真的非常惊讶，而且在这惊讶之中，竟然还带着丝丝的激动。

　　玛蒂尔达？那是谁？为什么红世魔神会认识她？难道说她是来自夏娜世界的人？话说这个名字倒是有点耳熟，只是一时之间想不起来了。

　　“好久不见了呢，亚拉斯托尔，真高兴能再次见到你。”名为玛蒂尔达的女人微微一笑，那爽朗而又高雅的气质，倒是让人禁不住感叹，这样的女人真的很少见啊。

　　“的确好久没见了，有几百年了呢？”天壤劫火长叹了一声，话语之中是那么的心酸与无奈。

　　“这孩子就是这一代的炎发灼眼的讨伐者吗？拥有很不错的资质呢。”玛蒂尔达倒是没天壤劫火那么多感叹，而是走到夏娜的面前，上下打量了夏娜一番后才笑着开口说道。

　　“这一代？等等，你是上一代炎发灼眼的讨伐者玛蒂尔达！可你不是使用了天破壤碎化为灰烬了吗？”直到这时候李亚林才想起来，难道这名字听着耳熟，那分明就是上一代的炎发灼眼嘛，不过她为什么会出现在这个世界？难道……

　　“你成了成神游戏的玩家？”

　　“说的没错，你真的很厉害呢，真不愧是传说中的人物。”听到李亚林的话后，玛蒂尔达笑着朝李亚林点了点头，看样子她老早以前就知道了李亚林的存在呢，要不然也不会这么说话。

　　“说到传说中的人物，玛蒂尔达小姐你才应该被称为传说吧。”李亚林摸了摸鼻子，还真是没想到啊，竟然在这里跟前代炎发灼眼的讨伐者见面，应该说真是有缘吗？

　　“那咱们就彼此彼此咯，不过我也要感谢你呢，一直在照顾着这个孩子。”玛蒂尔达略带俏皮的笑着说道。

　　“这是我的责任。”

　　“我说你们……不要无视我的感受啊啊啊！”就在这时，夏娜却是忍不住的爆发了出来，这到底是怎么回事？这个突然出现的女人为什么就成了自己的前代？亚拉斯托尔为什么会跟她那么相熟？难道这是真的吗？亚拉斯托尔这个亦师亦父的存在会与自己分开吗？

　　这一刻，夏娜的脑子里很乱，她不知道自己应该做些什么，只能显得很是无理取闹的大声叫喊着，以此发泄心中的抑郁。

　　“夏娜你怎么了？无视你的感受是什么意思？”李亚林很是诧异的看着眼前的少女，他当然没可能想到，在那短短的一瞬间，夏娜心中闪过那无数的念头。

　　“吵死了！吵死了！吵死了！不用你们管！”

　　“说起来咱们是不是先看看威尔艾米娜？总是让她躺在那里面不怎么好吧？”仿佛已经看穿了夏娜的心中所想一般，玛蒂尔达微微一笑，并没有在意夏娜的吵闹，而是转身来到了装有威尔艾米娜的仪器面前。

　　要知道当年玛蒂尔达与威尔艾米娜可是最亲密的战友，自从使用了天破壤碎后，玛蒂尔达就再没想过还有再见的一天，而此时此刻，两人的见面却是以这种方式，实在是让人不得不感叹。

　　“说的没错，不过这个仪器貌似没那么简单，应该是科技和魔法的结合产物，真是没想到，右方之火竟然可以将科技和魔法结合起来。”李亚林仔细的将眼前的仪器检查了一遍，但得出的结果却是让人失望，想要了解这个仪器的作用，就必须进行精密的检测，显然一时半会儿是搞不定的了。

　　最关键的是，李亚林早先就一直在考虑魔法和科学相结合的事情，但对于这方面，研究所却是一直都没有任何进展，谁承想，竟然会被右方之火这个掌控着罗马正教的最终BOSS捣鼓出来，实在是让人不得不感叹一声啊。


第647章 情不自禁的玩可耻的换衣游戏？

　　“你的意思是，现在还救不出威尔艾米娜吗？”听到李亚林的解释后，夏娜顿时急了，她总不能眼睁睁的看着威尔艾米娜一直躺在这个莫名其妙的装置了吧。

　　“嗯，强行关闭这个系统也许会造成对威尔艾米娜的损伤，我们不能冒这个险，还是等到回研究所之后再想办法吧。”李亚林沉吟了片刻后，只能做出这个决定，毕竟事关威尔艾米娜的安危，李亚林也不得不小心谨慎，右方之火那家伙，可不是什么善碴啊，这个装置也必定没那么简单。

　　不过话说回来了，这个右方之火简直就是一悲剧，出场最晚死的最快，而且根本就没给他几个镜头，原本在李亚林看来，自己还会与右方之火有一场大战呢，但谁承想玛蒂尔达中途乱入，一剑干掉了右方之火，死的还真够冤枉的。

　　“提醒一，如果再继续闲聊下去，伯利恒之星有百分之九十八的可能会撞击到地面之上。”就在这时，一直都默不作声的莎夏·克洛伊洁芙突然开口了，撞击地面？直到这时候李亚林才反应过来，坑爹了啊，这个伯利恒之星竟然在缓缓的从空中下降，虽然没有一头栽下去，但按照这个速度，这么个庞然大物终究会砸在地面之上，到时候恐怕会造成很严重的后果。

　　该死了！这个伯利恒之星的长度可是达到了四十公里，一旦坠落地面，肯定会造成一片无人的死地，如论如何也必须阻止这种事情的发生！

　　当下李亚林立刻行动了起来，不过可惜的是，这该死的伯利恒之星已经彻底失控，所有的术式全完沉默，这个天空要塞没有在一瞬间四散崩溃，已经是不幸中的大幸。

　　“怎么办？要用最大的力量摧毁吗？”见实在是无法控制，夏娜只能想到最后的解决办法，合在场所有人的力量，直接将这个天空要塞彻底摧毁掉。

　　“也只能这样了。”李亚林沉吟了片刻，最后也只能这样了，总不能真的任由这个大家伙砸在地上吧。

　　“那好，也算上我一份吧。”玛蒂尔达微微一笑，多一个人就多一份力量，大家一起出手的话，消耗的力量也会更平均一些。

　　“嗯，大家准备吧。”

　　现在李亚林所要做的，是将囚禁着威尔艾米娜的装置与伯利恒之星分离开来，这可是个细致的工作，首先要确定这个装置的正常运行，其次速度还要跟上，现在伯利恒之星距离地面只有大概七千米的距离，照这么下去，最多十分钟，伯利恒之星就会坠落到地面之上。

　　还好，这个仪器并没有想象中复杂，加持在仪器上的术式也被李亚林所破解，就在距离地面还有五千米的时候，李亚林成功的将仪器从伯利恒之星上分离了开来。

　　“好了，大家准备吧！”圣剑帕拉蒂昂幻化为巨大的冲浪板，李亚林将装有威尔艾米娜的仪器还有米夏·克洛伊洁芙都放到了上面，离开伯利恒之星一段距离之后，在场四人全部使用了自己的最强绝招，分别呈四个方向轰到了伯利恒之星上面。

　　刹那间，巨大的天空要塞被轰成了粉末，其爆炸威力甚至超过了刚才大天使神之力的自爆，还好一击得手之后大家就快速后退，要不然被这玩意波及到，那可就真的惨了。

　　……

　　“怎么回事？”听到那贯彻天地的巨响，正在苏维埃境内清理苏维埃成教反叛余孽的众人再次愣住了，刚刚的爆炸就已经让人心悸，但怎么还要再来一次？

　　“是亚林！”劳拉的面色沉重，虽然她很相信李亚林，但这接二连三的爆炸声，也的确是让人非常担心。

　　“该死……到底还要多久才能搞定？半个小时！半个小时后，我不想再看见任何一个反叛者！给我杀无赦！”凯莉莎咬了咬牙，她实在是忧心李亚林的安危，如果不是为了按照李亚林的吩咐一统苏维埃成教，她肯定老早就杀上战场了，手持卡提纳的凯莉莎，就算是天使降临也有信心斩给你看！

　　“是！”听到凯莉莎的命令后，不列颠皇家骑士团的骑士们禁不住的打了个冷战，凯莉莎殿下发怒的后果可是很严重的，为了避免殃及池鱼，这些家伙们一个个就好似吃了兴奋剂一般，拼命的砍杀着苏维埃成教的反叛者们，这个时候死道友不死贫道，如果不能让凯莉莎殿下的气出了，那倒霉的还是他们自己。

　　不过这场杀戮还只进行到一半，众人附近的地面上却是展开了一个大型的蓝色魔法阵，随着魔法阵的转动，李亚林一行人的身影竟然出现在了大家的面前。

　　“亚林！”看到李亚林平安无事的归来，凯莉莎第一个冲到了李亚林面前，完全不顾周围有人在场，一下子就扑到李亚林的怀中，这一刻，她已经无所顾忌，她只知道自己很担心眼前的这个男人，她需要这个男人，这就已经足够了。

　　“好啦我的公主殿下，还有这么多人在呢。”轻拍了一下凯莉莎的后背，眼前女孩的激动让李亚林很是感动，但这大庭广众之下，也不能一直搂搂抱抱吧，毕竟还有那么多双眼睛在看着呢。

　　“嗯，你只要平安就好。”点了点头，这一刻凯莉莎很是乖巧的从李亚林怀中离开，看到这一幕，周围的骑士们差一点就把眼珠子掉在了地上，这还是那个杀伐果决的第二王女殿下吗？这简直就是热恋中的小女孩啊！

　　“小莎夏！”李亚林这边才刚搞定凯莉莎，站在不远处红衣修女瓦希莉莎却是欢呼了一声，快速冲过来一把抱住了一直沉默不语的莎夏·克洛伊洁芙，看来莎夏的平安让她很是激动啊。

　　等一下……你这激动的有点过分了吧？只见瓦希莉莎一边搂住莎夏的纤腰，一边将脸贴在莎夏的脸蛋上来回摩擦，难道你把莎夏当成小猫咪的吗？

　　“莎夏你平安无事实在是太好了，来来来，我可是好久没感受到你的小脸蛋了呢。”一边说着，瓦希莉莎一边继续的摩擦着莎夏的脸蛋。

　　“问题一，有谁能帮我把这家伙拉走？”面无表情的看了看自己的上司后，莎夏转过头来向众人开口问道。

　　“啊啦啊啦，小莎夏你这样可是不乖哦，还有你的衣服也脏了呢，一会儿我去给你准备新的衣服。”对于莎夏的问题，所有人都选择了无视，毕竟大家跟莎夏也不熟嘛，但这样一来的话，瓦希莉莎却是更加的变本加厉了，竟然还要玩什么可耻的换衣游戏，难道你就没有看到，莎夏的脸都绿了吗？

　　瓦希莉莎的话音刚落，莎夏·克洛伊洁芙的身上打了个寒颤，一把推开了瓦希莉莎后，转身快速跑开了，那一溜烟的速度，还真是让人望尘莫及。

　　“小莎夏……哎呀呀，这样害羞的小莎夏，也是很可爱的呢。”见自己追莎夏不上，瓦希莉莎也就放弃这一举动，不过即便如此，她还是站在原地，目送莎夏离开的同时，嘴里还念念有词的嘀咕着。

　　“变态呢。”对于瓦希莉莎此举，李亚林给予了客观的评价。

　　“的确很变态。”劳拉点头赞同。

　　“变态！”所有人都盯着瓦希莉莎，不过对于这个称呼，这位红衣修女却是完全不以为意。

　　“啊啦啦，我可不是变态哦，只是小莎夏实在是太可爱了，有些让人情不自禁呢。”

　　情不自禁的玩可耻的换衣游戏？李亚林心中吐槽，不过关于这个瓦希莉莎的性格，李亚林在动漫中也了解过一二，算了算了，还是别在这个问题上纠结了。

　　“当然了，这几个小姑娘也很可爱哦，最近我正在研究学园都市的独特文化，你们要不要试试我准备的新衣服？”而就在这时，瓦希莉莎又将目光转移到了绢旗最爱还有泷壶理后等几个女孩的身上。

　　“不……我就不需要了。”泷壶理后一边摆手一边后退，这个修女可不是她擅长对付的类型。

　　“超不要！你是大变态！”绢旗最爱更是直接，才不要穿上这变态的衣服呢，被换衣服什么的，最讨厌了！

　　好嘛，明明就是清扫苏维埃余孽的战场，就在李亚林出现后竟然变成了搞笑喜剧，这究竟该让人怎么吐槽为好？

　　当然了，李亚林也知道事情的轻重，击杀右方之火的任务虽然不是自己出手，但系统也已经算是自己所完成的，不过接下来嘛，救出威尔艾米娜才是完成主线任务的关键啊。

　　很快，苏维埃成教的反叛者们已经被清除干净，宗主教克兰斯·R·扎尔斯基也已经被释放出来，话说这些统领十字教的主教们都是这么年轻的吗？这个教克兰斯·R·扎尔斯基看上去也就十五六岁好不好，而且看那标准的小受脸，如果不是知道他真正的性别，估计大家早就把他当成可爱的女孩子了，不过想想看，也难怪这个年轻的宗主教会被囚禁，完全没有任何威严可言嘛。


第648章 冷冰冰的梦幻冠带蒂雅玛特

　　“十分感谢大家的帮助，如果不是你们的话，恐怕这个世界就真的被右方之火摧毁了。”虽然看上去是个小受脸，但这个宗主教还是挺有领导样的，说起话来也十分的官方，不过对于这种没有新意的话语，并没有几个人会表示接受。

　　可以这么说，右方之火的阴谋被戳破之后，罗马正教已经成为了众矢之的，那么身为帮凶的苏维埃成教也好不到哪里去，既然身为战败者，那么苏维埃这块大蛋糕，就等着被胜利者瓜分掉吧。

　　当然了，话虽如此，但表面上的客套还是要有的，不过这就不需要李亚林出面了，他只需要坐享其成就好，反正有劳拉在，苏维埃成教无论如何也讨不到好就对了。

　　没有理会那个小受脸的宗主教，此间战事已了，李亚林接下来要做就是带着众人回归学园都市，威尔艾米娜可是还躺在那个不知名的装置里面，仅靠李亚林一人可是没法搞定这玩意的。

　　“很奇妙的构想，不得不说，这个装置的制造者绝对是个天才。”最终拯救研究所中，浅间建美在对这个装置进行了彻底分析后，发出了这样的感叹。

　　“怎么样建美姐？能搞定吗？”就连建美姐都说出了这样的话，李亚林的心中也是一悬，难道连建美姐都没办法了？

　　“你以为我是谁？想要解开这个装置还是很简单的，不过根据我的调查，想让这位小姐苏醒，却并不仅仅是打开装置这么简单的事情。”浅间建美送给李亚林一个白眼，不过紧接着她的语气却是沉重了起来，果然还是有问题。

　　“到底是怎么回事？难道威尔艾米娜就醒不过来了吗？”一旁的夏娜一听就急了，好不容易才找到了自己的亲人，但这样的结果又让人如何能够接受！

　　“这个装置的构成非常复杂，而它唯一的作用就是抽取这位小姐体内的力量并进行转化，如果没猜错的话，那个右方之火应该不止一次的抽取了这位小姐的力量，才导致这位小姐损失力量过多进入休眠状态。”

　　浅间建美一边操作着面前的电脑，一边简洁的回答道，而此时大家面前的电脑屏幕中，也出现了威尔艾米娜的各项身体指标，可以看的出来，威尔艾米娜的身体的确是受到了非常眼中的损伤，各种指标甚至低于平常人水准，如果不是一股力量支撑她的话，恐怕她早就已经陷入永久的沉眠中了。

　　“也就是说，我们不仅要解除这个装置，而且还要让威尔艾米娜恢复原本的力量咯？”李亚林皱着眉头沉吟道。

　　“可以抽取我的力量！可以把我的力量给威尔艾米娜！”夏娜大叫着拉住了浅间建美的手臂，无论付出任何代价，她都允许威尔艾米娜出现意外。

　　“夏娜你冷静点，事情没你想象的那么简单！就算抽取了你的力量，这位小姐也不代表能够接受，而且不同的能量相互融合，也许会让这位小姐当场丧命也说不定！”浅间建美摇了摇头，能量的补充可不是那么简单的事情啊。

　　“难道就没有其它办法了？”玛蒂尔达的声音有些低沉，威尔艾米娜是她多年的战友，她也不想眼睁睁的看着好友香消玉损，不过经历太多的玛蒂尔达可是比夏娜沉稳多了，虽然心急，但却不能失去理智。

　　“我会尽力的，春生，你先和桔梗制作一个营养装置，泰瑞丝提娜你给我当下手，咱们先把这位小姐从这个装置中救出来再说。”

　　不能让威尔艾米娜继续躺在这个装置中了，如果再这么继续下去，她恐怕熬不过太长时间。

　　“是！”浅间建美手下的三个女研究员异口同声的回答，同时手下不慢，各自进行准备工作去了。

　　说起泰瑞丝提娜，她竟然已经被浅间建美彻底调教成功，虽然骨子里的疯狂劲还没有去除，但此时她却是以浅间建美为马首是瞻，而且还产生了一种十分狂热的疯狂崇拜感，无论浅间建美说什么，她都会毫不考虑的照办。

　　一番忙碌之后，专门配置的营养槽被摆在了装有威尔艾米娜仪器的旁边，而浅间建美则是与泰瑞丝提娜成功打开了仪器，里面的橙黄色液体被放净之后，仪器缓缓打开，不过可惜的是，威尔艾米娜已然还在沉睡中。

　　“十分感谢。”就在这时，戴在威尔艾米娜头上的白色发带突然发出了一个冰冷的女人声音，这可是吓了木山春生等几个研究员一跳。

　　“不必客气，你就是威尔艾米娜小姐的契约魔王梦幻冠带蒂雅玛特吧，很高兴认识你。”李亚林当然知道，这个白色的发带可不普通，那可是拥有梦幻冠带之称的红世魔王，虽然无法比拟天壤劫火亚拉斯托尔，但也是非常强大的红世魔王之一。

　　“多多指教。”

　　“对了，威尔艾米娜小姐现在体内的能量受损，我们还没找到拯救她的办法，不知道蒂雅玛特你有没有什么好意见？”李亚林一想，既然梦幻冠带是威尔艾米娜的契约魔王，那她是否能出出主意，商讨下如何拯救威尔艾米娜呢？不过可惜的是，蒂雅玛特的回答让他失望了。

　　“无能为力。”

　　“这样啊，那好吧，我们会尽全力救治威尔艾米娜小姐的，不过现在我们要把她装进营养槽中，这样才能延缓她的生命。”虽然有些失望，但这答案也在情理之中，毕竟如果真有办法的话，梦幻冠带应该还不等自己问，就先一步说出来了吧，毕竟威尔艾米娜可是她的契约者。

　　“感激不尽。”

　　话说这个梦幻冠带还真是有够冷的呢，虽然在看动漫的时候，李亚林就已经知道威尔艾米娜待人处事比较冷淡，但这个梦幻冠带却是要比威尔艾米娜还要冷上十倍，尤其那经典的四字语录，多说一个字难道会死人的吗？

　　“没办法了，那接下来就拜托建美姐了，请务必将她治好。”等威尔艾米娜被装入营养液后，李亚林转回身来对浅间建美开口说道。

　　“放心吧，只要是亚林的事情，我都会竭尽全力去做的。”浅间建美微微一笑，轻点了一下李亚林的鼻子，话语之中也满是宠溺，是的，只要是为了李亚林，她这个当姐姐的什么事情都愿意去做。

　　……

　　“美琴？”

　　救治威尔艾米娜的任务就交给浅间建美去处理，而夏娜则是与玛蒂尔达离开实验室，不知道交流什么去了，没有什么事情需要做，李亚林倒是显得有些无所事事，走出实验室来到研究所大厅，他却是意外的看到了许久没见的御坂美琴，她怎么跑这里来了？

　　“你……你怎么回来了？”显然，看到李亚林的回归后，御坂美琴也显得很是惊讶，前进了两步仔细观看李亚林，才发现自己没有出现幻觉，他真的回来了！

　　“战争结束了，我当然就回来啦。”李亚林笑着回答道。

　　“结束了……就这么结束了？你这家伙啊！”默默的念着李亚林的话，战争真的已经结束了吗？那自己的担心和决心有算什么啊！

　　上前一把拽住了李亚林的衣领，炮姐的表情突然变的十分凶恶！

　　“你这家伙是在故意耍我的吧！明明已经下定决心要到苏维埃帮你！你为什么就突然跑回来告诉我战争已经结束了啊！你难道不知道我有多担心你吗！”说到最后的时候，御坂美琴的眼中甚至泛出了点点泪花。

　　“抱歉让你担心了，还有……我回来了。”看着眼前激动的女孩，李亚林一把将御坂美琴搂在了怀中，轻抚着御坂美琴的后背，李亚林十分温柔的轻声开口说道。

　　“欢迎回来……”

　　……

　　“怎么样薇莉安？在这里还算习惯吗？”送御坂美琴离开之后，李亚林立刻去了薇莉安的房间，这阵子战事太忙，他根本就没有太多时间陪她，突然来到一个陌生的环境，女孩子总是会缺乏一些安全感的。

　　“嗯，大家都是非常好的女孩，我在这里很开心呢。”见李亚林到来，薇莉安的脸上顿时绽放出了让人炫目的笑颜，在研究所的日子里，她一直都非常的自由，并在女孩们的陪伴下接触了许多以前根本见不到的新鲜事物，这让她可是相当的开心。

　　不过比较遗憾的是，李亚林不能陪在她的身边，让她感觉有些寂寞，现在李亚林回来了，她自然十分的高兴。

　　“嗯，那就好，我害怕你不适应这里呢。”李亚林笑着点了点头，看到薇莉安丝毫没有勉强的模样，他也就彻底放心了。

　　“其实只要有亚林你在的地方，无论是哪里，我都会适应的。”轻轻的靠在李亚林身边，这位不列颠的第三王女一脸含情脉脉的看着李亚林，说着这动人的话语。

　　不过这一刻，李亚林却是不知道自己应该如何回答，只要跟自己在一起吗？但自己又能留在这个世界多久呢？恐怕只要威尔艾米娜苏醒之后，自己就要离开这个世界了吧。


第649章 又不是第一天认识，你们还害羞个什么劲啊？

　　“对了，找个时间咱们一起回不列颠吧，虽然借口是私奔，但再怎么说，都要回去看看不是吗，再说经过一场大战，女王殿下也肯定非常忙碌吧，回去帮帮忙什么的，你也要尽尽当女儿的义务啊。”

　　算了，还是转移个话题比较好，不列颠方面百废待兴，正是缺人之际，薇莉安身为第三王女，她的存在还是非常重要的，再者一说，私奔不代表断绝关系，该回去的时候还是要回去的啊。

　　“这……”听李亚林这么一说，薇莉安倒是有些想家了，不过她又有些犹豫，毕竟回到不列颠之后，她可是要面对自己的母亲和两位皇姐啊。

　　薇莉安深知，自己的两个姐姐也是喜欢这亚林的，只是自己先下手为强，先一步的跟亚林私奔了出来，如果回到不列颠的话，自己会不会被两个姐姐生撕掉？嗯嗯，绝对有这个可能。

　　“放心吧，一切有我。”看出了薇莉安的顾虑，李亚林轻拍了下女孩的肩膀，对她施以鼓励。

　　“嗯，只要亚林在，我什么都不害怕的！”

　　……

　　“亚林你果然没把我当作同伴的对吧！果然是这样的吧！”李亚林回归学园都市当晚，就在李亚林准备休息之前，茵蒂克丝和当麻子却是突然跑到了李亚林的房间，而且一开门，茵蒂克丝就朝着李亚林大吵大闹了起来。

　　夜袭？好像没听说过这么吵的夜袭吧，同伴什么的，李亚林怎么没听懂这话是什么意思？

　　“我怎么就没把你当同伴了？”李亚林颇为好笑的看着眼前的萝莉修女，这小家伙气鼓鼓的模样还真是有够可爱的。

　　“你还不承认！这次的世界大战，你为什么不带着我一起去？你明明知道我也能发挥作用的！”李亚林不说还好，一说起来，茵蒂克丝就感觉各种的不愉快，想想就让人生气，凭什么自己被刨除在外了？

　　“茵蒂克丝你这笨蛋！不要把我忘记啊！亚林哥你也太偏心了，为什么百合子她们都能去，我们就只能在家里担心啊？这太不公平了！”茵蒂克丝的话音刚落，当麻子却是抢先给了萝莉修女一个爆栗，同时满脸不甘的望着李亚林，就等着李亚林给出个说法来。

　　“原来是这个啊……”李亚林总算是明白了，看来这次大战没带着两个女孩，她们是真的生气了。

　　“你们也看到了，我带走的基本上都是有自保之力的女孩，当麻子你的幻想杀手虽然厉害，但毕竟还是血肉之躯，战场之上完全没有抵挡之力，茵蒂克丝也是一样，你身上的移动教会已经被当麻子破坏了，我无法在战场之上保护你们的安全，你们是我最珍惜的女孩，我不想你们受到一丝一毫的伤害，你们明白吗？”沉默了片刻，李亚林突然一脸温柔的开口说话了，而此话一出口，一开始还好些，说到后来的时候，茵蒂克丝和当麻子已经快站不住了。

　　‘我是亚林最珍惜的女孩？’

　　‘我是亚林哥最珍惜的女孩？’

　　茵蒂克丝和当麻子心中同时浮现出了这一想法，小脸也瞬间变的通红了起来，就好似被蒸透了一般，差一点就从头顶冒出白烟了。

　　“既……既然是这样的话……那……那我就勉强算你通过了，时间不早了，我……我就去休息了……”满脸通红的茵蒂克丝终于受不了这暧昧的气氛，朝着李亚林说完之后就转身跑了出去，不过这个萝莉修女貌似冲的太快，打开房门后就直挺挺的撞在了李亚林房门对面的墙壁之上，那咣当的一声巨响，看样子一定很痛吧。

　　不过茵蒂克丝根本就没考虑这些，晕晕乎乎的揉了揉鼻子，转身继续开跑，而接下来李亚林则是听到了接二连三的撞击声，这傻蛋修女果然已经没救了。

　　“那个……亚林哥我也走了啊……”强力同盟抢先逃跑，当麻子自己也觉得脚下有些发软，低着头也不敢看李亚林，朝着李亚林鞠了一躬后转身也跑了出去，还好当麻子没像茵蒂克丝那般撞墙，要不然那乐子可就真大了。

　　什么情况？李亚林错愣的看着房门口，貌似自己也没说什么吧，反应竟然这么大？这又不是第一天认识，你们还害羞个什么劲啊？

　　……

　　“亚林你快给我想办法，我妈妈突然想让我转学退出学园都市！”第二天一大早，李亚林这还没起床呢，御坂美琴就跑到了李亚林的房间，根本不顾什么男女授受不亲，直接就掀开了李亚林的脖子，很是焦急的大声喊道。

　　“转学？”睡得正香的时候被吵起来，李亚林还显得有些迷迷糊糊，摘下眼镜擦了擦眼睛，才朝着御坂美琴开口问道。

　　“是……是这样啊，我妈妈已经去了常盘台，准备找老师商量了，我该怎么办？”虽然不是第一次看到李亚林的全貌，但李亚林突然摘下眼镜的举动还是让把御坂美琴闹了个满脸通红，毕竟摘下眼镜的李亚林，实在是太过吸引人了。

　　不过话虽如此，但现在也不是考虑那么多的时候，毕竟是否转学，可是关系到她今后能不能留在李亚林身边的大事啊。

　　“原来是这样。”清醒过来的李亚林点了点头，关于这件事，他早就已经在动漫剧情中知晓了。

　　御坂美琴的妈妈御坂美玲是因为学园都市与罗马正教之间的战争，担心女儿的安危所以才想让御坂美琴离开，剧情中为了阻止此事，统括理事会甚至还委托无能力武装集团暗中干掉御坂美玲，还好是当麻子出手才解决了麻烦。

　　而这一次，统括理事会全部都在李亚林的掌控之中，没有李亚林的命令，自然威胁不到御坂美玲的安全，因此想要阻止御坂美玲，还是要李亚林亲自出马才行。

　　“这样个什么啊，你快点想办法啊，我可不想离开这里！”见李亚林还慢慢悠悠的模样，御坂美琴就感觉一阵的气恼，自己不想离开学园都市都是为了这家伙，但这家伙竟然还好像没感觉到似的。

　　“放心，我现在就去见你妈妈。”李亚林一拍御坂美琴的肩膀，一副我办事你放心的模样。

　　“真的？”御坂美琴十分惊喜的看着李亚林，他这么快的行动，果然还是在意自己的。

　　“当然了，不过美琴你是不是要回避一下？你总不能让我穿着睡衣去见你妈妈吧？”说着，李亚林一脸揶揄的看着对面的女孩。

　　“谁……谁要看你了，真是的……”御坂美琴脸上一红，飞给李亚林一个好看的白眼之后，转身跑出了李亚林的房门。

　　简单的梳洗了一下后，李亚林连早饭都没吃，直接与御坂美琴马不停蹄的赶到了位于学舍之园中的常盘台，对于李亚林这个男人的出现，学舍之园中的女孩们都很是惊讶，毕竟这里可是不对外开放，只有学舍之园内的女生才能在这里自由行动，男人对于这里来说，根本就是百年难得一遇。

　　好吧，身为学园都市的理事长，李亚林自然有权力出入这里任何一个教学设施，学舍之园也不例外，他手中的特别通行证可不是摆设啊。

　　“怎么回事？那个男生是怎么进来的？”

　　“不知道呢，不过他拉着的好像是常盘台的超电磁炮吧。”

　　“哇！难道他们是男女朋友？好大胆！”

　　虽然遭到了各种的围观和讨论，但李亚林并没有太过在意，只是拉着御坂美琴的小手朝着常盘台跑去，不得不说，这样子还真是有够拉风的。

　　“美玲姐姐，有些话不知道我能不能跟你谈谈呢？”常盘台的教员办公室，御坂美玲正在跟女儿的班主任商量着什么的样子，不过就在这时，李亚林却是毫不客气的打开了办公室的大门，表情严肃的朝着御坂美玲问道。

　　“亚林？你怎么会在这里？”御坂美玲很是诧异的看着李亚林，她怎么也没想到李亚林会出现在这里。

　　“你是什么人？到底是怎么进来的？”御坂美琴的班主任也很吃惊，这里可是常盘台，就连老师都是清一色的女教员，为什么一个男人能够闯进自己的办公室？

　　“我的通行证，抱歉我有急事。”出示了自己的特别通行证，御坂美琴的班主任顿时无言了，这是只有在学园都市中拥有极特殊地位的人才能拥有的通行证，虽然不知道这个看上去年纪并不大的男孩究竟是谁，但绝对不是她能招惹的人物就对了。

　　“亚林你到底有什么事？我这还正在跟美琴的老师谈话呢。”虽然被李亚林拉出了办公室，但御坂美玲还是有些不情愿，毕竟才刚刚说到正事，就被李亚林给打搅了。

　　“美玲姐姐你是准备让美琴离开学园都市吧？”既然御坂美玲的脸色有些不愉快，李亚林也就没有废话，直接开口说道。

　　“原来亚林你已经知道啦，没错，学园都市与苏维埃的战争你应该知道的，这么危险的学园都市，我是绝对不会让美琴继续留下的！”


第650章 就凭我是学园都市的理事长

　　其实如果御坂美琴是个普普通通的学生，御坂美玲也不会担心什么学园都市和苏维埃政府的大战，毕竟打仗归打仗，一时半会儿的也闹不到学园都市，苏维埃不敢伤害学园都市里的学生，否则的话，他们就等着与全世界为敌吧。

　　不过御坂美琴不同，她是这个学园都市仅有的七个Level5之一，她的超能力在战场上是巨大的杀器，如果学园都市真的与苏维埃打的不相上下，必须派遣Level5出动的时候，那么自己的女儿，就将面对残酷的战争，这可不是御坂美玲想看到的，也不是她送女儿来学园都市的初衷。

　　也难怪了，虽然苏维埃战败，但却并没有发布正式通告，全世界都还以为学园都市正与苏维埃打的热火朝天，如果不是炮姐转学事件的提醒，李亚林差一点就忘了这事。

　　“如果美玲姐姐是担心与苏维埃的战争，那你大可以放心了，战争已经结束，学园都市胜利了。”李亚林能够猜出御坂美玲的心中所想，每个父母都是关心自己儿女的，这也是很正常的事情，不过理解归理解，但李亚林却是不会让美琴离开学园都市的。

　　“战争结束了？”御坂美玲一愣，这个消息还真是有够突然的，不过李亚林是怎么知道的？

　　“当然，明天苏维埃政府就会正式宣布战败，一切都已经结束了。”李亚林点头笑着说道，这样的话，御坂美玲就不会那么坚持了吧。

　　“看样子亚林你的身份还真是不低呢，不过就算是这样，我也不准备让美琴继续留在学园都市。”出乎李亚林的意料，没想到御坂美玲就算知道了战争已经结束，但她仍旧不肯放弃带走女儿的想法。

　　“为什么？难道美玲姐姐你就忍心看着美琴离开自己的朋友，离开自己生活多年的地方吗？”李亚林连忙开口问道。

　　“学园都市啊，这里的确是个好地方，不过亚林你要明白，美琴身为这座城市的Level5，她的存在是非常特殊的，如果她是个普通的学生，我倒还没那么担心，但她拥有这么强的力量，我担心她……”

　　“你是担心美琴成为学园都市高层的工具？怕她被利用？”还不等御坂美玲说完，李亚林已经先一步的开口帮她说完了。

　　“说的没错，我想亚林你应该明白我的苦心吧。”御坂美玲一愣，随即她也是点了点头，她的确就是这么想的。

　　“明白归明白，但美玲姐姐你有没有想过，身为Level5的超能力者，美琴在离开了这座学园都市后，她能适应外面的生活吗？你可要知道，现在这个世界上还没有完全承认超能力的存在，就算是学园都市大肆的宣扬超能力，但还是有相当的一部分人把这当成魔术看待。再者一说，美玲姐姐你就能够保证，离开学园都市的美琴不会被别人所利用吗？这个世界的黑暗面，可不仅仅是学园都市才有的啊。”

　　“这……”听到李亚林的反问，御坂美玲顿时愣在了当场，她只是一心想要带走女儿，完全没有考虑过，带走女儿之后，她能给予女儿什么样的生活。

　　“还有，如果美玲姐姐你担心美琴被利用的话，你也大可以放心，我可以保证，只要是在学园都市，那就没人能够利用美琴！”见御坂美玲迟疑了，李亚林立刻追加攻击，一顿组合拳打出去，让御坂美玲根本就没时间去思考太多。

　　“哦？亚林你怎么保证？”如果没人利用自己的女儿，御坂美玲当然乐得见到如此，不过李亚林年纪轻轻的，又凭什么开口保证呢？

　　“就凭我是学园都市的理事长，我想这个身份应该足够了吧。”李亚林微微一笑，说出了让御坂美玲无比惊讶的事实。

　　“你是学园都市的理事长？”御坂美玲长大了大嘴巴，一脸不可置信的看着李亚林，毕竟这件事实在是太过震撼，让人根本就没反应过来。

　　“难道不像？”李亚林脸带戏谑的看着眼前的御坂美玲。

　　“还真是让人吃惊呢，不过我相信亚林，如果你真的能够保证美琴不被利用，那么留下美琴也不是不可以的。”御坂美玲的反应很快，虽然李亚林的身份让她非常吃惊，但她还是很快的相信了，从一开始见到李亚林的时候，她就已经感觉到李亚林不是普通人，御坂美玲自认从来都没有看错过人，眼前这个神秘的男孩，绝对不是什么简单的人物。

　　“真不愧是美玲姐姐，我还以为你会让我出示什么证明呢，没想到你还蛮相信我的。”有了御坂美玲的这句话，美琴就算是能够留在学园都市了，心情放松下来的李亚林微微一笑，这个御坂美玲也是个果决的人呢。

　　“证明呢？倒也是呢，不过亚林你能给我出示什么证明？”御坂美玲若有所思的看着李亚林，嘴角上却是带着盈盈的笑意。

　　“没办法，如果美玲姐姐你真想看的话，我就只能带你到统括理事会了，毕竟只有那十二个理事才知道我的真正身份。”李亚林摊手耸了耸肩膀，一副如果你想看我就立刻带你去的模样。

　　“呵呵，统括理事会啊，那可是大人物的聚集地，我还是不要接触的比较好，我相信亚林，只要是你的话，绝对会保护美琴的对吧。”御坂美玲笑着摆了摆手，其实无论李亚林是不是学园都市的理事长，这都跟她没有关系，最主要的是，李亚林能够保护自己的女儿免受伤害，御坂美玲明白这一点就足够了。

　　“放心吧美玲姐姐，美琴就交给我好了。”这一点李亚林绝对可以拍着胸脯保证，只要他在，绝对不会让美琴受到任何伤害。

　　“嗯，我相信你。”御坂美玲笑着点了点头，自己果然没有看错，自己的女儿找到了一个很好的依靠呢，作为一个母亲，御坂美玲在思想上还是十分开放的，虽然女儿还只是一个初中生而已，但她却十分鼓励女儿与李亚林交往，毕竟好男孩可是不少，一定要牢牢抓住才是。

　　“打起来了！”就在李亚林与御坂美玲达成共识之际，不远处却是突然传来了吵闹的声音，打起来了？什么打起来了？

　　随着吵闹声，常盘台的操场上突然四散出无数的蓝白色电光，是美琴？李亚林一愣，她在学校里会跟谁打架？

　　与御坂美玲相互对视一眼，李亚林二人连忙朝着事发地点冲了过去，等离近之后一看，好嘛，御坂美琴竟然跟另外一个长发女孩对持了一起，而两人的能力，竟然都是电击使！最关键的是，御坂美琴对面的那个女孩，超能力等级竟然不逊于御坂美琴，甚至隐隐的还有超过炮姐一头的意思，这又是从哪里冒出来的？

　　一头茶色的齐腰长发，背对着李亚林看不清模样，身形比御坂美琴略高，看样子应该是高中生吧，只是没有穿校服。

　　等一下，这里可是学舍之园中的常盘台，这个不穿校服的女生究竟怎么进来的？还有她为什么要与美琴对持上？她的电击使能力又是怎么回事？

　　突然之间，一连串的疑问窜上了李亚林的脑海，不过对于这个问题，李亚林也没有任何的答案。

　　“你这家伙，你这家伙究竟是从哪里冒出来的？快点说出你幕后的主使！”不等李亚林开口问话，御坂美琴已然先一步的朝着对面的女孩冷声问道，看的出来，炮姐现在很生气，这个女孩究竟是怎么招惹到炮姐了？

　　“我已经回答过了，我的背后没有什么主使，我与你也没什么关系，我来这里只是想要找一个人而已。”御坂美琴的对面的女孩轻声回答道，话说这声线与美琴的好像啊，只是这个声音十分的温柔舒适，与御坂美琴的元气开朗形成很大的反差。

　　“你骗不了我的！赶快交代出你背后的家伙，我一定要干掉他们！”虽然对方做出了解释，但御坂美琴却是完全不肯相信，刘海前的电光闪烁，眼看着就要再次出手。

　　“请不要无理取闹，我并没有时间与你争执。”看样子这个女孩还不想对上御坂美琴，竟然是美琴先找上她的，这到底是怎么回事？

　　“唉唉？那个女孩跟御坂大人好像呢，难道是亲戚？”

　　“应该是的吧，好像御坂大人的姐姐，不过没听说过御坂大人有姐姐啊，而且实力还这么强大，能与御坂大人交手的，恐怕也是Level5了吧，难道她是隐藏起来，并不被外人所知的Level5？”

　　“真的假的？实在是太厉害了！”

　　就在两个女孩对持之际，操场上的人却是越来越多，大家都在纷纷议论，这究竟是怎么回事？

　　与美琴很像？听到这些议论之后，李亚林顿时一愣，移动脚步转到御坂美琴身后，可不是嘛，这个女孩简直就像是长大了的御坂美琴，虽然不及御坂美玲成熟，但也是大几号的美琴不解释。


第651章 最初之作御坂00000号

　　御坂妹妹？不，御坂妹妹们不是待在自己的专属空间内就是在研究所，怎么可能出现在这里？而且很明显的，这个与美琴很是相像的女孩，至少也要比美琴大了好几岁，难道这是御坂美玲在外面的私生女？

　　好吧，这个非常邪恶的想法是不可能的，没看御坂美玲现在也是一脸惊讶的样子么。

　　就在李亚林诧异之际，相互对持的两个女孩已经开战了，御坂美琴可是丝毫都没有手下留情，就算站在她对面的女孩，拥有着跟她一模一样的相貌。

　　按照御坂美琴的心中所想，眼前的这个女孩应该是跟御坂妹妹一样，都是自己的基因复制人，这可是让炮姐大为恼火，当初自己的DNA图谱不是都已经被毁掉了吗？为什么还会有复制人的出现？

　　无论如何，御坂美琴都要找出这幕后的主使，绝对不能再增加自己的复制人了！

　　雷击之枪！由十亿伏特强大电流组成的蓝白色闪电之枪，朝着对面的女孩很狠狠的击发了出去，这一下子可够狠的啊，如果御坂美琴没有手下留情的话，绝对是会死人的吧。

　　当然了，就算御坂美琴如何愤怒，她的手下都会留有分寸，无论如何都不会杀人，这也是炮姐的底线，李亚林看的出来，这一击的雷击之枪看似威力强大，但打击在人体之上，也只是让人昏迷的程度而已。

　　“只是这样可伤不到我的。”对于御坂美琴的攻击，长发版炮姐摇了摇头，同时刘海前的电光闪烁，同样威力的雷击之枪发射出来，竟然跟御坂美琴拼了个不相上下。

　　“好厉害！”看到这一幕，在场的所有女生都惊呼了起来，要知道御坂美琴可是常盘台中学的王牌啊，对面这个与御坂大人相同相貌的女生，实力竟然也与御坂大人相仿，实在是太不可思了。

　　眼看着人越来越多，李亚林心知不好，再这么围观下去可就不好收场了，这件事必须要尽快解决！

　　“好了美琴，这里不是战斗的地方！”眼看着御坂美琴还要攻击第二轮，李亚林连忙上前拍了拍炮姐的肩膀，想劝她停手。

　　“不！今天无论如何都要分个胜负出来！这家伙的背后……”御坂美琴当然不肯，不过还不等她说完，对面的长发版炮姐却是走到了李亚林面前。

　　“请问你就是李亚林先生对吧，玛蒂尔达小姐派我来找你，希望你能去见她一面。”

　　“玛蒂尔达？”李亚林愣住了，难道这个女孩与玛蒂尔达有关系？炮姐跟她打起来算不算是大水冲了龙王庙？

　　“好了美琴，看来是误会了，走吧，相信这个女孩会给咱们个解释的。”一把拉住了御坂美琴的小手，李亚林朝着长发版炮姐点了点头，示意她跟着一起过来。

　　“美玲姐姐，今天有点事，我就不陪你了，过段时间我跟美琴一起陪你逛逛学园都市。”至于御坂美玲，李亚林暂时还不想让她知道太多，还是趁她没反应过来之前，现闪为妙。

　　“亚林你……这到底是怎么回事？”御坂美玲根本就没明白究竟发生了什么事情，这也太突然了点吧？

　　李亚林可没时间给御坂美玲解释，再说李亚林也不准备让她知道御坂妹妹的事情，等御坂美玲反应过来的时候，三个当事人已经消失在了操场之上，只留下一群议论纷纷的学生们。

　　“哦！姐姐大人！妈妈姐姐大人！还有一个长发版的姐姐大人！实在是太不可思议了！难道今天是黑子的幸运日吗？”好嘛，李亚林三人这才刚刚离开，白井黑子便出现在了操场之上，她可是远远的就看到这一幕了，不过可惜的是，紧赶慢赶她都没有赶上，等她到的时候，现场就只剩下御坂美玲而已了。

　　“该死的！又是那个类人猿先生！为什么他总是会破坏黑子的好事！”白井黑子跺了跺脚，表情显得很是懊恼。

　　“白井同学？”御坂美玲当然认识白井黑子，她对这个自己女儿的同寝同学还是很有好感的，只是这个小姑娘的性格实在是有点问题，就算是她也有些无法招架。

　　“妈妈姐姐大人！哦哦！妈妈姐姐大人！”虽然御坂美琴和长发版炮姐离开了，但看到御坂美玲，白井黑子的那颗变态百合心立刻活络了起来，也不管这里是大庭广众的操场了，口水直流眼冒闪光，双手不断的在虚空中做出抓揉的动作，就好似要将御坂美玲吃掉一般。

　　“那个……我还有事就先走了，白井同学你自便吧。”白井黑子的变态能量实在是太强大了，御坂美玲在打了个寒颤之后，立刻摆了摆手并且转身就走，这里实在是不能待下去了！

　　“咦？人呢？”就在白井黑子脑补完各种各样的需要添加马赛克的哔哔哔的场景之后，她才猛然发现，操场上已经没有一个人影，大家都已经被那强大的变态电波给吓跑了。

　　“哼哼，第二个超电磁炮？有点意思嘛。”常盘台中学三楼的某个窗户前，食蜂操祈正一脸玩味的回想着刚刚的一幕，真是没想到，竟然还有第二个超电磁炮出现，实在是出人意料呢，不过也正是这样，才更显得有趣不是吗？

　　“查出那个超电磁炮的全部资料，我要知道这究竟是什么回事！”

　　“是！食蜂大人！”

　　可惜的是，食蜂操祈的手下是永远没法查出长发版炮姐的资料了，因为这个长发版炮姐不是别人，正是在绝对能力者进化计划中，第一个被制造出来的最初之作，御坂00000号，当得知这个消息之后，无论是李亚林还是御坂美琴，都大吃了一惊。

　　御坂00000号？听说当初量产型能力者计划被永久冻结后，如果不是绝对能力者进化计划的产生，御坂妹妹们都不会再被创造出来，而量产型能力者计划的冻结，正是因为无法复制出与御坂美琴同能力的御坂妹妹，可为什么御坂00000号却这样的完美？

　　对于李亚林的疑问，就连这个最初之作的御坂00000号都没办法解答，当初在被制作成功之后，她就已经身处亚雷斯塔的某个实验室，如果不是玛蒂尔达击杀了亚雷斯塔的话，她恐怕会永远待在暗无天日的地下实验室中吧。

　　等一下！刚才她说什么？亚雷斯塔被干掉了？这不是在开玩笑吧。

　　“没错，亚雷斯塔的确被玛蒂尔达大人所击杀，听玛蒂尔达大人说，这就是她来这个世界的任务。”

　　听到御坂00000号的回答之后，李亚林才了然的点了点头，如果是这样的话就解释的通了，同样的身为游戏玩家，李亚林负责击杀右方之火，玛蒂尔达则是击杀亚雷斯塔，这魔法禁书目录世界的BOSS们都快被清理干净了啊。

　　“不过这次玛蒂尔达小姐找我干什么？难道她不知道我的电话号码吗？”了解了御坂00000号的身世之后，李亚林继续开口询问，为什么玛蒂尔达要最初之作来找自己？难道是有什么特殊原因吗？

　　“这个我就不知道了，总之玛蒂尔达大人给我下达了命令，我只是负责照办而已。”御坂00000号摇了摇头，表示自己也并不知情。

　　话说这个最初之作被玛蒂尔达救下之后，竟然主动成了玛蒂尔达的追随者，这倒是让李亚林有些意外，御坂美琴的脸色也有些不好看，不过看样子御坂00000号的确很喜欢玛蒂尔达，人家的家务事李亚林也不便参与，还是让她们自己去处理关系好了。

　　回研究所之前，李亚林已经告诉了御坂美琴她母亲的决定，听到妈妈竟然同意自己的继续留在学园都市，御坂美琴自然十分的高兴，这样一来的话，就可以继续留在亚林的身边了。

　　今天不是休息日，御坂美琴又不能逃课与李亚林一起回研究所，将两人送到学舍之园门口后，御坂美琴才依依不舍的道别离开。

　　不过没关系，只要自己在学园都市，不是还能随时随地的见到亚林么，只要这样就足够了！

　　与最初之作一起回到研究所后，玛蒂尔达带给了李亚林一个好消息，经过大家的一起努力，已经找出了一个拯救威尔艾米娜的方法，只是不知道这个方法是否管用。

　　这的确是个好消息，不过李亚林也对玛蒂尔达问出了心中的疑惑，对于为什么不直接给李亚林打电话而是派御坂00000号去找李亚林，玛蒂尔达只是歪着头问了一句：“电话是什么？”

　　好吧，这个让李亚林脑子上满是黑线的答案实在是很好很强大，来到学园都市这么久，玛蒂尔达竟然连电话是什么都不知道，真不知道她是怎么在这个城市里生存下去的。

　　再仔细一问才知道，原来玛蒂尔达特别的不擅长电子仪器的使用，别说是电话了，只要是与电器有关的产品，都是玛蒂尔达头疼的对象，李亚林还是第一次知道，玛蒂尔达竟然还有这种属性。


第652章 婚事？劳拉你在搞什么鬼？

　　关于玛蒂尔达的萌属性，还是以后再说的比较好，现在李亚林比较关心的是，如何将沉睡中的威尔艾米娜拯救出来。

　　按照浅间建美的说法，威尔艾米娜使用的力量虽然与夏娜和玛蒂尔达不同，但毕竟三人是来自同一个世界，力量的构成方面也有很多相似之处，经过仔细的研究了自在法之后，浅间建美与手下的几个女研究员们制作出了一个简易的能量转换器，希望能够利用夏娜和玛蒂尔达的力量复苏威尔艾米娜。

　　这是好事啊，李亚林自然没有反对的理由，于是乎，威尔艾米娜的第一次拯救计划就这么开始了。

　　虽然在计划开始之前，大家都报以了相当的期待，但可惜的是，最终威尔艾米娜的身体还是出现了排斥反应，也就是说，这次的计划失败了。

　　“别丧气，这才仅仅是个开始而已，失败乃是成功之母嘛。”看着有些沮丧的一众女孩们，李亚林笑着开口对大家鼓励道，其实对于这个计划，李亚林并没有特别看好，建美姐虽然很厉害，但不代表她能在短短的两天时间内的吃透自在法，拯救威尔艾米娜之路，任重而道远啊。

　　“对，亚林说的没错，虽然失败了，但大家也总结出了不少的经验，这对于我们接下来的计划提供了很大的帮助，大家可不要灰心哦。”浅间建美明白李亚林的意思，这个时候可千万不能丢了士气，因此在李亚林说完之后，浅间建美也连忙笑着开口说道。

　　“嗯，我是绝对不会放弃救醒威尔艾米娜呢，无论如何都不会放弃！”夏娜紧紧的攥着小拳头，她可是堂堂的炎发灼眼的讨伐者，才不会因为这么点挫折放弃呢。

　　“说的也是，越是难过的挑战越是能激发出我的斗志，那么大家就一起努力吧。”木山春生这几个女研究员们也不甘示弱，没错，这对于她们来说是一场挑战，攻克一个又一个难关，那才配称作一个真正的科学研究员嘛。

　　威尔艾米娜的拯救计划还在继续，不过李亚林却并没有继续逗留学园都市，简单的交代了一番之后，李亚林带着薇莉安赶往伦敦，还有很多事情需要他去处理呢。

　　首先就是关于学园都市与苏维埃之战中，苏维埃政府宣布战败一事，当然了，战败归战败，不代表学园都市就可以侵占苏维埃的国土，不过一大笔战争赔款那是在所难免的了。

　　至于苏维埃成教方面，本来这场战争和内乱就让他们损失惨重，再加上不列颠清教最高主教劳拉那个狡猾的狐狸女出面，这一次他们算是狠狠的栽了，就连最精锐的歼灭白书都被不列颠清教收并，原本的三大十字教，现在苏维埃成教算是彻底的垫底了。

　　仅是这样也就罢了，劳拉可是没那么容易放过苏维埃成教的，区区一个小受脸的宗主教，又怎么可能玩的过老狐狸，经过了一番调教后，苏维埃成教最终成为了不列颠清教的忠实小弟，只要不列颠清教意有所指，那么苏维埃成教就会立刻跟上摇旗呐喊，实在是不得不感叹，这个世界变化的实在是太快了。

　　不列颠清教方面强势崛起，但不代表劳拉就能横扫整个魔法侧，再怎么说，瘦死的骆驼比马大，罗马正教没那么容易垮掉的，神之右席的彻底完蛋，同时也滋生了许多的野心家，现在不少罗马正教的枢机主教们都在暗中觊觎教皇的职位，搞的罗马正教内部各种的乌烟瘴气。

　　当然了，就在这些觊觎教皇职位的主教们之中，还有一位女性的存在，那就是已经依附李亚林的告解的星期二，丽多薇雅·罗伦婕蒂。

　　这可是李亚林当初就下好的一步暗棋，目的就是等待现在这个大好时机，是时候让丽多薇雅上位了，罗马正教什么的，本来就应该掌握在自己的手里嘛。

　　就在李亚林抵达伦敦的当天，与劳拉进行一番密谈之后，学园都市、不列颠清教还有苏维埃成教三方联合发布公告，强制命令罗马正教立刻推举出新教皇，而信任教皇的人选，必须是丽多薇雅本人！

　　这个联合公告发布之后，顿时引发了罗马正教方面的强烈反弹，开什么玩笑？身为第一大十字教派的罗马正教，竟然沦落到被强制命令的地步？

　　一时间，三名手握实权的枢机主教大发雷霆，不仅准备下令囚禁丽多薇雅，更甚还想要集结部队，进攻不列颠清教，不过三名枢机主教还不等下达囚禁丽多薇雅的命令，这三个倒霉的家伙无一例外的遭到了暗杀，死状极为凄惨。

　　这一手杀鸡儆猴做的非常漂亮，看到三个枢机主教的死状后，剩下的枢机主教和主教们各顶个都不敢吭声了，别逗了，这种时候还是自己的小命重要，谁也不想自己成为下一个被分尸的家伙。

　　没办法，李亚林一方的实在是太过强势，让罗马正教不得不妥协，而就在这时，被右方之火击败并陷入昏迷的前教皇马太·利斯从医院苏醒了过来，得知了罗马正教此时的情形后，马太·利斯主动的卸任了教皇职务，并且推选丽多薇雅担任罗马正教的第一任女教皇。

　　还真是识时务，真不愧是罗马正教的前教皇，虽然一直身为神之右席的傀儡，但却并不是什么简单的人物呢。

　　罗马正教前教皇这一命令让所有教众震惊，不过有权力的人默不作声，没有权力的人就算想抗议也是无效，就这样，罗马正教高层一致决定，三天后进行丽多薇雅的加冕仪式，到时候她就真的会成为站在罗马正教顶端的第一人了。

　　“不错嘛，看来这次罗马正教可以兵不血刃的落到亚林你的手里，果然很厉害。”伦敦白金汉宫，李亚林正在与伊莉莎女王、三位王女殿下还有最高主教劳拉进行秘密会谈，会议上讨论的就是有关罗马正教后续处理的问题，现在李亚林身为学园都市的实际掌控者，也就是说，他已经站在了与伊莉莎女王同等的位置上。

　　对于李亚林扶持丽多薇雅上位的举动，伊莉莎女王给予了他高度的赞赏，这一步棋走的是真妙，但也就只是李亚林，如果换一个人，都没办法收服那顽固的告解的星期二。

　　“这算不上什么的，其实我只是想让这个世界恢复和平，少一些阴谋诡计，只是这样而已。”李亚林摇了摇头，能够留在学园都市的时间已经不长了，他也只能竭尽所能的不留下任何遗憾。

　　“不管怎么说，经过这一战后，科学侧和魔法侧之间的隔阂已经消除，我已经能看到了光明的未来。”劳拉的表情很是愉悦，也难怪，最近不列颠清教的实力大涨，战斗能力甚至隐隐有超过罗马正教的趋势，又有李亚林这个强力盟友的存在，她如何能够不高兴呢。

　　“说的也是，我很期待，科学与魔法真正的结合之后，究竟会激发出怎样的火花。”伊莉莎女王笑着点了点头，以前大家的观点是，科学与魔法不可能结合在一起，但李亚林却是带着大家走向了一条崭新的光明大道，科学和魔法也是可以相辅相成的，今后也将会是魔科结合的世界，大家就拭目以待好了。

　　“不过有一点要说的是，亚林你与薇莉安殿下的婚事，是不是应该提前抬上日程了？”有关罗马正教方面的问题讨论完后，劳拉突然的一句话，瞬间让正在喝着红茶的李亚林一口喷了出来，婚事？劳拉你在搞什么鬼？

　　“亚林你不会忘记了吧？你可是带着薇莉安殿下一起私奔的呢，难道你就准备一直这么名不正言不顺的过下去吗？”见李亚林那一脸错愣的模样，劳拉的脸上顿时露出了狡黠的笑容。

　　“私奔什么的，那只是个误会吧。”李亚林的嘴角很是僵硬，这玩笑开大了啊，自己与薇莉安的感情的确很好，但还没到立刻结婚的程度吧？再说就算是要结婚，李亚林的第一结婚人选也只能是小瞳，这是李亚林的承诺，他又怎么可能违背诺言呢。

　　“就是！我可不同意亚林与薇莉安的婚事！”这时第二王女凯莉莎也急了，区区一个私奔而已，那又算得了什么？凭什么就要老三抢先？自己可是也看中了亚林，想要跟他结婚的！

　　“凯莉莎说的很对，结婚这种事情，应该从长计议的比较好，而且薇莉安也不见得是个好人选。”第一次，第一王女莉梅亚与自己的妹妹凯莉莎的意见相同了，她莉梅亚可是已经快要三十岁了，再不找个好男人嫁掉，那可就真要一辈子当老处女，凯莉莎急，但莉梅亚却比妹妹还要急，要知道看上李亚林的可不仅是一个人而已啊。

　　“你们怎么可以这样？”一听两个姐姐否定自己与亚林的关系，薇莉安顿时着急的站起了身来，现在可不是什么害羞的时候，一不小心的话，自己的男人可就会被抢跑的。


第653章 年龄什么的，根本就阻挡不了我

　　“我们怎么样了？私奔的事我还没找你算账呢，如果不是亚林护着你的话，哼哼。”凯莉莎很是不满瞪了薇莉安一眼，李亚林与自己妹妹的私奔一直都是她的一块心病，超级不爽的啊！

　　“总……总之……我是不会让你们抢走亚林的……”从小到大，薇莉安都很畏惧自己这个姐姐，如果不是不想喜欢的男人被凯莉莎抢走，薇莉安现在早就已经夺门而逃了，不过这一次，薇莉安要为自己争取幸福。

　　“那个啥……大家能不能安静一下听我说说？”李亚林现在感觉很是头疼，劳拉这绝对是故意的没有错！李亚林大概能知道她的心中所想，无论自己是掌控着学园都市还是罗马正教，只要自己娶了不列颠的一个王女，那么自己就算是被绑上了不列颠的这艘战船，甩也甩不掉了，自然也不会对不列颠不利。

　　不过劳拉的想法虽好，但也未免太过想当然了，李亚林是不会久留这个世界的，更不可能现在就娶三位王女中的任何一个人，所以在这种情况下，李亚林就只能说抱歉了。

　　“亚林你有话直说无妨。”伊莉莎女王伸手做出了一个请的姿势，她也想听听，李亚林究竟是做的什么考虑。

　　“其实关于我的身份，大家应该已经有了简单的了解，我并不属于这个世界，再过不久，也许我就要离开这个世界了。”李亚林沉吟了片刻，最后终于说出了自己的想法，没错，这就是现实，他不可能一直留下来的。

　　“亚林你要离开？”李亚林的话让在场的所有人都愣了，尤其是原本就站在李亚林身旁的薇莉安，她更是十分激动的抓住了李亚林的手臂，脸上的表情满是不可置信。

　　“没错，我来这个世界的任务马上就要结束了，我很抱歉……”爱怜的看着眼前的女孩，李亚林的嘴角也露出了一丝的无奈。

　　“你骗人！你曾经说过的，说过要帮助我摆脱束缚，你会成为我的英雄，我永远的英雄！你怎么可能说话不算数？你怎么可以欺骗我！”薇莉安很伤心，此时她的眼中已经饱含热泪，看来李亚林的即将离去带给了她相当大的打击。

　　“我会帮助你摆脱命运的枷锁，但我恐怕不能保护你一辈子了……”李亚林摇了摇头，不过接下来的话他还没有说完，薇莉安已经一把扑到了他的怀中。

　　“我不管！无论你在哪里，我都要跟在你的身边！”

　　“薇莉安，你这又是何苦呢。”李亚林苦笑了一声，轻拍着怀中女孩的后背，这时候他也不知道应该做出如何的选择，带走薇莉安？不，还不知道下一个世界是什么任务，薇莉安又只是个普通的女孩，安稳和平的生活才是她需要的，要不然的话，帮助薇莉安摆脱命运的枷锁后，自己岂不是又朝着她的身上套了另外一个枷锁吗？

　　“你真的准备离开吗？你有没有想过，你走之后学园都市会怎么办？罗马正教又会变成什么样？只有你才是主心骨，缺少了你的话，你想眼睁睁的看着这个世界再次四分五裂吗？”虽然心中同样不舍李亚林，但莉梅亚却表现的与薇莉安完全不同，真不愧是头脑的存在，如果不是李亚林早有准备的话，恐怕也会有跟莉梅亚一样的顾虑吧。

　　“如果是这件事，莉梅亚你大可以放心，我离开之后，我的姐姐浅间建美会继续留在这个世界，替我发号施令，如果有什么情况发生，她会立刻联络我，等我回来进行处理。”李亚林微微一笑，这件事可是他早就已经想好了的，有建美姐坐镇，一切应该都没问题的。

　　“亚林你的意思是说，你离开之后还能再回来？”听到李亚林的解释后，在场的众人又是一愣，难道天使降临对于李亚林来说就像是逛花园吗？可以随来随走的吗？

　　“当然，我只是还要去其它世界完成任务，如果有需要，我可以随时回来的。”

　　“原来是这样，那你刚才是吓唬我们的对吧！绝对是吓唬我们的吧！”见李亚林真的可以回来，大家总算是长出了一口气，不过紧接着凯莉莎却是觉得一阵的脸红，想想刚才自己紧张的样子，肯定都被亚林给看到了吧，该死的，自己为什么会这么失态？

　　越想越是害羞，到最后凯莉莎甚至掏出了自己的卡提纳·正统，话说你在这里发动天使之力干什么？难道你想要拆掉白金汉宫吗？

　　“我又不是故意的，只是你们没问而已吧。”好不容易才把濒临暴走的凯莉莎劝好，李亚林的表情还十分的无辜，自己可不是存心隐瞒什么的啊。

　　“不过既然亚林你能随时回到这个世界，那么你与三位王女殿下的婚事是不是应该继续纳入讨论的计划当中了？既然三位王女殿下都对你有意，身为男人的你自然应该果断一点的选择吧。”好嘛，小小的误会解除后，劳拉这个狐狸女再次老话重提，原本李亚林还准备直接转移话题吸引掉她们的注意力就算了，话说你究竟对结婚这件事有多大的执着啊？

　　“这跟果不果断没关系的吧，再说我身边的女孩实在是太多，无论我选择那一个，对她们来说都是不公平的，再说她们都是天之娇女，可能愿意与别人共享一个男人吗？所以劳拉你就不用再提了。”事到如今，李亚林也的确只能果断一点了，不过不是果断的选择，而是果断的拒绝，趁早说出来也好，省的一直都纠缠不清。

　　“亚林你……”薇莉安的表情很是复杂，她不知道这一刻自己究竟应该如何选择，李亚林与他身边的很多女孩都保持着一种暧昧的关系，这一点她老早就已经知晓，不过暧昧归暧昧，但李亚林却从来都没有真正做出过选择，薇莉安原本以为自己是有机会的，但谁承想，李亚林在老早以前就已经选择完了。

　　“原来如此，如果是这样的话，倒还真有些糟糕，其实按照目前的情况，亚林你与我们之间的联盟亲密度还不够，我是希望你能与不列颠进行联姻，进一步的加固我们之间的友谊，不过看现在的情况，不列颠王室应该是没可能进行联姻了，事已至此，亚林你不如在不列颠清教里选择一个女孩吧。”听到李亚林的解释之后，劳拉只是沉默了片刻，便张嘴说出了让李亚林无比震惊的话来，什么？联姻还要继续？

　　“劳拉你这到底是要闹哪样啊？”李亚林苦笑，难道就逃不过联姻这一劫了吗？

　　“这很正常吧，只有联姻才是巩固双方联盟的基础，怎么样？我们清教里也有很多美女的，神裂火织不是就对你很有好感的吗？你看她怎么样？那可是圣人哦，娶了她你就赚大了，而且据我看，天草式里那个叫做五和的女孩也很喜欢你，再加上她，那可是买一送一哦。”

　　劳拉你真的很好很强大，竟然把神裂火织和五和都一起利用上了，不过话说李亚林为什么感觉，劳拉在说这话的时候，另有一番深意呢？

　　“喂喂，就算你是最高主教，但也不可能随随便便的指派人家跟我联姻好不好？这种不靠谱的联姻方法，你觉得是神裂会同意还是五和会同意？”李亚林很是无奈的翻给劳拉一个白眼，你也未免太想当然了。

　　“放心吧，她们肯定会同意的。”劳拉狡黠而又神秘的一笑，看样子她还真挺自信的。

　　“其实说起联姻，在不列颠清教中好像还有一个合适的对象呢。”看劳拉那狡猾的狐狸女模样，李亚林就气不打一出来，你不是喜欢联姻吗？那咱就以彼之道还施彼身好了。

　　“哦？亚林已经找好对象了？哎呀呀，我怎么从来都没听你说起过？快告诉我是谁，我来帮你参谋参谋。”听到李亚林的话后，劳拉先是一愣，随后再次娇笑了起来，也不知道她的心里究竟在想些什么。

　　“好啊，那劳拉你就帮我参谋参谋，不列颠的最高主教，究竟适不适合嫁给我呢？”

　　“最高主教……我？”这下劳拉彻底愣住了，为什么会扯到自己身上去？再看李亚林的表情也不像是开玩笑，难道这是真的？

　　“当然，劳拉你不仅身居高位而且相貌又美丽可爱，绝对是个最适合联姻的人选吧。”李亚林微微一笑，看到劳拉发愣的样子，也蛮可爱的嘛。

　　“噗哈哈，劳拉你竟然也有今天。”不等劳拉回答，坐在王座之上的伊莉莎女王却是瞬间爆笑了出来，她与劳拉可是多年的老朋友了，但她却是第一次见劳拉如此的吃瘪。

　　“那个……虽然能够让亚林认同，这让我很高兴，不过我的年纪实在是太大了，根本不配跟亚林联姻的……”好一阵子，劳拉才组织好语言，但她的借口还没找完，李亚林就已经很是无所谓的一摆手。

　　“年龄什么的，根本就阻挡不了我。”


第654章 等着你回来

　　“这……”听到李亚林的发言后，劳拉彻底无语了，这都行？不过仔细想想也是，以李亚林天使的身份，年龄什么的还真不是问题，但关键是，自己要为了不列颠清教而跟亚林结合吗？

　　劳拉算计这个算计那个，但她终究还是没有算计到自己身上，现在两条路摆在她面前，可她却真的不知道应该如何选择。

　　不列颠的三位王女殿下一听坏了，就连最高主教都成了自己的竞争对手，这种天方夜谭实在是不好笑，但转念想想，李亚林身为天使，不正是劳拉所供奉的对象吗？如果能够嫁给天使的话，相信任何一个神职的修女都不会拒绝的吧。

　　绝对不能让最高主教抢先了！三位王女达成一致，异口同声的大声开口喊道：“不行！最高主教是绝对不允许嫁人的！”

　　“对啊，身为不列颠清教的最高主教，我这辈子终身都要侍奉我主，不能嫁人的哦，所以亚林你就不用再考虑这个了。”三位王女的话就好似救命稻草，劳拉总算是找到了最好的拒绝借口。

　　“没关系，如果说我请主亲自为我们主持婚礼，那就应该没问题了吧。”李亚林微微一笑，开玩笑，怎么可能让这种好不容易才抓到的机会白白溜走，劳拉哦，看你这次要怎么办？

　　“呜……亚林你欺负人啊……”话都说到这份上了，劳拉是根本无法反驳了，毕竟李亚林都把自己的信仰搬出来了，劳拉可能拒绝自己的主吗？不过让她就这么嫁给李亚林，那也是根本不现实的，李亚林的后宫光环大开，劳拉也的确对李亚林产生了不少好感，但可惜的是，劳拉这种女人天生就不会被男人所束缚，就算她真的想要嫁给李亚林，李亚林还不敢娶呢。

　　看看，一计不成再生一计，现在劳拉竟然开始撒娇卖萌了，那可怜兮兮的模样，还真是让人于心不忍，如果不是李亚林早已知道她的真面目，估计也会被劳拉骗过去吧？

　　“欺负人？怎么可能，我这是在爱护你啊。”李亚林的脸上满是得意洋洋的笑容，看到劳拉吃瘪，这可是大快人心的事情呢。

　　“好吧，真不愧是亚林，我认输了。”看到这一幕，劳拉又怎么可能不知道李亚林是在戏耍自己，不过就算明白过来，劳拉也只能无可奈何的认输，万一李亚林当真了，那可就糟糕了。

　　“己所不欲勿施于人，我只是想让你明白这个道理而已。”李亚林摊手，给劳拉一个小小的教训，这也算是皆大欢喜吧。

　　“其实亚林你也应该考虑下我的意见，神裂和五和方面，我会亲自给她们做工作的，毕竟都是日国女性，三妻四妾什么的对于她们来说，还是比较能够接受的吧。”

　　虽然明知道李亚林是在戏弄自己，自己也从来都没有嫁给李亚林的想法，但真的当成一个玩笑说出来，劳拉的心中还是有着那么一点点的不舒服，毕竟再怎么说，她也是个女人啊。

　　十分矛盾的思想，可这并不能影响劳拉的思绪，她是个不达目的誓不罢休的女人，李亚林与不列颠方面的联姻势在必行，无论是与不列颠清教还是皇室，李亚林都要做出选择才行。

　　“不！不需要不列颠清教派人联姻，我早就已经下定了决心，无论如何我都会待在亚林身边！”不过就在这时，薇莉安突然一把搂住了李亚林的手臂，就在刚刚，她已经想好了一切，她无法想象失去李亚林的日子，第三王女的身份如何？是否跟很多女人共享一个男人又如何？她只需要李亚林就足够了！

　　再者一说，越是有身份有地位有实力的男人，就越能招得女人的青睐，不列颠是一夫一妻制国家，但不列颠的贵族们哪一个没有在外包养几个情人的？这都是司空见惯的事情，无外乎只是个名分问题而已，而名分什么的，对于薇莉安来说根本就不重要。

　　“薇莉安你疯了吗？难道你想跟几个女人共享一个男人？”伊莉莎女王一拍座椅的扶手，脸上的表情很是不满。

　　“我不在乎！”薇莉安连连摇头，好不容易找到依靠，她又怎么可能轻易放手。

　　“值得吗？”轻抚着身边女孩的脸颊，不得不说，薇莉安真的让李亚林感动到了，这个女孩肯抛弃一切，不顾世俗的眼光跟在自己身边，如果这样还要辜负她的话，那李亚林自己都会鄙视自己的。

　　“值得！”薇莉安的回答斩钉截铁，虽然她不如大姐那般有智慧，不像二姐那样有武力，但身为不列颠的第三王女，薇莉安有着自己的坚持。

　　“我先声明一下，据我所知亚林你在这个世界上应该是没有结婚的，也就是说，虽然你已经有了爱人，但你的爱人并没有在这个世界对吧。”见李亚林与薇莉安之间的气氛升华，莉梅亚顿时暗叫不好，如果再这么下去的话，薇莉安恐怕就真的要把李亚林抢走了！为了避免这种事情的发生，莉梅亚只能开口打断两人之间的温馨，并且快速的转移了话题。

　　“的确是这样没错。”被突然打断固然有些不爽，但李亚林还是回答了莉梅亚的问题，虽然在魔法禁书目录的世界里遇到了很多喜欢的女孩，但喜欢是一方面，爱又是另外一方面，这一点李亚林还是分的非常清楚的。

　　“那太好了，这样一来的话，亚林你在这个世界上与谁结婚都没所谓了吧，同时也不会损伤皇家的颜面，也就是说，我们三个人再次站到了对等的情况下。”莉梅亚就等李亚林这句话呢，明明薇莉安刚刚领先了不少，但被莉梅亚一拉，三人再次回到了同等的起跑线上。

　　“说的没错，亚林你准备娶谁，现在做出选择吧！”凯莉莎心中暗喜，关键时刻自己这个大姐还有点用嘛，脑袋的确很靠谱。

　　“这个……”李亚林的额角滴下了一滴冷汗，这是在逼宫啊有没有！

　　“这个选择实在是太痛苦了！如果没法选择的话，我情愿一个都不选！”沉默了良久，李亚林只能摇头选择放弃，如果真的做出选择，那么一个女孩得到幸福的同时，固然会伤害到另外两个人，这种事情李亚林做不出来，与其如此，不如一个都不选。

　　“哦？那亚林你的意思是，唯一的选择就是三姐妹全选咯？”仿佛早就知道了李亚林的选择，劳拉的脸上可是一点都惊讶，相反的，那狡黠的目光就好似她的计划已经成功了一般。

　　“想要娶我三个女儿？这个想法果然很男人，不过能不能征服她们，就要看你的本事了。”

　　伊莉莎陛下，你这话我怎么听不懂？李亚林满脑袋黑线的看着笑吟吟的伊莉莎女王，虽然他本来就是个脱线女王，但有没有这么不靠谱啊？怎么听你的意思，好像很赞同自己同时娶走你的三个女儿的样子？

　　最关键的是，李亚林为什么有一种被算计成功的感觉？伊莉莎女王和劳拉不会是事先商量好了什么吧？这阴谋的味道实在是有够浓重的。

　　“这……”李亚林看了看薇莉安，又瞧了瞧莉梅亚和凯莉莎，如果说他不心动是假的，但现在这种情况，却容不得他做出选择。

　　“现在的情况比较特殊，所以我没办法做出任何承诺，如果你们愿意等我，下一次我回来的时候，会给大家一个准确的答复。”

　　李亚林不知道一旦离开后，什么时候才能再次回来，如果到时候女孩们的心思没有变，那么李亚林也不介意给她们一个未来。

　　“好！我会等着亚林你回来的，永远等你！”能得到李亚林这样的答复，薇莉安已经很满足了，她又有什么奢求的呢？

　　“你可要快点回来，我可不想等你回来之后，我已经变成了老太婆。”莉梅亚飞给李亚林一个好看的白眼，不过话里的意思却是已经表达的非常明白了。

　　“回来之后再做了断！”凯莉莎盯了李亚林好一阵，才最后一个开口说道，好嘛，看来三个女孩都同意这个结果嘛。

　　……

　　“真没想到，这都能让你逃掉。”离开白金汉宫的路上，劳拉嘟着小嘴显得有些沮丧，这一次她的计划没有成功，实在是让人有些不爽。

　　“嘿嘿，别想在这方面算计我。”李亚林得意的一笑，你的计划咱早就看穿了呢。

　　“不过你就真不心动吗？神裂和五和可都是大美女哦？虽然你与王室的联姻很重要，但我却更想你与清教方面联姻呢。”看来劳拉还是不肯放弃呢，也难怪了，毕竟与李亚林联姻后，带给不列颠清教的好处是数不尽数的。

　　“我也说过了，我比较中意劳拉你呢，难道劳拉你就不准备考虑一下吗？”还来？看来不吓唬吓唬她是真不行了呢，一边说着，李亚林突然伸手捏住了劳拉的下巴，轻轻一抬，同时眼中放射出了侵略性的目光。


第655章 新任女教皇的加冕

　　“如果在必要的时候，也许我真的会考虑一下也说不定呢。”这一次，劳拉对于李亚林的调戏貌似产生了免疫力，竟然娇笑了一声，眼中也流露出一种迷人的媚态，不过可惜的是，站在她对面的可是李亚林，这种诱惑可是完全起不到效果。

　　“是吗，那我还真是拭目以待呢。”李亚林打了个哈哈，总之联姻事件已经被自己糊弄过去了，总算是可喜可贺啊可喜可贺。

　　这一次李亚林来欧洲的目的除了商议战后条约之外，对倾国之女的身体调试也是其中一环，毕竟这也是当初就答应好的。

　　应该说，倾国之女的身体是比较特殊的，也许在对她的调试过程中，建美姐她们能找出拯救威尔艾米娜的灵感也说不定呢，一举两得嘛。

　　不过就在李亚林抵达法兰西的凡尔赛宫面见倾国之女之后，倾国之女却是带来了一位意外的来客。

　　“你好，我的名字叫做艾莉莎莉娜，很高兴见到你。”出现在李亚林面前的，是一个眼窝深陷、皮肤苍白、身材削瘦的金发女人，看她的相貌，竟然与倾国之女有八成相似，但她的名字为什么会这么奇怪？

　　“很高兴认识你，艾莉莎莉娜小姐，不过恕我冒昧，请问你的名字与艾莉莎莉娜独立国同盟有什么渊源吗？”李亚林上前与这个金发女人握了握手，随后才很是好奇的开口问道。

　　“艾莉莎莉娜独立国同盟这个名字的由来，就是因为我的妹妹，她算是为了支持国家独立而活跃着的圣女大人。”不等艾莉莎莉娜开口，倾国之女就首先帮忙做出了回答。

　　原来是倾国之女的妹妹，难怪相貌如此相似了，不过还真是有趣，一个是法兰西的圣女，另一个是支持苏维埃边境同盟国的圣女，难道她们是来自圣女家族的吗？

　　“艾莉莎莉娜的身体与我一样，所以这次我找她来，其实是想……”说起自己的妹妹，倾国之女那苍白的脸色有些发红，现在李亚林肯为她调试身体就已经算是厚道的了，可自己竟然还拉上了妹妹，这实在是显得有些过于失礼。

　　不过为了自己妹妹的身体，就算是失礼，倾国之女也只能硬着头皮上了，毕竟治好自己的妹妹，那可是她一辈子的愿望啊。

　　“倾国之女的意思是，让我们帮助艾莉莎莉娜小姐也调整下身体对吧，没问题，只是小事一桩罢了。”李亚林微微一笑，他自然看出了倾国之女的窘迫，不过他却并不以为意，多一个试验品什么的，这话才不会说出口呢。

　　“实在是太感谢您了，我们永远也不会忘记您的大恩。”倾国之女和艾莉莎莉娜的脸上满是感激和惊喜，她们实在是没有想到，李亚林竟然会答应的如此痛快。

　　“不过这里没有专业的仪器，就只能委屈你们姐妹一段时间，等我到罗马正教办好事之后，咱们再一起回学园都市。”

　　“没问题，我们随时都有时间的。”

　　这一次李亚林来欧洲，一共有三个目的地，第一站是不列颠，第二站是法兰西，那么第三站就是罗马正教了，至于为什么要到这里来，原因很简单，罗马正教的新任女教皇马上就要进行加冕仪式了。

　　李亚林曾经答应过丽多薇雅，他会亲自为她戴上象征教皇的宝冠，让她亲手接起教皇的权杖，他自然不会言而无信。

　　罗马正教的女教皇加冕仪式，这可不是什么小事件，虽然才刚刚战败，但罗马正教却是当之无愧的第一大十字教，加冕的现场弄的是宏大而壮观，上百万的十字教徒来到梵蒂冈，就是为了亲眼目睹这位新任教皇一面。

　　“啧啧，这种华而不实的东西，我们不列颠清教才不搞这一套。”对于罗马正教这种很是铺张浪费的举动，身为不列颠清教最高主教的劳拉表示出了自己的不屑。

　　“其实是不列颠清教的资源紧张，而且上下等级关系经常错位，就算是你想搞这一套都不可能的吧。”法兰西与不列颠的关系一直不睦，对于劳拉这个最高主教，身为法兰西圣女的倾国之女自然毫不留情的开口吐槽，不过她说的倒也没错，按照不列颠清教的情况，想要弄出这么大的场面来，还真挺困难的。

　　“切，只要我想做的，就没什么能难倒我。”面对这个倾国之女，劳拉可是丝毫不会落了下风，毕竟这可是涉及到面子问题，无论如何都要撑住不能垮。

　　“哼哼，大话谁不会说，不过算了，今天不是吵架的日子，等我们从学园都市回来后，再一决高低吧。”倾国之女轻哼了一声，劳拉可是被她视为大敌，但她心里明白，劳拉仗着与李亚林的关系好，现在自己是斗不过她了，不过这可不代表倾国之女会就此放弃，等她的身体完全恢复过来，她有绝对的信心将劳拉比下去！

　　这一次罗马正教的教皇加冕仪式上，魔法侧的方面有头有脸的人物基本都到了，不管怎么说，这次不仅是要卖给罗马正教面子，大家更在乎的，其实是在第三次世界大战中强势崛起的李亚林。

　　虽然没有公开宣布，但大家可是都已经听闻，这个新任的女教皇就是被李亚林暗中扶持上位的，也就是说，现在李亚林不仅坐拥学园都市，更有三大十字教的支持，这下子大半个世界都被李亚林收入囊中，实在是让人不得不感叹一声传奇。

　　时间不早，教皇就任仪式正式开始，其实按照罗马正教的传统，教皇本就是终身制的，旁人并没有罢免权，只是前任教皇主动辞职，才会进行新教皇的选取。

　　按照正常流程，新教皇的选取是非常繁琐复杂的，但这一次与往常的情况不同，根本不需要复核审查，直接宣布让丽多薇雅上位就可以了，倒是省却了不少事情。

　　一大堆复杂的仪式进行完毕后，终于轮到了最后的教皇加冕，这个工作一般都是由资深的枢机主教进行，但前教皇又没有挂掉，这样一来的话，究竟由谁为丽多薇雅加冕，倒是成了值得商榷的事情。

　　而就在这时，李亚林却是突然出现，直接放话出话来：“丽多薇雅的加冕就交给我了。”把在场的在各大枢机主教们震的够呛，这是什么意思？李亚林是在挑战罗马正教的传统吗？这是对主赤裸裸的亵渎啊！

　　如果不是李亚林的强势，那群老古董们早就把他丢进异端审判所里去了，但现在成王败寇，他们也只能听之任之了，可巨大的耻辱二字，却是深深的刻在了他们的心中。

　　不过很快的，这些枢机主教们的耻辱就转变为了深深的震惊，因为他们竟然看到，圣彼得大教堂圣门前的广场半空中，张开两双洁白羽翼的李亚林正在漂浮在那里，而李亚林手中拿着的，正是加冕教皇用的宝冠和权杖。

　　“丽多薇雅·罗伦婕蒂，现在我正式任命你为罗马正教的新任教皇，希望你能带领着罗马正教走向辉煌……”虽然李亚林并不是很擅长，但他还是洋洋洒洒的说了一堆褒奖鼓励的话来，其目的还是为了给丽多薇雅造势嘛，毕竟这样一来的话，她这个罗马正教的第一任女教皇就算是彻底名正言顺了。

　　“愿主的光辉照耀着你。”场面话说完之后，李亚林将宝冠亲手戴在了丽多薇雅头上，将权杖交到她的手中，顺便扬洒了一些所谓的圣水，这加冕仪式就算正式成功了。

　　“好好干，等我回来之后，可是要检查你的成绩哦。”加冕成功后，李亚林轻声的在丽多薇雅耳边小声说道。

　　“是的亚林大人，我是绝对不会让您失望的！”成为了罗马正教的第一任女教皇，丽多薇雅的确有些激动，不过她更在意的，却是李亚林对她的信任，这对于她来说，可是一份殊荣，无论如何她都不会让李亚林失望的。

　　“嗯，我相信你。”李亚林点了点头，这也就算是结束了，不过临走之前，也做件好人好事吧。

　　趁着晨曦天使变身的时间还没到，李亚林换上了圣天使之袍，手持大天使之杖，在所有信徒的眼中，金光闪烁的飞到了半空之中。

　　大天使之慈悲！这是大天使之杖上附带的治疗技能，其恢复效果与生命之祈相似，但笼罩的范围却是极大的，只见天空中无数的金光洒下，在场信徒们的身体纷纷得到了医治，大病减轻小病治愈，真是腰不酸了，腿不疼了，走道也有劲了。

　　神迹啊！真是神迹！

　　所有的信徒们都跪倒在李亚林面前，俯身高喊着：“哈利路亚”，丽多薇雅的声望也在一瞬间冲到了顶点，毕竟她可是天使所选出的教皇啊，绝对没有错！

　　不过这时候李亚林的心中却是各种吐槽，明明这神迹是老子弄出来的，你们在那边赞美耶和华个什么劲啊？完全的谢错人了有没有？


第656章 唯一的方法，契约威尔艾米娜

　　丢出了所谓的神迹之后，李亚林并没有在罗马正教久留，而是直接带着倾国之女和她的妹妹艾莉莎莉娜回归了学园都市，李亚林知道，这一次他的身份可算是彻底的曝光了，毕竟那可是在百万人面前的直接变身。

　　不过这也没什么可后悔的，应该说，这根本就是李亚林一开始早就计划好的，自己所在的势力是为神之眷顾，想要玩玩阴谋诡计，先掂量掂量自己的份量再说吧！

　　虽然不是杀鸡儆猴，但这也是一种无形的警告和震慑，与自己为敌就是与神为敌嘛，估计也没有那个傻子会自寻死路了。

　　倾国之女和艾莉莎莉娜的身体调试进行的非常顺利，仅仅三天的时间，浅间建美便消除了两女身上的一切隐患，只是长期的营养流失，身体没那么快痊愈，还是需要一段时间的疗养，才能完全的恢复过来。

　　即便如此，这还是让倾国之女和艾莉莎莉娜非常惊喜了，肌肤渐渐的散发出光泽，脸色也开始红润了起来，有理由相信，两人的身体在完全恢复之后，肯定是个倾国的美人没有错。

　　不过可惜的是，虽然调试两女的身体带给了浅间建美一些灵感，但威尔艾米娜的苏醒计划还是没有丝毫的进展，实在是太让人失望了。

　　对于这件事，李亚林不得不叫出了久违的无节操系统虚彩，他倒是想要听听，那个无节操系统会给出什么建议。

　　“这倒是有点麻烦了，看这样子，至少短时间内她是没法苏醒过来的。”听闻李亚林的叙述后，虚彩又仔细的看了看营养槽中的威尔艾米娜，最终得出了这样的结论。

　　“也就是说，你也没办法咯？”李亚林有些失望，还以为虚彩是无所不知的呢，原来也有你办不到的事情啊。

　　“谁说我没办法了？我可是伟大的成神系统虚彩！区区这件小事怎么可能难得倒我！”听到李亚林的质疑，虚彩立刻不满的翻了个白眼，拍着胸脯保证自己绝对没问题。

　　“真的？可你不是说威尔艾米娜短时间内没办法苏醒过来吗？”李亚林继续保持怀疑中。

　　“按照常规的情况来说，的确是这样没错，不过如果是你的话，倒是还有另外一个办法。”虚彩摸索着自己的下巴，一副老神在在的模样。

　　“什么办法你快说啊，就别卖关子了好不好？”

　　“切，简单的说，你只需要跟这个女人签订契约，通过契约的力量，就能让她苏醒了。”虚彩很是轻松得意的开口说道，就好似这是一件简单的不能再简单的事情一样。

　　“别说的那么轻松啊！契约什么的，怎么可能这么简单就签订啊！”李亚林彻底无奈了，他又不是无节操的契约狂魔，明明与威尔艾米娜还没有正式的第一次见面，怎么可能就直接把她契约成自己的属神啊？再说这也要经过人家的同意好不好？如果把人救醒之后，威尔艾米娜一个不爽追杀自己怎么办？

　　“那我就管不着了，总之我就这一个办法，不然的话就等着她自然苏醒好了，估计睡个几百年，应该就能醒过来了吧。”虚彩的表情很是无所谓，毕竟选择权在李亚林身上，究竟是否契约，只是在李亚林的一念之间。

　　“几百年？”李亚林的脑袋上满是黑线，几百年不会成为化石吧？

　　“没错，当然了，那个叫浅间建美的小姑娘，貌似很厉害的样子，如果她这么一直研究下去的话，十几二十年的也能苏醒过来吧。”

　　“你这是故意的吧！你明明就只是想要告诉我，除了契约我没第二条路可以选对吧！”李亚林现在很有一种想要掐住虚彩脖子的冲动，这个混蛋无节操系统，难道最近你的节操瓶子又忘记拧上盖子了？难道你就不知道多积攒一些节操吗？

　　“这个就要你自己领悟了，不过有件事我也要提醒你一下，拳皇世界的KOF大赛就要开始了，今年的KOF大赛会很刺激哦，我建议你不要错过。”虚彩罢了摆手，一副你自己看着办，与自己无关的模样，但很快的，虚彩的嘴角却是轻轻上挑，露出了很是狡黠的微笑。

　　“KOF大赛？怎么突然说起这个？”李亚林纳闷的看着虚彩，不过说起拳皇KOF，李亚林立刻就想起了还在拳皇世界等着自己的不知火舞、玛丽还有坂崎由莉一众女孩，真的好久没见了，李亚林很想念她们。

　　“到时候去了你就知道了，总之会给你很大的惊喜没错，选择权在你手里，等你完成这个世界的任务之后再找我好了，不要让我等太久哦。”虚彩笑着朝着李亚林眨了下眼睛，随即消失在了原地，惊喜？拳皇世界会有什么惊喜等着自己呢？

　　那么现在摆在李亚林面前的，一共有两个选择，第一是契约威尔艾米娜，立刻完成任务，另外一个就是继续交给建美姐调试，但却不知究竟还要耗费多长时间，虽然只是二选一，但却真的很困难啊。

　　“……情况就是这样了，不知道你们二位究竟怎么看？”既然自己不好决定，李亚林便将夏娜和玛蒂尔达找来，希望听听两人的意见。

　　“不行！契约什么的，我绝对不认同！”对于这个契约，夏娜虽然是第一次听说，但还是在下一刻表示了强烈反对，至于反对的原因嘛，现在夏娜的心情可是非常复杂的。

　　夏娜知道，威尔艾米娜苏醒之时，就是与这个世界的告别之日，到时候她将离开这个世界，离开自己的朋友，离开李亚林。

　　这让夏娜很难接受，虽然平时并不擅长抒发自己的情感，但她却把感情看的比谁都重要，她很不舍离开这个世界，但她同样又想让威尔艾米娜苏醒。

　　这实在是个很艰难的决定，夏娜的心中也很纠结，而且隐隐的，一种小小的嫉妒之感也在夏娜心中悄然升起，她可是从来都不知道契约这种事情，为什么威尔艾米娜可以签订契约，而自己就不行呢？

　　“夏娜你冷静一点，其实我觉得签订契约并没什么不好，而且我相信，与威尔艾米娜签订契约之后，亚林也一定会尽全力的守护好她的吧。”此时的玛蒂尔达是十分冷静的，在她看来，签订契约是现在最靠谱的选择了，不是她不信任浅间建美，只是失败的次数太多，实在是让人非常无奈。

　　“与守护无关，我……总之我不赞成通过契约唤醒威尔艾米娜！”夏娜想要解释，但话到嘴边却又被咽了回去，最后只能十分不满的跺了跺脚，表示了自己的严重抗议。

　　“我觉得这种事，还是交给威尔艾米娜自己去选择好了，毕竟这也是关系到她本人的未来嘛。”摇了摇头后，玛蒂尔达说出了自己的主意，让威尔艾米娜自己选择？正在沉睡中的她究竟怎么才能选择？

　　“虽然威尔艾米娜正在沉睡中，但梦幻冠带还是可以与她保持一定的联系，可不要小看红世的魔王哦。”看出李亚林和夏娜的惊讶，玛蒂尔达也是笑着做出了解释。

　　“你的意思是，梦幻冠带可以与威尔艾米娜小姐进行沟通？”李亚林吃惊的看着玛蒂尔达，这话你之前怎么不说？

　　“的确是这样，其实我也是前阵子与梦幻冠带交流的时候，才知道这一情况的，说起来威尔艾米娜对你的印象不错哦，努努力的话，让她成为你的专属女仆也是不错的吧。”玛蒂尔达娇笑了一声，好像是想到了非常有趣的一幕，不过对此李亚林却是各种无奈。

　　专属女仆？自己都已经有了玲科百合子了，如果再加上威尔艾米娜的话，两块冰山放在自己身边，自己会不会被冻死啊？

　　好吧，不管怎么说，玛蒂尔达都拿出了一个好办法，李亚林也乐得照办，毕竟双向选择什么的，能得到威尔艾米娜的同意，他也没什么心理负担不是。

　　“同意契约。”好嘛，李亚林的话才说完，威尔艾米娜头上的梦幻冠带立刻给予了四字答复，这么快就回答了，是你自己的主意还是真的跟威尔艾米娜沟通过了啊？

　　“威尔艾米娜小姐真的同意契约了？”李亚林很是怀疑的问道。

　　“没有意见。”

　　“那好吧，我明白了。”见梦幻冠带都这么说了，李亚林又有什么好说的？直接契约吧，反正人家都不在乎不是么。

　　见李亚林真的准备与威尔艾米娜签订契约，夏娜的小嘴张了张，想要阻止但终究还是忍住了，话说她那欲言又止同时还暗暗懊恼的模样还真是有够可爱的呢。

　　契约进行的非常顺利，双方契约产生的强大能量在李亚林和威尔艾米娜的体内流动，不仅快速冲刷着威尔艾米娜那已经失去力量的身体，同时也带给了李亚林不少的益处，增加了很多力量。

　　唯一比较可惜的是，契约威尔艾米娜并没有带给李亚林什么特殊技能和能力，鱼与熊掌不可兼得，李亚林也早就心理准备，得到是惊喜，得不到也无须强求。


第657章 我问你，你就是我的主人吗？

　　“怎么回事？为什么威尔艾米娜还没有醒过来？”契约正式签订成功，大家也能清晰的感觉到，威尔艾米娜体内力量的回归，不过让人着急的是，威尔艾米娜竟然还是没能睁开眼睛。

　　这时夏娜可真是急了，难道这都不行吗？难道威尔艾米娜就真的醒不过来了吗？

　　“别着急，按理说她的身体已经恢复正常，但意识还没有回归，现在大家能做的，就只有等待了。”浅间建美仔细的查看了一遍仪器上的数据，最后得出的结论只有一个字，那就是等！

　　等待是漫长的，也是难熬的，从契约成功到现在，已经整整过去了三十多个小时，而在这期间，夏娜一直都紧紧的守在威尔艾米娜的身边，一步也没有离开。

　　威尔艾米娜的身体已经恢复正常，自然用不着营养液来维持生命，此时她正安静的躺在病床之上，就好似沉睡中的美人一般，在等待着王子将她吻醒。

　　当然了，亲个嘴就能醒过来什么的，这实在是不科学的事情，现在李亚林比较关心的是，夏娜已经熬了三十多个小时，应该让她去休息了。

　　“不，我要守着威尔艾米娜，一直到她醒过来为止！”听到李亚林的劝慰，夏娜却是坚定的摇了摇头，越是在这种时刻，她就越不能离开威尔艾米娜的病床前，她要威尔艾米娜醒来之后，第一个见到的就是自己。

　　“难道你想威尔艾米娜醒过来之后，看到一个累垮掉的你吗？听我的话去休息，这里我帮你守着，如果威尔艾米娜醒来的话，我一定第一个通知你好不好？”李亚林的表情很是严肃，就算是火雾战士，那也需要适当的休息，就算是机器人也要有充电的时候吧，总之无论如何，李亚林都不会允许夏娜继续守下去了。

　　“这……好吧，我知道了，不过你要答应我，威尔艾米娜醒过来之后第一个通知我！”经过这么长时间的相处，夏娜自然了解李亚林的脾气，只要李亚林坚持的，就算是自己也无法改变，再者一说李亚林这也的确是为了夏娜好，虽然语气严厉，但却抹不掉那浓浓的关心之情，这可是让夏娜十分的受用。

　　“我答应你，快去休息吧。”李亚林笑着拍了拍夏娜的肩膀，听话就是好女孩。

　　其实威尔艾米娜现在又不是病危中，身边根本无需人看护，但既然答应了夏娜，李亚林就要说到做到，在夏娜休息的这段时间里，他会履行职责，守护好威尔艾米娜。

　　也不知道是不是巧合，李亚林这才守在威尔艾米娜身边不到一个小时，病床上的美人竟然缓缓的睁开了双眸，竟然真的醒过来了？

　　“威尔艾米娜·卡梅尔，我问你，你就是我的主人吗？”好嘛，虽然才刚刚苏醒，但威尔艾米娜却好似没事人一般的从床上坐了起来，面无表情的看了看李亚林之后，开口说出了一句让他差点从椅子上摔下的话来。

　　“那个……威尔艾米娜小姐你不要误会，虽说咱们已经签订了契约，但现在又不是奴隶制的社会，主人什么的也太夸张了，大家可以像朋友那般相处，你看怎么样？”李亚林大汗，虽然知道威尔艾米娜在昏迷的时候，潜意识应该与梦幻冠带进行过沟通，但谁能想到她倒是雷厉风行，直接就承认了自己主人的身份。

　　“我会履行我的职责，从今天起，我就是你的专属女仆是也。”

　　“额……”

　　敢情这位女仆小姐根本就没听自己说话啊，李亚林的嘴角僵硬的抽动了一下，你要成为我的专属女仆，好像还没经过我同意好不好？

　　不管怎么说，威尔艾米娜这算是成功的恢复了正常，李亚林在魔法禁书世界里的任务也正式结束，随时都可以走人离开这个世界了。

　　当然了，在这个世界生活了这么久，还留下了那么多的羁绊，李亚林没可能立刻离开的，至少也要与大家道别之后，再走也不迟的啊。

　　对于威尔艾米娜的苏醒，夏娜自然是最高兴的，一起生活了那么长时间，夏娜与威尔艾米娜已经成为了真真正正的亲人。

　　而玛蒂尔达的出现，也着实让威尔艾米娜吃了一惊，原本她以为都无法再见到这位老朋友了，可谁承想，大家竟然会在这里团聚。

　　皆大欢喜的结局，不过就在威尔艾米娜和玲科百合子碰撞在一起后，却是让李亚林头疼万分，早就知道冰山女仆和冰山女仆之间是没法沟通的，看来自己猜的果然没错。

　　虽然都不喜欢说话，但威尔艾米娜和玲科百合子却更喜欢用实际行动证明自己，不过你们喜欢比试就自己去比好了啊，干嘛要拉上我啊？再一次膝盖中箭的李亚林被强拉到餐桌上，品尝着已经吃了不知道多少次的豆腐锅、色拉还有麻辣炸鸡块。

　　该死的，李亚林现在一看到这三样就一阵的反胃，这几天他已经不知道吃了多少这三道料理，而偏偏的，这两位女仆大人就只会做三道料理，这不是坑爹呢么！

　　受不了啦！李亚林差一点就怒急掀桌，就算再好吃的东西，连续不断的吃也会感觉到腻人的好吧！不行了，再这么下去肯定要被埋进豆腐锅、色拉还有炸鸡块的地狱里，这种生活说什么都不能继续了！

　　离开这个世界！对，就这么办！不过去哪里呢？回猫眼世界看看小瞳她们？还是去绯弹世界见见亚里亚她们？亦或者说到鹦鹉女神世界去？

　　不，既然无节操的系统虚彩说过，去拳皇世界会有大惊喜，那就先去拳皇世界看看好了，反正自己也早就很想舞师姐她们了。

　　当然了，临走之前的告别也是少不了的，不列颠清教、白金汉宫、罗马正教、凡尔赛宫，当然还有必不可少的学园都市，李亚林一一做了安排，当然也少不了依依离别之情，不过李亚林在临走之前也做了约定，一定会再回来的！

　　李亚林准备离开，同样身为游戏玩家的夏娜和玛蒂尔达自然也不可能久留这个世界，玛蒂尔达的任务早就完成，如果不是威尔艾米娜的话，她应该在击杀右方之火之后就离开这个世界，所以在道别之后，玛蒂尔达带着最初之作御坂00000是第一个离开的。

　　话说也不知道玛蒂尔达是使用了什么道具，一般来说任务世界原住民是不可以随便带离任务世界的，除非是拥有与李亚林一样的契约能力或者道具，看来这个玛蒂尔达还真是不简单，难怪能干掉亚雷斯塔和右方之火这两个超级BOSS。

　　玛蒂尔达会达到什么样的实力呢？这一点李亚林倒是很好奇，下次见面有机会的话，他可是要好好的向这位前代炎发灼眼的讨伐者讨教一番呢。

　　“记住，如果让我知道你欺负了威尔艾米娜的话，那你就死定了！”临走之前，夏娜狠狠的白了李亚林一眼，看的出来，此时她的心情相当不爽，不过没办法，这就是成神游戏，接下来要进行什么任务，可不是玩家本人就能选择的。

　　“好啦，下次见面的时候，保证给你一个健健康康的威尔艾米娜好不好？”李亚林很是无奈的拍了拍夏娜的小脑袋瓜。

　　“不要拍我的头！总之约定好了，下次一定还会再见面的！”夏娜一把打掉了李亚林手，脸色复杂的看了看李亚林，再看了看一旁的威尔艾米娜，终于踏入了传送阵之中，离开了这个世界。

　　“当然，一定会再见面的。”

　　送走了玛蒂尔达和夏娜，李亚林也该准备离开了，该交代的事情都已经交代清楚，学园都市的大局就交给浅间建美去掌管，而泪子和小奏也被留在了这个世界，李亚林准备从拳皇世界回来之后，再接她们离开。

　　对于李亚林的安排，泪子和小奏都没有异议，她们都很信任李亚林，相信李亚林做出这个安排是有着他自己的考虑。

　　虽然心中还是有些不舍，但泪子知道，自己必须成熟起来，这种时候不能给大哥哥添乱，现在自己最主要的目的就是提升实力，经过这么长时间的练习，泪子已经隐隐有了突破的感觉，如果不出意外的话，她应该很快就会成为Level5的超能力者吧。

　　“你选择的倒是很果决嘛，原本我还以为你要等很久才会离开的。”再次召唤出系统虚彩，对于李亚林这么快就召唤了自己，虚彩倒是显得很是惊奇。

　　“再不离开我就死定了！”李亚林的表情有些幽怨，不过站在他身旁的威尔艾米娜却是好似什么都没有察觉一般，依旧一句不发的站在李亚林身旁。

　　难道你就不知道，你是我选择这么快离开这个世界的罪魁祸首吗？李亚林心灵之桌十六连掀，但偏偏拿自己这位专属女仆没有办法。

　　“好像错过了很有趣的事情呢，不介意的话，是不是说说你不开心的事情让我开心一下？”


第十一卷 拳皇之巅峰对决


第658章 给力的奖励，新的任务

　　“你才不开心！你全家都不开心！”李亚林上前朝着无节操系统的脑门上就是一个爆栗，这家伙吐起槽来还真是有够不嘴下留情的。

　　“好痛哦。”虽然李亚林并没有用力，但虚彩却是蹲在了地上，双手捂着脑门直叫痛，而且一双白色的狐狸耳朵还在不停的抖动，看上去超萌超可爱！

　　难道天然黑的无节操系统转职变成了专业卖萌吉祥物？这个世界果然还是毁灭掉算了。

　　“好吧，说正经的，现在除了拳皇世界有新任务之外，其它世界并没有任务派发，你要不要选择去拳皇世界呢？”就在李亚林嘴角颤动了两下，心想着是不是要再给无节操系统来上一发的时候，虚彩却是突然一本正经的站了起来，就好像刚才蹲地卖萌的是另外一个人一般。

　　“嗯……就是那个……”这突然的转变让李亚林都愣住了，不过就在他有些迷迷糊糊的点头答应之后，无节操系统狡黠的一笑，传送魔法阵在李亚林和威尔艾米娜的脚下打开，还不等两人反应过来，位面传送便已经启动了。

　　“该死的无节操系统！”果然还是那只腹黑的无节操啊，李亚林在昏迷前很是后悔，刚才为什么不多给虚彩的脑门上再来几下。

　　等李亚林从穿越时空的昏迷状态苏醒过来后，发现自己正躺在一个陌生的大床之上，起身看看周围的环境，好像是个星级宾馆，肯定不是在家里就对了。

　　“威尔艾米娜？”再看看床上，好嘛，冰山女仆威尔艾米娜正躺在自己身旁睡的正香，这可是吓了李亚林一跳。

　　没问题吧？检查了一下自己的衣服，嗯嗯，还算整齐，如果说自己在迷糊间做出了点意外的事情，那自己的节操瓶子可就真的掉光了。

　　虽说是再次回归，但按照虚彩的说法，这个世界又有了新的任务，趁着威尔艾米娜还在睡觉，李亚林连忙查看了上个世界的收获还有这个世界的任务列表。

　　完成主线任务1还有击杀右方之火的任务后，两万游戏点数妥妥到手，虽然右方之火是玛蒂尔达干掉的，但现在看来，系统还是把击杀算在了自己的身上。

　　不过区区两万点游戏点数并不是李亚林在意的，李亚林最关心的是那两个随机奖励，之前一直都没有看，现在终于空出时间了。

　　奖励武器升级次数×1（限黄金级别武器以下），技能升级次数×1（无限制）。

　　武器升级？技能升级？这种奖励倒是第一次看到，不过武器升级倒是有些可惜，竟然限制了必须是黄金级别以下的武器，如果是这样的话，那就没什么好说的了，直接升级圣剑帕拉蒂昂不解释。

　　圣剑帕拉蒂昂（黄金级别）：可以变化成任何形状，大幅度增加使用者物理魔法攻击力，全魔法增幅100%，对黑暗系生物攻击增幅300%，全魔法抗性增幅100%（解封LV2）。

　　给力啊，升级的速度很快，眨眼间，黄金级别的圣剑帕拉蒂昂幻化的红宝石戒指在升级完成后，出现在了李亚林手中，这么大幅度的增加属性，如果继续解封的话，估计帕拉蒂昂就会成为李亚林手中的绝对主力武器了吧。

　　很期待白金级别的帕拉蒂昂是什么样的，不过升级帕拉蒂昂需要机缘，毕竟这种升级武器的任务奖励是可遇不可求的。

　　武器升级完了，那么接下来就是技能升级了，对于自己究竟要升级什么技能，李亚林还在考虑之中，普通的技能就算了，升级了也没什么太大的帮助，现在李亚林唯一考虑的就只有那三个变身技能，毕竟那才是能够真正大幅度增加自己实力的保命能力。

　　晨曦天使变身和堕落天使变身都是LV3，变身之后的增幅也相当给力，但真龙变身却是更加强悍，虽然只是LV1，但综合实力却已经比肩超过自己两个等级的天使变身，究竟要选哪个变身技能升级呢？

　　按照常理来说，天使变成是李亚林比较常用的技能，而且变身后遗症也并不是很大，但李亚林内心却是又比较倾向真龙变身，毕竟LV2后的真龙变身也是很值得期待的，不好选择啊。

　　等一下，自己是不是忘记了一个技能？是的，就在真龙变身之下，李亚林差一点就忽略了一个自己并不常用，但却十分神秘的技能，那就是魅惑之瞳。

　　这个神秘的技能现在对于李亚林来说，唯一的功能就是增加女性百分之三百的好感度，其它能力一切成谜，但如果选择升级魅惑之瞳，会不会带给李亚林一些新的惊喜呢？

　　好吧，就赌这一把！李亚林下狠心一咬牙，直接选择了升级魅惑之瞳，他倒是要看看，自己这双眼睛究竟还有什么特殊的能力。

　　魅惑之瞳LV2（突破封印中，已开启）：对女性吸引力好感度增幅400%（被动施发），技能复制（可以复制任何你看过的技能，每月限制四次），封印开启中未完全成型，其余效果未知。

　　碉堡了！看到进化之后的魅惑之瞳，李亚林差一点就激动的大喊出声来，实在是太强悍了，技能复制，注意是任何技能都可以复制！虽然有每个月只能复制四个技能的这种限制，但这并不妨碍这个能力的逆天程度。

　　至于女性吸引力好感度又增加了100%什么的，李亚林已经完全不在乎了，反正后宫光环早就已经大开，虱子多了不咬债多了不愁，多吸引几个妹子什么的，李亚林根本就无所谓了。

　　总而言之，这次李亚林收获大了，感谢右方之火，你的死绝对是有价值的，明年你的忌日咱会记得给你多烧点纸的，愿撒旦保佑你。

　　好吧，激动时间已过，接下来就看看新的任务好了。

　　拳皇之巅峰对决

　　主线任务：

　　主线任务1：寻找队友进行组队，击败其他游戏玩家获得拳皇95大赛冠军，任务奖励：游戏点数10000点。

　　主线任务2：联合战友阻止大蛇的复活（如果未能阻止，需击败大蛇完成任务）。任务奖励：游戏点数20000点，随机开启游戏商店。

　　啊咧，竟然是两个主线任务，击败其他游戏玩家？这什么意思？难道说又有游戏玩家乱入到这个世界了？这难道说就是虚彩说的惊喜？该死的，这还真是坑爹了！

　　还有第二个任务是怎么回事？阻止大蛇复活？大蛇复活不是97的剧情吗？为什么要乱入到95大赛上？难道说是剧情紊乱？不会吧。

　　好吧，先冷静一下，如果说乱的话，貌似从一开始剧情就已经乱套了，不仅是自己，更还有合金弹头的乱入，就连生化木乃伊都出现了，大蛇复活提前什么的，又有什么不能接受呢？

　　算了，该来的总归还是要来，纠结太多也没有用，自己现在要做的，还是回不知火道馆看看，大家的情况究竟怎么样了吧。

　　“咦？威尔艾米娜你什么时候醒的？”打定主意后的李亚林一转头，突然发现威尔艾米娜的俏脸就距离自己不到五十公分，还真是吓了他一大跳，话说你难道是幽灵吗？竟然这么悄无声息的。

　　“三分钟前醒来是也。”直直的盯着李亚林，但威尔艾米娜的脸上却还是没有丝毫的表情。

　　“我说既然你醒了，就发出点声音好不好？”李亚林苦笑一下，你没听过人吓人吓死人吗？

　　“明白是也。”

　　李亚林无奈中……

　　在房间的电脑上，李亚林简单的了解了自己离开后这个世界发生的一些情况，总之一切都还算平静，不知火道馆的发展蒸蒸日上，顺带也帮助藤堂流道馆过的红红火火，巴西雇佣军方面貌似也混的很好，不过有很多事情不是从网络中就能了解的，关于各势力的暗中情况，还需要进一步的调查才行。

　　此时距离李亚林离开拳皇世界，已经过去了整整十个月，也就是说，再过不久，新一届的KOF大赛就要举行，只是不知道这次举办拳皇大赛的，究竟是哪一位。

　　算了，KOF大赛什么的，到时候再说好了，现在李亚林可是归心似箭，他很想念舞师姐，想念由莉，想念所有人！

　　“我回来了！”李亚林和威尔艾米娜所在的宾馆距离不知火流道馆并不远，看来那个没节操的系统还算是做了件好事，退掉房间冲回不知火道馆后，李亚林终于有了一种回家的感觉。

　　“谁在大声喧哗？”

　　“那个人……是连任两届的KOF大赛李亚林！”

　　“是亚林师兄回来了！”

　　“堕天使耶！我的偶像！”

　　李亚林一声的大喊，吸引了道馆内的所有目光，看到李亚林的身影后，一阵吵杂的喧哗顿时响起，毕竟李亚林在这个世界的名头实在是太大了。

　　“都吵什么！该干嘛干嘛去！”就在道馆的学徒们蠢蠢欲动准备冲到李亚林面前之时，一声的娇喝传来，顿时震住了在场的所有人。


第659章 回归，惊喜的再见面

　　“好久没见了呢，由莉。”看着来人，李亚林的嘴角顿时露出了一丝浅笑，因为站在李亚林对面的不是别人，正是已经十个月没见的坂崎由莉！

　　“亚林师兄！”不得不说，这是坂崎由莉最为惊喜的一天，她真的没有想到，李亚林在消失了近十个月之后，竟然会出现在不知火道馆的大门前。

　　“我好想你啊亚林师兄！”坂崎由莉一个短距离冲刺，直接扑到李亚林怀中，李亚林不在的日子真的好难过，她真的无法想象，这十个月的时间自己是怎么熬过来的，每过一天，对李亚林的感情不仅没有丝毫减少，只会越积越多，而这一刻，坂崎由莉终于爆发出来了。

　　“我也很想由莉哦。”轻拍着坂崎由莉的后背，李亚林的心中也满是感叹，上次一别真的经过了很长的时间，而且经历了几个世界，真是让人有一种恍若隔世的感觉。

　　“对了亚林师兄，这段时间好多人都在找你，不过我们并没有透露你到另外世界的事情，大家都在讨论着，你究竟是不是人间蒸发了呢。”感受着李亚林的温暖，此时坂崎由莉有一种十分安心的舒适之感，过了好一阵子，她才将埋在李亚林怀中的小脸抬起，开口对李亚林说道。

　　“哦？都谁找我？”

　　“好多人哦，你的粉丝就不说了，军方也曾几次来找过你。”坂崎由莉如实回答。

　　“军方啊，那就以后再说好了，现在我回来了，可是要好好看看由莉你的实力究竟有没有进步才是。”军方什么的，跟自己有没一毛钱关系，李亚林才不会放在心上呢，比起那些，倒不如好好与身边的女孩们联络联络感情呢，毕竟都这么久没见了。

　　“嘿嘿，到时候肯定吓亚林师兄一大跳哦。”坂崎由莉的小脸上满是得意的神色，看来她对自己倒是蛮自信的。

　　“我说由莉啊，你占着亚林那么久，难道是把我们都忘记了吗？”就在这时，一个李亚林十分熟悉的声音传来，顺着声音的方向望去，玛丽正俏生生的站在不远处，巧笑嫣然的看着李亚林与坂崎由莉，而站在玛丽身边的，还有李亚林思念已久的，身穿红色和服的大和抚子不知火舞。

　　“舞师姐……玛丽……”看着心中想念的人儿，李亚林一时间思绪万千，这时坂崎由莉也十分乖巧的离开了李亚林的怀抱，将他让给了自己的两个姐姐。

　　“亚林师弟……”

　　“亚林……”

　　不知火舞和玛丽的眼圈都微微有些发红，两双小手各拉住了李亚林的一只手臂，没有多说什么，只是拉着李亚林朝着道馆后的自宅快步走去。

　　“看什么看！赶紧修炼去！再看的话，小心我教训你们！”好嘛，一段时间没见，这由莉倒是越来越暴力了，看她吼弟子们的样子，还挺像那么回事的，看来由莉很是努力的在帮助舞师姐管理这家道馆嘛。

　　道馆后的自宅属于私人土地，外面的弟子是没资格进来的，关上宅院的大门，不知火舞和玛丽终于忍不住了，快速回过身来，一左一右双双的搂住了李亚林，话说你们配合的到还真好，难道是曾经排练过？

　　“亚林师弟……你终于回来了……”不知火舞的声音哽咽了，她等这一天真的等了好久，李亚林是这个家里唯一的男人，也是这个家里的主心骨，缺少了李亚林，那就等于缺少了一片天。

　　这十个月的时间，不知火舞一直在努力经营道馆，同时也在一直的压抑着自己，不知火道馆的规模越来越大，但压力也随之铺天卷地的袭来，不知火舞真的不知道，什么时候这个重担就会把自己压趴下，还好，就在自己最难熬的时刻，李亚林回来了！

　　“你这家伙，我还以为你把我们忘了呢！”玛丽轻捶了一下李亚林的胸口，也难怪她会如此的怨念，毕竟十个月的时间，人生才有几个十个月啊，这种等待，实在是一种煎熬。

　　“怎么可能，舞师姐，玛丽，我真的好想你们啊。”李亚林紧紧的搂着怀中的两个女孩，没有回归拳皇世界之前，李亚林的思念可能还没那么重，但看到几个女孩身影的那一刻，李亚林心中的所有思念统统爆发了出来，自己选择回拳皇世界果然没有错！

　　“你这坏蛋，既然想我们了为什么不回来找我们？还是说你又找到了新的女孩？”玛丽狠狠的白了李亚林一眼，不过与其说是白眼，倒不如说是媚眼比较恰当，风情万种啊有没有。

　　“这……”李亚林的表情有些尴尬，女孩不止一个，应该说是一帮更加恰当一些，这时候李亚林倒是有些郁闷自己的后宫光环了，女孩太多也头疼啊。

　　“我就知道我没猜错……好嘛，你都把人家女孩带回来了？”直到这时候，玛丽才发现站在李亚林不远处的威尔艾米娜，咦？这打扮倒是蛮新奇的，女仆？

　　“就是啊亚林师兄，你是不是把这位姐姐介绍给我们认识一下啊？”坂崎由莉也很是好奇的打量着威尔艾米娜，女仆啊，她之前可是从来都没有见过呢？

　　“这是威尔艾米娜·卡梅尔，我的……”李亚林摸了摸鼻子，这么介绍还真是有些不好意思，不过还不等他说完，威尔艾米娜就已经代替李亚林把话说了下去。

　　“我是主人的专属女仆是也。”

　　“咦咦咦？原来这个世界上还有女仆存在的啊！”坂崎由莉大为惊奇，真的很少见呢。

　　“亚林师弟，这位小姐是？”不知火舞显然有些不相信威尔艾米娜是李亚林的女仆，而且还要称呼李亚林为主人，她还以为这是开玩笑呢。

　　“嘛，总之大家就把威尔艾米娜当作自家人就好了。”怎么解释？虽然上次离开前，李亚林曾经告诉过大家自己要离开这个世界，但当时却并没有说出具体的情况，大家也丝毫不知道成神游戏一事，现在并不是解释的时候，李亚林也只能比较含糊的遮掩了起来。

　　“原来如此，我知道了，威尔艾米娜小姐，请跟我来吧，我带你参观下房子，顺便替你整理好今晚的房间。”虽然李亚林并没有具体解释，但不知火舞却很是体贴的没有再问，朝着李亚林微微一笑后，便带着威尔艾米娜熟悉房间去了，毕竟屋子也是蛮大的，还是提前熟悉下的比较好。

　　果然舞师姐以后会成为贤妻良母呢，自己能够得到她的垂青可是烧了八辈子的高香，只可惜自己的后宫光环实在是开的太大，注定不可能属于一个女人，在这一点上还真对不起舞师姐，只能靠其它方面弥补了。

　　李亚林的回归可是件大事，身为超级天皇巨星堕天使，同时又连续两届获得了KOF大赛的冠军，那让女人尖叫让男人自卑的容貌，无一不是八卦记者们追寻的目标。

　　这不，李亚林才回到不知火道馆不到半个小时，就有无数的记者冲进了不知火道馆，希望对李亚林进行一次专门采访。

　　开玩笑，眼看着记者越来越多，挨个采访的话，今天自己就不用休息了，但看这些家伙不达目的誓不罢休的模样，李亚林就知道，不给他们点新闻，这些家伙是不可能离开的了，还是给点甜头吧。

　　最后李亚林决定，今天晚上在四点钟，他将在不知火道馆中举行一次为时三十分钟的发布会，到时候记者们可以进行提问，但仅限三十分钟，过期不候。

　　见李亚林都这么说了，八卦记者们也只能选择等待，他们也不敢太过招惹李亚林，毕竟是KOF大赛的冠军，本人也是有权有势，听说还与巴西雇佣军和正规军有很深的联系，如果真得罪了李亚林，那就提前准备好后事吧。

　　“亚林哥哥！”看来这消息传的还真是有够快的，没过多久，就连藤堂香澄竟然都找上了不知火道馆，随着她一起来的，还有藤堂香澄的妈妈藤堂志津香还有姐姐藤堂瑞穗，这三母女竟然都来了。

　　“好久不见了呢香澄，你还好吗？志津香姐，瑞穗你们过的怎么样？”李亚林笑着迎上了三母女，也许是久未见面，藤堂香澄竟然上前就给了李亚林一个大大的拥抱。

　　其实说起对李亚林的感情，藤堂香澄并不比其她的女孩少，要知道是李亚林拯救了藤堂道馆，让藤堂道馆重新焕发生机，如果没有李亚林，也许自己母女还在为治疗姐姐的医疗费发愁，甚至自己会放弃藤堂道馆。

　　但没有，就在最关键的时刻，李亚林出现了，他就像一个英雄般的从天而降，又帮助藤堂香澄打跑了秦氏两兄弟，他是藤堂家的恩人，也是藤堂香澄崇拜的对象，十个月的离别，让藤堂香澄也思念了十个月，而这一刻，他们终于再次见面了。

　　当然了，母亲和姐姐在场，藤堂香澄自然要表现的矜持一些，但这个拥抱可是她一早就想好的，无论如何都少不了！


第660章 李亚林VS由莉AND香澄

　　“我们都很好哦，这都是靠亚林哥哥的帮助！”从李亚林怀中出来后，藤堂香澄才笑着回答了李亚林的问题。

　　“没错，都是托亚林你的福，我们现在生活的非常好。”藤堂志津香脸上洋溢着喜悦的笑容，是的，看到李亚林的归来，她也是十分高兴的。

　　“那就好，如果有什么困难的话，不要忘记告诉我，咱们可是一家人呢。”李亚林笑着点了点头，看这三母女的精气神就能知道，她们生活的的确不错，看到这样李亚林就放心了。

　　“对了，藤堂馆主现在怎么样了？他还好吗？”说起来能够认识藤堂家的三母女，主要还是因为藤堂流的前任馆主藤堂龙白，而且李亚林也比较关心，这个藤堂龙白的近况究竟如何。

　　上次在金家潘的道馆中，李亚林无法确定见到的那个藤堂龙白究竟是真还是假，但有一点可以确定，藤堂龙白绝对被卷进了一个巨大的阴谋漩涡之中，只是不知道他能不能抽身出来了。

　　“父亲大人……父亲大人一次也没有回来过，虽然我们多方打探他的消息，但却还是一无所获。”说起自己的父亲，藤堂香澄的脸蛋顿时黯然了起来，在李亚林离开的这段日子里，她一直都没有放弃打探藤堂龙白的消息，但每一次的期望最后都变成了失望，藤堂龙白算是彻底的消失了。

　　“别太难过了，藤堂馆主一定是正在努力修炼，才忘记回来的。”轻拍了下藤堂香澄的肩膀，李亚林只能用这话来鼓励她，其实在李亚林心中，藤堂龙白的情况并不乐观，这次回归拳皇世界，看来要好好调查一番才是。

　　“没关系的，他就算不回来，我们母女三个也能过的很好，更何况不是还有亚林你的照顾嘛，就像你说的，我们可是一家人，有什么事的话，我可不会客气哦。”对于藤堂龙白的失踪，藤堂志津香却是基本不在乎了，笑着摇了摇头，她已经对自己的丈夫彻底失望，原本藤堂志津香以为，自己嫁给藤堂龙白后，会拥有一个和谐美满的家庭，但可惜的是，现实往往都是事与愿违。

　　虽然有了两个女儿，但夫妻间的关系却并不是太好，藤堂龙白只知道修炼修炼再修炼，他不关心自己，也不关心生活，如果不是自己一直打零工补贴家用，也许又是连吃饭都成问题，很讽刺不是吗？堂堂的藤堂道馆，竟然会落魄到吃饭都困难的地步。

　　不过现在不同了，不仅藤堂道馆焕然一新，母女三人不再为吃喝发愁，就连大女儿瑞穗的病，也得到了很好的医治，这一切都是李亚林带来的。

　　所以对于现在的藤堂志津香来说，藤堂龙白的死活已经无关紧要，她对现在的生活很满意，如果能一直这么下去就好了。

　　当然了，藤堂志津香也有着自己的小心思，李亚林是个出类拔萃顶天立地的好男人，这一点她早就已经看的清楚，如果自己的女儿能够嫁给他的话，一定会得到幸福的吧。

　　自己的幸福早已随风飘逝，藤堂志津香现在唯一在意的就只有自己的两个女儿，只要自己的女儿们过的好，那么就算是让她现在就死去，她也是心甘情愿的。

　　“放心吧志津香姐，我一定会好好照顾你们的。”李亚林看出藤堂志津香的失望，在这一点他也是非常不赞同藤堂龙白的做法，为了修炼就放弃自己的家庭，这可不是一个真正男人应该做的事情。

　　“有你这句话我就安心了，那么以后还请多多指教哦。”李亚林给出的承诺让藤堂志津香很是开心，她知道李亚林言出必行，既然给出了承诺，就一定会遵守诺言的。

　　“那就请多指教咯。”

　　……

　　“亚林师兄，咱们去对练一下怎么样？让你看看我的实力！”把藤堂三母女请进屋子后，大家才刚刚随意的闲聊几句，坂崎由莉便跑过来缠上了李亚林，一定要让李亚林见识见识她的实力，对此李亚林也没有拒绝，毕竟他可是早就有了这个打算。

　　“好啊，那大家就一起去练习场地好了，顺便我也看看香澄你的实力进展的如何。”李亚林笑着点了点头，随后又开口对坐在一旁的藤堂香澄说道。

　　“我可是会让亚林哥哥大吃一惊的哦。”藤堂香澄很是自信的微微一笑，看来这段时间的修炼，让她更加的自信了起来。

　　不知火流的练习场地上，首先对战的是李亚林与坂崎由莉，不得不说，坂崎由莉的实力还真的让李亚林刮目相看了，仅仅不到一年的时间，她的实力竟然已经达到了神侍级别，要知道当初见面的时候，坂崎由莉还只是个普通的女学生而已啊。

　　“亚林师兄你可要小心哦。”坂崎由莉笑着朝李亚林眨了下眼睛，紧接着却是脚下用力，朝着李亚林直冲了过来。

　　“速度不错。”李亚林点了点头，脚下的步伐很扎实，说明由莉的训练的确没有一点水份，完全是实打实的。

　　坂崎由莉当然知道，自己绝对不是亚林师兄的对手，这场对战也只是一场指导战而已，不过与亚林师兄对战，能够学到很多东西，让自己进步，这才是坂崎由莉想要，更何况自己表现的好的话，还会得到亚林师兄的表扬，因此从一开始的时候，坂崎由莉就没有保留的使用出了全力！

　　踏步冲拳，招式虽然朴实无华，但效果却是非常不错，李亚林歪了下头，将这一拳闪开，但随即他却是发现，这记冲拳只是虚招而已，顺着冲步的惯性，朝着李亚林方向前冲的坂崎由莉纵身起跳并抬起了左腿，膝盖弯曲朝着李亚林的面门袭来。

　　有点意思嘛，李亚林的嘴角微微扬起，一抬手，直接抓住了坂崎由莉的膝盖，同时身体转动，顺着坂崎由莉的冲势那么一带，借着坂崎由莉的力量就把她摔了出去。

　　“真不愧是亚林师兄，果然很厉害。”虽然被摔，但李亚林并没有使用暗劲，坂崎由莉只是在地上翻滚了两下，便单膝跪地停稳了身体。

　　可以感觉的到，李亚林使用的力量甚至比坂崎由莉还要小，但借力打力，却是让她无功而返，如果是真正的战斗，李亚林继续追加攻击的话，恐怕坂崎由莉就已经落败了。

　　“由莉你也不错，进步很大。”

　　“那么接下来，我可是要动真格的咯。”说起格斗家最擅长的，那还是各种的必杀技和超必杀，只有这些才是决定胜负的关键，在李亚林离开的这段时间里，坂崎由莉一直都在刻苦钻研极限流的格斗技，现在终于到了爆发的时候了。

　　飞燕旋风脚！飞燕疾风拳！连续不断的必杀技出手，坂崎由莉的攻击刹那间犹如狂风骤雨一般，不过让人吃惊的是，站在原地的李亚林就好似简单的左右晃动了几下，就能尽数闪躲过坂崎由莉的进攻，这也未免太过不可思议了吧。

　　果然还是敌不过亚林师兄啊，不过也不能输的这么惨！坂崎由莉心中叹了口气，超必杀！飞燕凤凰脚发动！

　　“你心急了。”李亚林开口的同时，人影一晃，刚刚发动了飞燕凤凰脚的坂崎由莉瞬间哑火，再仔细一看，原来李亚林已经在坂崎由莉发招的前一刻，找到了飞燕凤凰脚的弱点，直接破解掉了坂崎由莉这引以为豪的超级必杀技。

　　“无论在什么时候，都要记住一点，一定要给自己留下一分气力，如果是真正的战斗，在你力竭的时候就是你真正落败的那一刻。”看着小脸煞白的坂崎由莉，李亚林很是爱怜的轻拍了下她的小脑袋，只是个小比试而已，那么拼命干什么？

　　“是的亚林师兄，我明白了。”坂崎由莉心知是自己的失误，苍白的脸蛋浮现出一丝的红晕，其实这也难怪，坂崎由莉急于向李亚林展现自己，自然不会有丝毫的保留，但可惜的是，反倒是起了反作用。

　　“好好休息下，香澄你上来，咱们继续对练。”送下坂崎由莉后，藤堂香澄上场站在李亚林的对面，刚刚坂崎由莉的错误她可是看的一清二楚，打起来自然是中规中矩。

　　“那就请多指教咯，亚林哥哥。”

　　很不错，比起由莉，香澄可是要成熟的多，毕竟是从小就开始修炼格斗技，对藤堂流古武术也有很深的理解和造诣，一直与李亚林对战了近百个回合，藤堂香澄才后退了一步，主动的承认失败。

　　“亚林师兄你欺负人。”看到香澄竟然与李亚林对战了这么久，早早就下场的坂崎由莉自然不爽了起来，凭什么自己几下子就被亚林师兄打败了啊，太不公平了。

　　“你这小丫头，自己没力气了还要埋怨别人吗？”听到坂崎由莉的小抱怨后，李亚林颇为好笑的给了坂崎由莉一个爆栗。

　　“呜，等着吧，下次我已经不会再犯这种错误的！”


第661章 开个女仆酒吧

　　简单的总结下，坂崎由莉的基本扎实，但对战经验不足，还是需要历练才是，而藤堂香澄无论是基本功还是经验都很不错，唯一欠缺的就是对必杀技和超必杀的掌控了。

　　藤堂流古武术的必杀技大多都是近战型的，这需要很精巧的控制才行，只要将自己的能力完全融会贯通，那么藤堂香澄绝对会成为绝大多数格斗家的噩梦。

　　“很厉害，看来亚林师弟在离开的这段日子里，又有了很大的收获呢。”看李亚林款款而谈的模样，不知火舞的脸上就禁不住的露出了幸福的笑容，这就是自己的支柱自己的天，只要有他在，无论何时自己都有着最坚固的避风港。

　　不过有的时候太过优秀了也不好呢，看李亚林身边的这么多女孩就知道，这个男人啊，实在是有够招蜂惹蝶的，但也没办法呢，优秀的男人总是会吸引女孩子的，不是吗？

　　“当然咯，要不然怎么能配得上舞师姐呢。”李亚林微微一笑，看来也是时候跟舞师姐她们签订契约了，仅是靠自身修炼提升实力，果然还是会慢上很多。

　　诚然，不知火舞还有玛丽她们都是天之娇女，在格斗技上的天赋也是超人的，但毕竟是单一的修炼方式，如果辅助自己的无限升级的话，那实力增长的速度可想而知。

　　下午四点钟，李亚林的新闻招待会准时在不知火道馆举行了，闻风而来的记者还真不在少数，大家都想在第一时间抢到第一手资料，只有这样才能刺激销量和收视率的增长，让自己也会更加的受到上司的重视。

　　“亚林先生，不知道您消失了整整十个月的时间，究竟是去了哪里呢？据我所知全世界都在发动力量寻找您，但始终一无所获，对于所谓人间蒸发的传闻，您又是如何看待的呢？”发布会正式开始后，其中一个坐在前排的记者首先提出了问题。

　　“关于这个问题，恕我无可奉告，毕竟是我的私人秘密，如果大家真的需要一个理由的话，就当我在闭关修炼格斗技吧，至于所谓的人间蒸发，相信大家都心里有数，不管怎么说我都出现在这里了不是吗？”

　　“那么亚林先生，既然您已经连任了两届KOF大赛的冠军拳皇，为什么还要这么努力的修炼格斗技？难道说您是觉得有人的实力比您强，能够威胁到您吗？”得到李亚林的回答后，另外一个记者继续发问。

　　“我的解释是——学无止境，这个世界上隐士奇人多了去了，就算拿到KOF冠军的奖杯，也不能说明什么。”

　　接下来的一连串提问，有普通的也有尖锐的，自然也有非常刺耳的，对此李亚林的做法是，态度好的给予回答，态度差的嘛，李亚林也不屑于回答对方的问题，顺便在使了个眼色之后，不知火流的弟子们很是积极的把这个捣蛋的家伙清理了出去。

　　李亚林的表现非常强势，但在座的无冕之王们却丝毫不敢多说什么，如果敢反抗的话，下一个被清理出去的可就是自己了。

　　另外也没几个人敢于得罪李亚林，毕竟不是谁都像那个白痴一样出门没带药，真的惹怒了李亚林，后果不堪设想，要知道这可是个拳头为大的世界啊。

　　李亚林很准时，半个小时过后，记者招待会正式结束，对此一众记者们就算心有怨念，但还是在不知火流弟子们的指引下离开了不知火道馆，虽然只是得到了一小部分的资料报道，但也足够登上明天的头版头条，还是赶快回去赶稿子吧。

　　新闻的传播速度果然够快，这才刚过去多久，李亚林就已经接到了不下三十几个电话，有巴西雇佣军方面的，正规军方面的，当然也有不少李亚林的老朋友，像坂崎良他们，都在得知李亚林回归后的第一时间给李亚林打了电话。

　　当然了，像远在米国南镇的King，身为华国的雅典娜，就连正在执行任务的芭妮莎和莉安娜也都致电确认李亚林是否真的回来了，足以证明大家对李亚林的关心。

　　不过这通电话接完之后，李亚林的表情却是渐渐变得严肃了起来，虽然表面上风平浪静，但实际形势却不容乐观，MORDEN元帅和音巢方面都展开了不少的隐秘行动，八杰集方面也不知道在暗处搞着什么小动作，另外有消息指出，世界各地都出现了不少格斗家作恶事件，芭妮莎和莉安娜她们就一直在负责调查着这些事情。

　　这帮家伙们果然还是不肯让人清闲呢，李亚林摸索着下巴沉思着，就在刚刚哈迪伦将军给自己的电话中，虽然并没有直接说明，但李亚林也隐约的感觉到，哈迪伦是准备请自己出马了，MORDEN元帅和音巢吗？还真是不是冤家不聚头，这一次可有的玩了。

　　不过对于现在的李亚林来说，这些并不是最主要的，刚刚回归拳皇世界，李亚林当然要好好的陪陪身边的女孩们，要知道自己亏欠她们的也是不少。

　　好吧，真的应该感慨下吗？自己竟然认识那么多行动派的女孩，虽然已经打过电话报平安，但很快的，又有不少女孩赶到了不知火流道馆，其中最快的，当然就是同样身在日国的奇稻田雪了。

　　其实小雪会来这李亚林并不奇怪，毕竟相距的并不是很远，交通也挺方便的，但King和她手下的一对双胞胎的到来，就让李亚林很是诧异了。

　　“你们怎么来了？南镇的酒吧不用管了吗？”

　　“放心吧你这个大老板，南镇的酒吧我已经找到负责人了，这次来日国除了看你之外，其实还是要选择分店的地址。”男装妹子King嘴角微微扬起，分店？酒吧的业务都扩展到日国了吗？看来King的发展还真是有够快的。

　　“这样啊，不过我也蛮久没回来了，建议什么的是没法提供，但如果缺少资金的话，我随时都可以追加投资。”李亚林耸了耸肩膀，分店什么的根本无所谓，只要开心就好。

　　“放心，我是不会替你这个大老板省钱的，毕竟花的越多就赚的越多嘛。”好嘛，King还真是有够不客气的，看样子在日国开业的分店，规模绝对不会小了。

　　……

　　“小雪你最近怎么样？过的还好吗？”对于奇稻田雪，李亚林还是有着一份特殊感情的，毕竟他与奇稻田雪的接触不少，也是他把奇稻田雪领进了修炼格斗技的大门。

　　“嗯，已经恢复正常的生活了，虽然有的时候大家还是很好奇。”看着眼前的李亚林，奇稻田雪的小脸上有些微微发红，对于李亚林的问题，也只是轻声的喃喃回答。

　　时间过去了十个月，虽然并没有什么陌生的感觉，但想要立刻恢复到与以前一样的关系，还是需要一些调整的，毕竟流逝的时间无法回来，李亚林变了，奇稻田雪也变了，唯一不变的，也就只剩下感情了。

　　“好奇？大家好奇什么？”

　　“还不是因为参加KOF大赛，刚回学校那一阵子，可是被缠的受不了，而且最多的还是询问与你的关系，毕竟你可是传说中的堕天使呢。”说起这件事，奇稻田雪还是有一点点的小怨念，当初她回学校之后，可是被各种诡异的眼神盯了好久，如果不是她成为了格斗家，代表的队伍又获得了KOF大赛的冠军，她早就被各种羡慕嫉妒恨的女生们拉走人道毁灭了。

　　“原来是这样啊，那还真是辛苦你了呢。”可以想象奇稻田雪的遭遇，因为这种诡异的眼神李亚林也经常遇到，果然是战友啊，这时李亚林倒是产生了一种与奇稻田雪同病相怜的感觉。

　　“光是辛苦有什么用，你可要补偿我。”奇稻田雪气鼓鼓的嘟起小嘴，表示这可都是因为李亚林，李亚林必须要负主要责任。

　　“好吧好吧，你想要什么补偿？”李亚林无奈摊手中。

　　“这个吗……明天陪我去逛街怎么样？”

　　“只是逛街吗？没问题。”

　　……

　　“这是老板的女仆？”初次见到威尔艾米娜，相互介绍之后，King貌似对一身女仆装的威尔艾米娜产生了相当大的兴趣，一边上下打量着威尔艾米娜，同时还不忘记再次朝李亚林确认。

　　“应该是这样没错了。”李亚林汗颜，其实他可是从来都没把威尔艾米娜当作女仆看过，虽然最近威尔艾米娜一直都遵守着女仆的规矩，就连衣服都是她帮忙洗的。

　　“女仆……嗯，这个点子太好了！就这么定了！开个女仆酒吧！”沉默了良久，King突然打了个响指，表情显得十分兴奋，女仆酒吧？你还真敢想啊。

　　King还真是有够雷厉风行的，甚至没经过李亚林同意，她便做主在不知火道馆附近租了间房子，简单的装修后，女仆酒吧正式开启，还别说，这主意真的吸引了不少顾客。


第662章 神乐家的万龟来访

　　还真别说，King开的这个女仆酒吧竟然真的火起来了，每天迎来送往的顾客不少，而且大部分还都是冲着店里年轻的女仆们去的。

　　当然了，既然是酒吧，自然龙蛇混杂，对于这个空降兵一般的酒吧老板，可是让不少人起了歪心思，毕竟女仆酒吧的火爆程度，的确是超出了想象。

　　试想一下，年轻漂亮的萌萌女仆妹子为你端上一杯啤酒，同时甜甜的叫你一声主人，有哪个男人能受得了这刺激，口袋里的钞票也就大把大把的奉献出来了。

　　但起了歪心思，那么算你倒霉了，对于那些没品的下三滥，King可是一直都不会手下留情，在成功的废掉了三个在酒吧闹事的家伙之后，男装丽人King也随着女仆酒吧一同名声大噪了起来。

　　歪心思起不了，那么女仆酒吧一下子就成了争相模仿的对象，一时间女仆餐厅女仆咖啡厅搞的比比皆是，甚至在一条街上就同时开起了三家女仆酒吧，这帮家伙是不是想钱想疯了？

　　女仆店面的增多，的确是刺激了女仆酒吧的营业额，最近一段时间顾客明显减少，虽然开这个酒吧的目的并不是为了赚钱，但也不想吃这种亏吧。

　　尤其店里的几个女仆妹子还被高薪挖走，撬墙脚都撬到自己头上来了，如果这都能忍下去，那可不是King的性格了。

　　但毕竟是公平的商业竞争，就算King的心有怨念也无可奈何，当初女仆酒吧之所以能招揽那么多客人，比拼的就是创意，现在创意被剽窃了，唯一的补救办法就是再找出个新创意来。

　　“原来是这事啊，我就说你最近怎么好像神不守舍似的，还以为你病了呢。”得知了女仆酒吧的情况后，李亚林的脸上顿时露出了恍然大悟的表情，难怪最近King总是没精神的样子，总算是找到原因了。

　　“总是感觉不甘心呢，自己的创意被剽窃了。”King皱了皱鼻子，话说你也真好意思呢，明明是看到威尔艾米娜的女仆装之后才想到的，如果说剽窃，你不是也剽窃威尔艾米娜的衣服了吗？

　　“放心吧，不就是创意嘛，咱的创意多的是。”这时候李亚林可不能打击男装丽人妹子，想一想酒吧创意，那对李亚林来说还不是小菜一碟嘛。

　　“真的？”见李亚林如此的自信，King的眼睛不禁一亮。

　　“当然了，其实女仆酒吧只是个新鲜而已，等热度下来后，那些盲目跟风的家伙们就等着哭好了，真正想把酒吧经营起来，还是要多些创意和灵感来吸引顾客，这样吧，酒吧主题第一季，就造一个冰制酒吧好了！”李亚林沉吟了片刻后，回想下自己曾经看过的酒吧创意，最终选出了一个还算不错的点子。

　　“冰制酒吧？”King一愣，她还没能反应过来，这个所谓的冰制酒吧究竟是什么。

　　“顾名思义，就是纯冰制作的酒吧，店里的设计绝大部分都要用冰制作，现在正值夏季，效果应该会不错吧。”李亚林点头解释道。

　　“原来如此，我明白了，我现在就动手准备！”等李亚林简单的解释完这个创意的细节之后，King的脸上终于绽放出了夺目的光彩，真没想到，自己的小老板竟然如此的有商业头脑，嗯嗯，就这么定了！

　　“还真是有够风风火火的。”李亚林微微一笑，不过就在这时，原本已经跑出几步的King却是突然转回身来，跑到了李亚林面前。

　　“对了老板，这是谢礼哦。”说着，King轻吻上了李亚林的脸颊，随后转身头也不回的跑开了。

　　竟然偷袭！李亚林目瞪口呆的看着King的背影，她什么时候学的这一招？

　　还真别说，简单的装修之后，冰制酒吧果然大受欢迎，就连不知火舞她们几个女孩都会偶尔跑去喝上一杯，当然了，大多数妹子喝的并不是酒，而是热腾腾的饮料，毕竟不少妹子都还没有成年。

　　并没有下发新的支线任务，李亚林也乐得留在不知火道馆里，正好还能多陪陪女孩们，不过可惜的是，悠闲的时光并没有过上太久，就在这一天，新的客人登门到访，而且来人还十分的出乎李亚林的意料之外。

　　“我的名字叫做神乐万龟，初次见面请多多关照。”一身白色的巫女服侍，黑长直的齐腰长发上，还带着白色的发卡，看上去也就二十多岁的成熟美人朝着李亚林微微一鞠躬，并且说明了自己的身份。

　　“原来是神乐家的万龟小姐，还真是有失远迎了，快请进。”熟知剧情的李亚林自然知道眼前的神乐万龟是何方神圣，说起神乐家族，就不得不从头说起了。

　　以前也曾经提起过，所谓的三神器其实也是三神技，传说中只有三神技联手才能击败大蛇，而这三神技，其实是来自三个家族。

　　掌控草薙剑的草薙家，掌控八尺琼勾玉的八神家，最后就是掌控八咫镜的神乐家了，而神乐万龟正是来自世代守护大蛇封印的神乐家！

　　对于这个神乐万龟，李亚林并不是特别熟悉，但如果说她的妹妹神乐千鹤，那可真是大名鼎鼎了，那可是李亚林当初在玩拳皇的时候，很喜欢使用的一个女性角色，经常用她虐人的不解释。

　　“不知万龟小姐前来，究竟是所为何事呢？”所谓无事不登三宝殿，神乐万龟这次来的目的绝对不会简单，李亚林自然要谨慎对待。

　　“其实我早就想来拜访亚林先生，只可惜近来一直都没有亚林先生的消息，听闻亚林先生回到不知火道馆，我才冒昧前来……”虽然李亚林直接提问，但神乐万龟却并没给予正面回答，话说你这样不感觉累的吗？

　　“万龟小姐你有话还是直说吧。”李亚林不想打哑谜，而且他也大概猜得到，神乐万龟这次突然拜访的目的。

　　“亚林先生果然快人快语，那我就直说了吧，我希望亚林先生能为拯救这个世界出一份力量。”见李亚林根本没有废话，神乐万龟在略感诧异的同时，所幸也直接挑明了来意，这样也算是增加一些双方的信任感吧。

　　“拯救世界？万龟小姐你这话是什么意思，我怎么有点没听懂？”李亚林眉毛挑了挑，表面上茫然不知，但心中却暗暗吐槽，自己又不是什么救世主，拯救世界这种艰巨的任务还是交给你们三神器好了。

　　“亚林先生，咱们明人不说暗话，你与八杰集的人走的很近，这一点我们早就已经调查清楚了，但亚林先生你想没想过，如果八杰集的阴谋得逞，大蛇复活的话，那么全人类恐怕都要遭受灭顶之灾，亚林先生难道就想看到惨剧的发生吗？”见李亚林竟然装傻，神乐万龟顿时激动了起来，这种时候还事不关己高高挂起，难道你以为全人类都灭绝了，你就能逃得了吗？

　　神乐万龟不知道，李亚林当然逃的了，而且还会活的很滋润，不过李亚林没想过让大蛇灭绝全人类，击败大蛇也是他的任务，只是他有他的做法，同样是阻止大蛇，但不代表要与三神器合作。

　　“神乐小姐的意思我懂，但我同样也要提醒你，我并没有配合你们三神器的义务，应该这么说，我对草薙家没什么好感，所以关于合作这件事，我只能说抱歉。”

　　“这……不知道草薙家有什么得罪亚林先生的吗？”神乐万龟一愣，她原本以为李亚林是贪生怕死或者是自私自利，但谁承想，李亚林竟然是因为草薙家而拒绝了合作。

　　“无关什么得罪不得罪，单纯的看草薙京不顺眼罢了，而且万龟小姐，我想你现在需要做的并不是游说我，而是如何想办法化解草薙京和八神庵的恩怨吧，到时候你们三神器都没法合作，岂不是更让我这个外人看笑话吗？”李亚林摆了摆手，你们自己人都没搞定呢，还想着招揽人手，是不是有点太好高骛远了？

　　“亚林先生说的很对，不过不管怎么说，想要阻止八杰集，亚林先生的力量都是不可或缺的，我十分诚恳的希望亚林先生你能再多考虑考虑，毕竟这关系到整个世界的安危。”神乐万龟的确很认同李亚林的话，但她却并没有放弃联合李亚林的希望，连续两届的KOF大赛冠军，甚至就连草薙京都完败在了李亚林的手下，这样的强力帮手，又怎么可以轻易放过。

　　“这件事就不用提了，你们有你们的使命，我有我的做法，虽然目的一样，但并不代表就是同伴，总之一起合作恐怕是没机会了。”李亚林一摆手，虽然神乐万龟是个迷人的美女，但李亚林又不是个花痴，合作什么的是断无可能，以后别成为敌人就不错了。

　　“那好吧，如果亚林先生什么时候改变主意，可以随时通知我，我们神乐家的大门永远为你敞开。”


第663章 支线任务：保护神乐万龟

　　见李亚林的神色坚定，神乐万龟心知再劝也是没用的了，不过李亚林这样强大的存在，就算不能合作但也不可以为敌，至少要保持一个良好的关系。

　　“那就这样好了，对了神乐小姐，听说大蛇的封印必须要神乐家的双生子巫女守护才能奏效对吧。”就在神乐万龟准备告辞离去之际，李亚林却是突然开口提出了一个问题。

　　“的确是这样，这一代的双生子巫女就是我和妹妹千鹤，一旦我们其中之一出现意外，那么守护的封印就会破裂。”神乐万龟点了点头，这已经是公开的秘密了，告诉李亚林也没什么。

　　“这样的话，那就请万龟小姐你自己小心了，为了复活大蛇，八杰集是可以不择手段的，也许你或者你的妹妹，已经成为了高尼茨的必杀目标也说不定呢。”

　　李亚林之所以对神乐万龟并不熟悉，那是因为在96剧情中，她已经死在了息吹暴风高尼茨的手中，不过这么个大美女，让她香消玉损了实在是太过可惜，还是提前给她打点预防针，让她做好准备吧。

　　“感谢你的提醒，我会注意的。”神乐万龟先是一愣，随后微微一笑，虽然李亚林拒绝了她的合作，但可以看的出，李亚林是个好人，一定是个正义的格斗家，这样的人绝对不会眼睁睁的看着人类被毁灭，就算大蛇真的破解封印，李亚林也一定不会坐视不理。

　　能得出这个情报，神乐万龟已经非常满意了，这绝对是个超级好消息，至于息吹暴风高尼茨，该来的终归会来，身为神乐家的封印巫女，神乐万龟早就已经时刻做好了准备。

　　“就算你注意也没用，很抱歉，我还是需要你的性命。”就在这时，一阵的暴风吹过，原地竟然出现了一个高个子牧师，来着不是别人，正是李亚林口中的高尼茨！

　　这家伙也太着急了点吧？要知道不知火道馆可是李亚林的地盘，公然在李亚林的地盘出现不说，竟然还敢威胁李亚林的客人，真是失礼的家伙啊。

　　“息吹暴风高尼茨！”神乐万龟的瞳孔一阵收缩，她没想到会在这里遇见死对头。

　　“你的性命，我就收下了。”高尼茨的脸上没有任何表情，一抬手，几乎凝聚成实质的风暴压缩在他的手中，眼看着就要对神乐万龟下毒手。

　　“我说高尼茨先生，你是不是忘记了什么？”李亚林当然不会眼睁睁的看着漂亮妹子在自己眼前被杀，因此还没等高尼茨动手，李亚林却是先一步的挡在了神乐万龟之前。

　　“我忘记了什么？”高尼茨的眉头一皱，他自然不可能忘记李亚林，甚至他对李亚林还有一种深深的忌惮之意，毕竟李亚林当初在演唱会上的变身和实力，实在是带给他太多的震撼。

　　如果可以的话，高尼茨并不想招惹到李亚林，但这个神乐万龟必须死！找到这个机会并不容易，必须在这里将她彻底击杀。

　　作为传承已久的神乐家，自然有着不少底牌，要知道神乐巫女最擅长的就是封印和结界，如果贸然闯到神乐家的地盘，也许不等干掉双生子巫女，高尼茨自己就先被封印了。

　　最关键的是，神乐家的两个巫女宅的厉害，经常性的躲在自宅闭门不出，高尼茨又不可能时时都监控她们，所以一直等到今天，高尼茨才抓住了机会。

　　“你貌似忘记了，这里可我的地盘！在我的地盘杀人，你问过我了吗？”李亚林冷声朝着高尼茨问道，高尼茨这次也太没把自己放在眼里了吧。

　　“这件事与你无关，我希望你不要跑过来趟浑水。”高尼茨的眉毛皱了皱，显然他并不希望看到李亚林的出手。

　　“别开玩笑了，我的客人要是在我家被杀，那传出去我李亚林的脸面就丢尽了，不请自来即为贼，高尼茨先生我就不送了。”冷笑了一声，李亚林朝着高尼茨做了一个请的动作，那意思很明显，我送客了！

　　“既然你坚持，那就算了吧，我不相信你能保护那个巫女一辈子！”高尼茨的眼中闪过一道不满，但眼前的这种情况又让他很是无奈，算了，还是不要激怒那个李亚林，现在关系已经有了变化，如果再僵持下去的话，恐怕八杰集就要跟堕天使彻底为敌了。

　　说完，随着一道旋风，高尼茨的身影消失在了原地，这个能力倒是挺有意思的，没事耍个酷什么的，倒是感觉蛮拉风的。

　　“这次真的是谢谢亚林先生了，如果不是你的话，恐怕我就真的危险了。”神乐万龟的感谢很有诚意，不过她说的也的确事实，如果不是李亚林主动出面，那么神乐万龟是逃不过一死的结局了。

　　“一件小事而已，但高尼茨这家伙绝对没那么简单放过你的，如果我没猜错的话，只要你出了门，高尼茨就会在半路出现将你劫杀。”高尼茨是个心狠手辣的主，这一点李亚林心知肚明，只要是他想做的事情，就没有半途而废的，李亚林有理由相信，神乐万龟只要走出不知火道馆，那么后果不用说，大家也都知道的。

　　“我明白，不过我也不会坐以待毙，就算是死，我也要拉高尼茨垫背！”神乐万龟咬了咬牙，但心中更多的却是无奈，高尼茨的实力实在是太强了，就算自己拼死一搏，也不代表会有机会。

　　“别那么悲观，要不这样吧，我先送你回神乐家，至于接下来的事情，大家再商量不迟。”李亚林沉吟了片刻后，却是突然改口说要送神乐万龟回家，这倒是让神乐万龟非常意外，明明之前都还说没有合作机会的。

　　李亚林改口当然是有原因的，因为就在这时，他突然收到了系统的支线任务通知，没想到第一个支线任务竟然就是关于神乐万龟的。

　　支线任务1：击败准备半路劫杀神乐万龟的高尼茨，避免神乐万龟死亡。任务奖励：游戏点数3000点。

　　既然是第一个支线任务，李亚林又不能拒绝，至少也要博个好彩头嘛，再者一说，神乐万龟这种美女就这么死掉的话，也实在是太可惜了。

　　“十分感谢你的帮助，亚林先生你果然是个好人。”

　　真是糟糕，竟然被发了好人卡，这种膝盖中箭的感觉，实在是有够微妙的。

　　“既然都认识了，咱们也别先生小姐的叫了，我是华国人，按照我们华国人的习惯，你就直接叫我亚林好了。”

　　“那就恕我逾越了，亚林你也直接叫我万龟就可以了。”虽然有些不合日国人的习惯，但神乐万龟乐得与李亚林搞好关系，尤其是在这种情况下，神乐万龟更加的需要李亚林的帮助。

　　总体来说，这次神乐万龟前来拜访的目的已经算是完成了大半，至少与李亚林建立了不错的关系，而且这一次，还会面对共同的敌人。

　　“你真的准备彻底妨碍我吗？”才送着神乐万龟走出道馆，高尼茨再次凭空出现在了两人面前，就说嘛，这家伙是不会离开的。

　　“妨碍？这从何说起？”李亚林很是无辜的摊手道。

　　“你自己心里很清楚，神乐万龟必须死！”高尼茨皱眉冷声说道。

　　“抱歉呢，我已经答应万龟要送她回家，再说我也没有看着女孩子死在我眼前还无动于衷的恶癖好。”李亚林耸了耸肩膀，反正任务就是击败高尼茨，这一仗在所难免了，早晚都要打。

　　“那就别怪我不客气了！”高尼茨手中风暴凝聚，眼看着就要将李亚林撕碎在当场，不过可惜的是，站在他面前的，已经不是以前的李亚林了。

　　当初李亚林还在中级神使层次，就已经能够凭借堕落天使变身逼退高尼茨，而现在他已经达到了高级半神的程度，半只脚踏进真正神灵的大门，这种实力对上高尼茨，已经没有任何悬念可言。

　　不同于与由莉和香澄的切磋，李亚林一出手就是杀招——超必杀！帝王爆裂拳！

　　“什么……”高尼茨真的没想到，李亚林的实力竟然会达到这种程度，丝毫没有抵抗的能力，一拳稳稳命中高尼茨的胸口，只觉得一股剧痛传来，好似五脏六腑都翻滚了一遭般的，紧接着高尼茨瞬间失去了意识，浑身是血的摔倒在了地上。

　　“这……”神乐万龟惊呆了，她没想到李亚林竟然会拥有如此实力，那可是息吹暴风高尼茨啊，不是随处可见的小鱼小虾米，为什么一个超必杀就撂倒了？

　　不过就在这时，神乐万龟却是突然想到，趁着这个机会，自己为什么不除掉高尼茨这个恶首？只要干掉他的话，那么八杰集也将无法凑齐，大蛇复活的可能性将会大大的减少！

　　“你要干什么？”李亚林看出了神乐万龟的动作，这女人竟然想要杀掉高尼茨？

　　“杀掉他啊！高尼茨是八杰集中的最高干部，只要杀了他，八杰集也会陷入混乱之中的。”


第664章 雅典娜的麻烦事

　　“虽然不是很想打消你的积极性，但你想要杀掉高尼茨的话，恐怕是不可能的了。”李亚林与高尼茨并没什么交情，他死不死跟李亚林也没什么关系，不过就算李亚林不出面阻止，高尼茨今天也死不了的。

　　“为什么？”神乐万龟很是疑惑的看着李亚林，不知道他为什么要这么说。

　　“因为我们是不会让你杀掉高尼茨的。”不等李亚林回答，一个娇媚的声音已然传到了神乐万龟耳中，再定睛一看，两道靓丽性感的身影突然出现，挡在了重伤昏迷的高尼茨面前。

　　“是你们！”神乐万龟的表情一肃，没想到她们竟然也出现了。

　　“麦卓！薇丝！”此时的李亚林可是很开心，因为此时出现在他面前的不是别人，正是已经许久未见的麦卓和薇丝。

　　“亚林！”再次看到李亚林，麦卓也显得很是激动，要知道她与李亚林的感情可不一般，为了李亚林，麦卓甚至决定放弃大蛇一族，肯与李亚林一起离开这个世界。

　　虽然早早的得知了李亚林回归的消息，但奈何高尼茨一直在给麦卓安排任务，让麦卓根本无暇来找李亚林，虽然通过几次电话，但思念之情却是愈发的浓重，而今天，总算是再见面了。

　　“哟，小帅哥，咱们又见面了。”薇丝与麦卓不同，她没有麦卓那么浓重的感情，与李亚林在一起，她更多的是享受一种调戏的快感，就好似每次看到李亚林，她不调戏一下就不舒服似的。

　　李亚林没有理会薇丝，而是上前将麦卓拥入怀中，他理解麦卓的感受，所以在这种时候，他更要给予麦卓支持和温暖。

　　“亚林我好想你……”将头靠在李亚林的肩膀上，麦卓轻声喃喃的说道。

　　“我也很想你，麦卓……”

　　“我说你们酸不酸啊。”薇丝很是无奈的手扶额头，不过看到这一幕，薇丝既替自己的好姐妹欣慰，心中却是也产生了丝丝的羡慕之意，想想把女主角替换成自己的话，也是件很幸福的事情吧。

　　而就在这时，神乐万龟却是已经看呆了，这什么情况？这两个女人还是传说中冷酷无情的八杰集吗？那种恋爱中的小女人模样是怎么回事？

　　“亚林你要小心！不要被这两个女人骗到！”神乐万龟不相信，大蛇一族都是邪恶的，绝对不会产生人类的感情，这两个女人接近李亚林，也绝对是为了骗得李亚林的支持，以达到复活大蛇的目的，绝对不能让李亚林被骗！

　　“神乐家的巫女，看在小帅哥的面子上我不杀你，但如果你想要挑拨麦卓和小帅哥之间的感情，小心我对你不客气哦。”薇丝眼中寒光一闪，这个神乐家的巫女该死！新仇加旧恨，薇丝当然不会给神乐万龟什么好脸色。

　　“谢谢你的提醒，这一点我心里有把握。”李亚林明白神乐万龟的意思，不过他相信麦卓的感情，对此麦卓也无需解释，两人只是相视一笑，一切尽在不言中。

　　“你……”神乐万龟愣住了，没想到李亚林竟然是如此油盐不进，再看两个八杰集现身，自己想杀掉高尼茨是不可能的了，无奈之下神乐万龟只能选择离开。

　　“既然高尼茨已经重伤，想来也没人能威胁我的性命，就不打扰你们叙旧了，期待下次见面。”

　　神乐万龟很郁闷，相当的郁闷，但这种时候她却是又无可奈何，质问李亚林？这有什么用？也许还会把刚刚建立好的关系破坏掉，八杰集的那两个女人还真是可恶，竟然使用美人计……不行！不能就这么算了！李亚林这种强大的战力必须拉到己方阵营，这样一来的话，就要好好考虑一下了呢……

　　神乐万龟气愤离开，至于高尼茨的话，李亚林并没有理会他，爱死死去，跟他什么关系啊。

　　虽然同样身为八杰集，但关系不代表一定很好，麦卓和薇丝只要确定高尼茨死不了就可以了，救他一命已经是仁至义尽。

　　看了看地上的高尼茨，大概几个小时内就能清醒过来吧，八杰集的恢复能力可是很逆天的。

　　“走吧，从今天起，你们就不用再承担八杰集的义务了，留在我身边，至于大蛇……我会想办法搞定的。”

　　“怎么？小帅哥连我也一起算进去了？是想要把我也收进后宫？你的胃口不小嘛。”薇丝眨了眨眼睛，很是妩媚的上前摸了一下李亚林的脸颊，竟然又开始调戏人了。

　　“如果薇丝小姐你不愿意的话，我不强留。”李亚林很是无奈的摊手。

　　“真是狠心的小帅哥，难道说你是想把我这个电灯泡撇开，独自跟麦卓做一些‘哔哔哔’的事情？真是好大胆呢。”

　　好嘛，这薇丝还真是有够让人哭笑不得的，什么大胆的话都能说呢，听的一旁的麦卓都脸上直发烧。

　　“薇丝你说什么呢。”一把拉过薇丝，可不能让她再多说话了，虽然对于跟李亚林发生一些‘哔哔哔’之类的事情，麦卓还是蛮期待的，但如此丝毫不加遮掩的说出来，那也未免太让人不好意思了吧。

　　“轮回了那么多世，我还是第一次看到麦卓你这样的表情。”对于麦卓如此的害羞，薇丝显得十分惊奇，也难怪了，毕竟这可是相当难得一见的事情。

　　“都说过你别再说了啊！”应该说这就是八杰集的相处方式吗？一记死亡之爪打出去，薇丝在没有准备的情况下直接被掀飞，而紧接着麦卓却是拉起了李亚林，风一般的跑开了。

　　“你这个重色轻友的混蛋……好痛……”看着李亚林和麦卓远去的背影，被撂倒在地的薇丝不禁苦笑了一下，不过自己的好姐妹能够找到幸福，就算是只有现在，那也是为了爱放手一搏吧。

　　对于麦卓和薇丝的到来，大家自然是非常欢迎，不过平静的日子貌似并不适合李亚林，麦卓和薇丝这才刚来没两天，李亚林却是接到了来自麻宫雅典娜的电话。

　　“好久没见呢雅典娜，你最近还好吗？”虽然此前雅典娜也曾给李亚林打过电话，但听说她最近挺忙的，正在搞什么演出，没想到还能接到她的电话。

　　“我挺好的，只是有点事想要麻烦亚林师兄……”电话另一边的雅典娜显得有些扭扭捏捏，麻烦自己？李亚林倒是挺好奇的，什么事要麻烦自己？

　　“你这丫头还不好意思什么啊，有话直说，只要我能办到的，绝对不会推辞。”毕竟是自己的小师妹，只要雅典娜开口，李亚林当然不会拒绝。

　　“真的？谢谢亚林师兄，其实事情是这样的……”雅典娜的声音很是惊喜，接下来也将她最近遇到的麻烦事说了出来。

　　原来最近一段时间里，雅典娜可谓是成为了全世界最火爆的偶像明星之一，那可爱的相貌甜美的歌声就暂且不说了，身为格斗家的身份也是让人十分的向往，最主要的是，她可是偶像巨星堕天使的小师妹，仅是这一点，就足以吸引所有人的关注。

　　雅典娜的演艺事业蒸蒸日上，这的确是件值得庆祝的事情，但就在她最近参加的一场演唱会上，却是遇到了很大的意外。

　　原来这次雅典娜演唱会的主办方，竟然未经雅典娜的同意，就私自宣扬这场演唱会将由雅典娜的师兄，KOF的拳皇冠军堕天使加盟，届时堕天使将会在舞台之上演唱一曲，这可是让全世界都为之震动。

　　自从上次堕天使宣布退出娱乐圈已经过去将近一年的时间，而在这一年的时间里，李亚林真的就没有再唱过歌曲，这让太多的人都引以为憾，现在这场演唱会的主办方突然做出这种宣布，大家的期待自然可想而知，甚至传言有人出天价购票，就是为了目睹演唱会上堕天使的风采。

　　对于这种事情，雅典娜自然不会妥协，但奈何这小丫头不经世事，竟然在合同上被人给坑了，文字陷阱什么的，这也是没办法的事情，毕竟雅典娜也只是个普通的高中生女生嘛。

　　现在的情况是，雅典娜必须邀请堕天使参加这次演唱会，否则她将支付巨额的赔偿金，但她哪有那么多的钱啊，无奈之下只能打电话给李亚林求助了。

　　“还有这样的事？”李亚林眉头一皱，竟然欺负自己的小师妹，这演唱会的主办方是不是不知道马王爷有几只眼？

　　“怎么办啊亚林师兄，现在师傅已经知道了这件事，把我大骂了一通……”雅典娜的声音有些哽咽，她现在真的不知道该怎么办了。

　　“你别担心，这件事交给我了，你现在在哪里？”李亚林的语气有些低沉，当然了，他不是在生雅典娜的气，只是有人竟然连自己的小师妹都敢招惹，实在是太不把自己放在眼里了。

　　“我现在人在东京……”

　　“我知道了，我很快就到。”

　　得知了雅典娜的位置，李亚林倒是有些惊讶，没想到这丫头也来日国了，自己距离东京并不远，现在就出发好了。


第665章 喝醉的镇元斋，这真的可能吗？

　　“怎么了亚林？是出什么事了吗？”见挂断电话后的李亚林脸色不是很好看，很是体贴的不知火舞立刻上前关心的问道。

　　“雅典娜遇到了点麻烦，不过没关系，我能搞定。”李亚林点了点头，并且接过了不知火舞递来的外衣。

　　“那你今天回来吃饭吗？”一边帮李亚林整理着衣服，不知火舞一边轻声的问道。

　　“不一定，如果不能回来的话，我会给你打电话的。”李亚林沉吟了片刻，也不知道能不能赶的回来，具体还是要看情况才行啊。

　　“那好，小心一点。”不知火舞十分温柔的帮李亚林平了平衣领，这动作对于她来说已经非常熟练了，就好似做过千百次一般。

　　“嗯，我知道了，麦卓你跟我一起走吧，估计还需要你的帮忙。”李亚林微微一笑，唤来了自己曾经的经纪人麦卓，对于这方面麦卓可是非常的熟悉，有她出手也能简单许多。

　　……

　　“舞姐姐真的好厉害，现在你跟亚林师兄就好像真正的夫妻一样。”李亚林带着麦卓离开不知火道馆后，不知火舞立刻受到了所有女孩的集体围观，尤其是坂崎由莉，她可是双眼冒着小星星，对不知火舞超级的崇拜。

　　“这只是很平常的事情吧。”不知火舞的脸上一红，但心中却是有些暗喜，与亚林师弟成为夫妻吗？那一定会是很幸福的事情吧。

　　“的确很平常，只有平常的夫妻才会做这种事情吧！可恶，好羡慕啊！”玛丽在一旁羡慕加嫉妒，不过不知火舞这种温柔的大和抚子性格可不是她能学的来的，要不然当初她也不会跑去当私家侦探了。

　　“哪有……”听了这话，不知火舞脸上的红晕更胜了。

　　……

　　画面转回李亚林身上，此时他正挽着麦卓的纤腰，一个空间跃送出现在了东京的半空中，随便找了个无人角落降到地面，关于这次来东京的目的，李亚林已经全部告诉了麦卓，到时候就看她的发挥了呢。

　　“亚林师兄？”雅典娜真的没想到，李亚林竟然这么快就出现在自己的面前。

　　“怎么了？这么快见到我不开心吗？”李亚林笑着摊手，而就在这时，雅典娜却是情不自禁的几步快跑，直接扑到了李亚林的怀中。

　　“亚林师兄……”这一刻，雅典娜心中的委屈和难受全部爆发出来，也难怪，本来被演唱会的主办方坑骗就已经够让人伤心的了，自己的师傅非但没有理解，反而又把自己好一顿的大骂，这让一个小女孩如何能够承受？

　　而现在，自己的避风港来了，得知了自己的麻烦后，自己心中崇拜的亚林师兄竟然这么快就赶了过来，实在是太让人惊喜了。

　　这一刻，原本雅典娜对李亚林崇拜和喜爱的感情进一步的升华，是的，自己是喜欢亚林师兄的，虽然他的身边已经有了太多漂亮的女孩子，但这并不妨碍自己喜欢亚林师兄的感情。

　　“你这丫头啊。”李亚林不知道雅典娜在这一瞬间的感情变化，但对于这个小师妹，他还是十分喜爱的，要不然也不可能听到雅典娜有麻烦就第一时间赶过来，轻拍了下雅典娜的后背以作安慰，这时候的雅典娜需要放松心态，适当的释放也是必不可少的。

　　“抱歉呢亚林师兄，给你添麻烦了。”雅典娜没有哭，但她的眼眶还是有着些许的红润，过了好一阵子，雅典娜才不好意思的从李亚林的怀中出来，脸红红的朝李亚林轻鞠了一躬。

　　“这算什么麻烦，对了，镇元斋师傅还有椎拳崇那小子呢？他们干嘛去了？”得知李亚林的到来，雅典娜是直接跑下楼来，在酒店门口迎接的李亚林和麦卓，但镇元斋和椎拳崇没有出现，那就有些奇怪了。

　　镇元斋也就罢了，毕竟是师傅嘛，主动出来迎接徒弟怕丢面子什么的也可以理解，但椎拳崇这小子竟然也不知道尊敬自己这个师兄，那就说不过去了吧？是不是有段时间没教训他，这小子皮痒了？

　　“那个……师傅在骂完我之后喝多了，需要照顾所以……”

　　听了雅典娜的解释后，李亚林总算是明白，原来椎拳崇是在照顾喝醉了的镇元斋，不过镇元斋真的可能喝醉吗？就算把他淹到酒缸里他也完全没问题的吧，反倒是要担心那些酒多一点，这样的万年老酒鬼会喝醉？

　　“走，上去看看。”李亚林倒是要看看，这镇元斋究竟搞什么鬼。

　　带着两个女孩从酒店上楼，来到镇元斋的房间，这才刚一打开门，一股刺鼻的酒味传来，话说这究竟喝了多少酒？怎么连空气之中都充斥着无数酒精一般，好似点个火就能引爆。

　　“亚林师兄。”见李亚林进门，正强忍刺鼻酒味的椎拳崇连忙站起身来，很是恭敬的朝着李亚林鞠躬，对于李亚林，他的心中可是一直怀揣着恐惧之感，畏远大过敬，而李亚林也没想过改变这个现状，挺好的。

　　“嗯，镇元斋师傅怎么样了？”李亚林点了点头，又将目光转向到了躺在床上打着酒嗝的镇元斋，他好似已经彻底醉了，不时的吧唧吧唧嘴，鼻子上还会冒出个泡泡来。

　　“师傅好像真的醉的很严重，这种情况我还是第一次见到。”椎拳崇连忙回答，也难怪，镇元斋此前无论喝过多少酒，都从来不会这样躺在床上不醒，应该说，镇元斋是越醉就越清醒，根本不可能睡觉的，但这一次，雅典娜和椎拳崇可真的害怕了。

　　“这都怪我，师傅这是在生我的气。”雅典娜的表情很是后悔，眼眶也再次红了起来。

　　真的醉了？李亚林冷笑了一下，自己都来了还在装，难道以为别人都看不透你的吗？

　　“原来镇元斋师傅醉的这么厉害啊，枉我还弄了一坛好酒准备孝敬他，看他这样子估计一时半会儿醒不过来了，不用理会他了，咱们先享受享受这坛好酒。”说话间，李亚林神奇的变出了一个酒坛，这里面装的可是华国十分珍贵的百年陈酿贡酒，福尔摩斯的收藏之一。

　　打开坛塞，酒香立刻散发到了整个房间之中，虽然房间内已经被各种白酒的味道笼罩，但仍旧无法掩埋李亚林手中这坛美酒的香醇。

　　镇元斋的鼻子抽动了一下，紧接着就看他的嘴角淌出了一丝晶莹，这时候就连麦卓都看出来了，这老货绝对是在装睡没有错！

　　“走吧走吧，既然镇元斋师傅没福气享受，咱们就都喝掉算了。”轻笑着朝众人使了个眼色，随即李亚林做出要走的动作，不过这脚才迈出一步，原本躺在床上装睡的镇元斋顿时跳了起来。

　　“李小子你给我站住！人可以走，把酒留下来！”

　　“哟，镇元斋师傅你这不是挺精神的吗？看你这酒醒的还真是有够快的。”李亚林很是不屑的瞥了撇嘴，就知道你经受不住这诱惑。

　　“少说废话，快点给我尝尝。”镇元斋现在可顾不上其它，这种绝佳的珍品就算是他也没享受过，不能喝上一口简直就是人生的一大憾事啊。

　　“这个先不急，先说说看，你干嘛要没事装醉？不知道雅典娜和椎拳崇都很担心你的吗？”镇元斋伸手想抢，但李亚林手中的酒坛却是再次凭空消失，让镇元斋扑了个空。

　　“你小子！”镇元斋很不爽，明明眼看到手的佳酿消失了，教训徒弟的计划也被李亚林戳破，这都要怪乱入的李亚林才是！

　　“把酒拿出来！否则老人家我对你不客气！”镇元斋当然不好意思说自己装醉，所以这种时候只能拿李亚林撒气了。

　　“好啊，我到时要看看你怎么个不客气法。”李亚林挑了挑眉毛，这老家伙要耍无赖啊，你能不能在徒弟们面前做出点好榜样来？

　　“臭小子是你自找的！”吹胡子瞪眼睛但李亚林却根本不予理会，这让镇元斋更加的恼怒，也顾不得徒弟们在场，上前一个掏手，朝着李亚林的面门直抓而来。

　　镇元斋的速度很快，在场估计也就麦卓反应过来了，不过就算看清了镇元斋的攻势，麦卓也没有行动，毕竟镇元斋的出手对象，那可是李亚林啊。

　　就连息吹暴风高尼茨都能一击打倒的存在，自然没理由搞不定镇元斋，这一点麦卓可是有着强烈的自信。

　　“不错嘛，有点长进。”就如麦卓所预料的，镇元斋这一抓并没有起到任何作用，李亚林只是稍稍的一偏头，攻击顿时落空，让镇元斋都有些错愣。

　　虽然不是全力出手，但一般格斗家根本不可能有反应过来的可能，就算李亚林的实力很不错，但也不可能化解的如此轻而易举吧。

　　不甘心的镇元斋继续攻击，既然李亚林的速度很快，那这一次就贴身攻击好了，脚下踏步转身，镇元斋自身转了个圆圈，顺着力道朝着李亚林贴靠了过来，只要被镇元斋近身，那么可就算是到了镇元斋的主场了。


第666章 威胁还是忠告，遇到我算你倒霉了

　　虽然并不惧镇元斋近身，但李亚林深知镇元斋这种老油条并不是那么简单就能对付的，开玩笑，放着自己的优势不用的话，那可是傻子。

　　延迟技能开启，一道虚影划过，也就是眨眼间，李亚林出现在了镇元斋的身后，让镇元斋的计划彻底落空。

　　“这是什么功夫？”镇元斋愣住了，他还是第一次看到这种功夫，凌波微步还是乾坤大挪移？太逆天了点吧，只要能一直保持这种诡异的速度，那近战谁能是李亚林的对手？完全贴不到李亚林的身嘛！

　　“延迟。”说完，这次轮到李亚林进攻了，脚尖点地返身一个扫堂腿，李亚林直攻镇元斋的下三路，这老家伙的拳脚功夫逆天，想要击败他并没那么简单。

　　毕竟不是苦大仇深的冤家对头，李亚林和镇元斋不可能以命相搏，双方都没使用自身的能量，只是依靠纯武技比拼，这样一来的话，李亚林自然不可能占据什么优势，经验的差距还是有的，就算李亚林现在变的再强，也无法改变他成为一个强者仅仅只有几年的时间而已。

　　“延迟？”李亚林的回答让镇元斋一愣，这算什么功夫？为什么名字这么奇怪？不过此时镇元斋可没有时间去思考这些了，李亚林的扫堂腿袭来，不闪可就真的中招了！

　　镇元斋抬脚闪避，但随即却是发现，李亚林一腿竟然是虚招，顺着扫腿的惯性，李亚林转身双拳并出，直击镇元斋的面门。

　　“喂喂，你这小子懂不懂尊老爱幼啊？”镇元斋的反应不慢，闪电般抬手抓住了李亚林的双拳，同时还很不满意的瞪了李亚林一眼，招招都是下狠手，自己这一把老骨头还没活够呢。

　　“因为尊敬你老才不会谦让的啊。”李亚林微微一笑，体内能量猛然爆发，强大的气劲随着双拳迸发而出，镇元斋只感觉一股巨力传来，一个防御不及，顿时被掀飞撞击到了房间的墙面之上。

　　“你这混小子……”当然了，李亚林也不可能真的下杀手，镇元斋只是稍微吃了点苦头，就扶着后腰站了起来。

　　嘴上很是不满，镇元斋的心中也是苦笑，长江后浪推前浪，自己这个前浪竟然被拍在沙滩上了，这么一段时间不见，李亚林的实力又有了长足的进步啊，就算是自己竟然也看不透他了。

　　“师傅你没事吧？”见师傅如此快的败在了师兄受伤，雅典娜连忙上前扶着镇元斋，很是关心的开口问道。

　　“老骨头总算是没折掉，你这丫头还没看出来吗？你那个师兄啊，是在替你教训我啊，我这个当师傅的面子真是都丢尽了。”苦笑着摆了摆手，镇元斋颇有一种仰天长叹之感，人精的他又如何看不出来雅典娜对李亚林的感情，原本他是想要雅典娜和椎拳崇凑成一对的，但现在看来，李亚林对雅典娜的宠溺，已经让椎拳崇彻底没了机会。

　　“师傅你在说什么啊，都是你不好了啦，竟然装醉骗我们。”雅典娜的小脸一红，虽然很幸福，但在这么多人的面前被直接说出来，那多不好意思啊。

　　“好啦，这事别计较那么多，镇元斋师傅你接着，我先把雅典娜的事情处理一下。”再次变出酒坛并丢给镇元斋后，李亚林决定先搞定那个欺负雅典娜的演唱会主办方，不好好给他们点教训，他们还真不知道马王爷有几只眼！

　　“你们年轻人的事我不搀和，自己弄去吧。”拿到百年陈酿的镇元斋大喜，现在他可顾不得其它了，品尝这香醇可口的美酒才是王道啊。

　　“师傅你少喝点啦！喝太多对身体不好的！”见镇元斋竟然还准备痛饮，雅典娜顿时非常气愤的跺了跺脚，毕竟镇元斋的年纪大了，喝酒太多实在是伤身体，在这一点上，雅典娜可是从来都不让步的。

　　“安啦安啦，我心里有数，你们赶快办正经事去吧。”此时已经完全没陈酿迷住的镇元斋怎么可能听得进去话，很是不耐烦的摆了摆手，这就要送客了。

　　“算了，镇元斋师傅没问题的，顺便一说，喝完这坛酒之后，估计镇元斋师傅会戒上几天的酒吧。”李亚林悄悄的朝着雅典娜眨了下眼睛，他对这酒可是非常有自信，喝下这酒之后，再喝普通的酒可就没味了，到时候有镇元斋后悔的。

　　“真的？那真是太好了。”虽然不知道李亚林为什么会这么说，但对李亚林一直很崇拜的雅典娜却是不疑有他，只要是李亚林说的话，那她就会无条件相信。

　　房间里的镇元斋和不敢跟李亚林一路的椎拳崇暂且不提，出了房门后的李亚林带着两个女孩直奔演唱会举办方的房间，既然都来了，那就好好见见面吧。

　　“堕天使阁下大驾光临，有失远迎还请恕罪恕罪啊。”敲开房门，房间里一共有三男一女共四个人，才刚一打开门，这四人就已经认出了李亚林，很是激动起身鞠躬，看样子李亚林的到来让他们十分的兴奋。

　　“恕罪倒是不用了，我这次来只是想告诉你们，这场演唱会我不参加了，另外雅典娜的违约金我也会一分不会少你的，就这样了。”对于这四人的热情，李亚林的表现却是非常的冷淡，对于这些使用阴谋诡计的家伙，李亚林可是从来都不会给予好脸色。

　　“什么？堕天使阁下你不能这样！如果麻宫小姐违约的话，她不仅要支付高额违约金，还要承担法律责任的，希望堕天使阁下你能好好考虑一下，我可不希望亲自把麻宫小姐送进监狱。”见李亚林竟然拒绝，其中为首的一个家伙顿时急了，看这货的模样，五短身材，鼻子下还留着典型的日国小胡子，大背头上抹的油光锃亮，十足奸诈狡猾的货色。

　　“监狱？你这算是在威胁我？”李亚林眉毛一挑，什么合约会把人送进监狱？你当监狱是你家开的啊？还有这种威胁的话，让李亚林也很是不爽。

　　“这只是一个诚恳的忠告，我们都希望能见到双赢的局面。”虽然在笑脸鞠躬，但这个小胡子的声音却是有些发冷，看的出，这家伙也是个狠角色，不过可惜的是，这家伙今天是踢到铁板了。

　　“忠告？哼，我倒是要看看，我毁约你又能奈我何！”李亚林冷哼了一声，真是敬酒不吃吃罚酒，遇见我算你倒霉了。

　　现在就算这个小胡子主动认错，李亚林也没打算放过他，每个人都要为自己的错误买单，而这个家伙估计需要用他的小命结账了。

　　“那么堕天使阁下就不要怪我不仁义了，我知道阁下是KOF大赛的冠军拳皇，普通的拳脚功夫对你没用，不过拳皇大人能不能躲得过子弹，也许接下来会需要验证一下才行呢。”小胡子眼中寒光一闪，从怀中掏出手枪的同时，他背后的三人也掏出了各自的武器，四把黑洞洞的手枪对准李亚林，现场的气氛一下子凝重了起来。

　　“就凭你们四个？”麦卓眼看要动手，但却被李亚林使了个眼色阻止，这种小孩子过家家一样的威胁方式，用在自己身上也未免太搞笑了吧，还是说这四个家伙是白痴？以为格斗家会害怕被这种枪械威胁？

　　“当然不止是我们四个人了。”说完，小胡子按下了一个按钮。

　　“十分钟之内，我的人就会带着警察赶到，如果你敢反抗的话，恐怕就会因拘捕而击毙吧，也就是说，你现在还有十分钟反悔，如果过了这十分钟的话，就算你是什么偶像巨星，也要给我乖乖的吃牢饭去！”这一刻，小胡子的脸上有得意，有狰狞，用一句话概括就是小人得志。

　　“十分钟吗？有意思。麦卓，交给你了。”十分钟的时间足够了，转头朝麦卓微微一笑，剩下的就看她的本领了。

　　“放心交给我吧。”麦卓的笑容有些冷酷，拿出了电话拨通了出去，低声说了几句之后，便挂断了电话。

　　“这家伙叫做龟田健太郎，在东京的势力很大，父亲从政，大哥涉黑，在黑白两道都有很深的关系，最近开设了一个娱乐公司，目的好像是为了洗黑钱。”

　　真不愧是麦卓，几分钟的时间便将对方的资料调查的一清二楚，果然不是什么好东西呢，这样的话，就算干掉他也没什么压力。

　　当然了，李亚林不会那么简单的出手干掉他，因为那样实在是脏了自己的手，家破人亡才是这家伙最好的选择。

　　十分钟过去了，原本得意洋洋的龟田健太郎的表情渐渐低沉了下去，按照自己的计划，这时候警察应该已经到位了啊，为什么警察没有出现？究竟发生了什么事？

　　看着对面的李亚林，他还是一副稳如泰山的模样，坐在那里十分的淡然，难道自己的计划失败了？这不可能。

　　龟田健太郎匆忙拿起电话，但电话接通后，对方说出的事实却是让他彻底的愣住了。


第667章 演唱会继续，意外的地狱乐队

　　“你说什么！兄长大人遇袭正在医院抢救？父亲大人的丑闻曝光？这到底是怎么回事？”龟田健太郎怒吼连连，他怎么也没有想到，在这短短的十分钟时间里，他的家族竟然遭受了如此大的变故。

　　很显然的，这一切都有一个幕后黑手在带动，如果没有意外，这场阴谋的主使者正是一脸笑吟吟看着自己的李亚林！

　　“该死的你究竟干了什么！”龟田健太郎怒吼着扑向了李亚林，但可惜的是，这家伙还不等碰到李亚林的身体，一股无形的力量便将他压倒在了地上。

　　“你猜我干了什么呢？龟田先生？”李亚林笑着从沙发上站起身来，一步一步的走到龟田面前，而以龟田为首的四个人却是完全的趴在地上，根本无法动弹分毫。

　　“你……你这个魔鬼……”龟田健太郎已经完全绝望，自己的家族在一瞬间被摧毁，兄长生死不知，父亲丑闻下台，而自己还要面对这个击败了世界知名格斗家，拥有至尊拳皇之称的堕天使，龟田健太郎明白，他已经完全的没有了翻身的可能性。

　　“魔鬼？不，其实我更希望你称呼我堕天使。”

　　李亚林没有杀掉龟田健太郎，就如他所说的，杀了他都会脏了自己的手，不过这个龟田也不会好过，在他接下来五十年的牢狱生涯中，不仅会有他父亲和兄弟的陪伴，更会有一听起来就惨剧人寰的五星级‘待遇’，其实日国的监狱里也蛮盛产基佬的，不是吗？

　　纯洁的雅典娜当然不会知道，被随后赶到的警察带走的龟田健太郎会享受到怎样欲仙欲死的顶级享受，此时她可是完全的陷入了对李亚林的个人崇拜之中。

　　实在是太帅了，从始至终的淡然表情，一句话就能把欺负自己的人搞垮，自己的亚林师兄果然是最厉害的！

　　“亚林师兄你实在是太厉害了！”

　　“好啦，别给我戴高帽，现在来商量下接下来演唱会的事情吧。”李亚林笑着拍了拍雅典娜的小脑袋瓜，虽然龟田健太郎垮了，但李亚林却没想弄垮这场演唱会，毕竟雅典娜可是为此精心准备，总不能让自己的小师妹失望吧。

　　“演唱会？这还有可能举办吗？大家期待的都是师兄你的声音，你不出场的话，这场演唱会只会招来骂声一片的。”雅典娜摇了摇头，对于这场演唱会，她已经不报以什么期待了，而且也实在是太过让人伤心。

　　“谁说我不出场的？”

　　“什么？”李亚林的一句话，差点让雅典娜跳了起来，老天啊，她没听错吧，自己的亚林师兄竟然说要出场了？

　　“真的吗亚林师兄？你真的要出场吗？”雅典娜惊喜的抓住了李亚林的手臂，她简直不敢相信这话是自己听到的。

　　“嘛，为了我可爱的小师妹，复出一场也是没所谓的吧，不过事先说好哦，这次演唱会的主角可是你，我随便打个酱油唱一两首歌就够了。”李亚林十分宠溺的笑着说道。

　　“太好咯！又能听到亚林师兄的歌声咯！”得到肯定答案后，雅典娜顿时欢呼了起来，自从上次李亚林在演唱会上宣布退出演艺圈之后，大家就再也没有听到过李亚林的歌声，而这一次，雅典娜真的是既激动又自豪，亚林师兄是为了自己才复出的，只要想到这一点，雅典娜就禁不住的想要放声欢唱，实在是太幸福了！

　　龟田健太郎被斩落下马，他手下的娱乐公司自然成了一块肥肉，不过有了李亚林的出手，这家娱乐公司根本没有任何悬念的就归属在了李亚林的名下，不要小看麦卓，身为八杰集之一，又曾给卢卡尔当过秘书的她，手中掌控的能量根本不是一般人能够理解的。

　　至于雅典娜的这场演唱会，也会按照原计划如期举行，不过让李亚林有些意外的是，这并不是属于雅典娜的个人演唱会，演唱会上除了有雅典娜的出场之外，还有另外一个最新兴起，人气很足的组合，名字叫做地狱乐队。

　　地狱乐队？这个名字蛮让人熟悉的，再看下队员的资料，好嘛，李亚林顿时想起来了，这分明就是八杰集大蛇四天王之中的另外三人嘛！

　　吉他手七枷社，键盘手夏尔米，主唱克里斯，几个月前的新兴乐队，以摇滚乐为主，短短的一段时间里，就聚集了大量的粉丝。

　　这些粉丝们以青少年居多，据调查，他们都很喜欢地狱乐队的狂野和劲爆，最关键的是，地狱乐队这三个成员都是俊男美女，让人想不喜欢都不行。

　　真是没想到，竟然在这里遇到了八杰集的四大天王之三，看来这场音乐会，貌似会很有趣的呢。

　　“他们竟然也在？”看来麦卓也认出了这三位，眉头一皱，麦卓有些不知道应该怎么处理。

　　“这三人到底觉醒了没有？”现在李亚林比较关心的是，这三人究竟有没有觉醒，这才是问题的关键，一旦这三人觉醒了，那么自己恐怕就要换一个对待方式了。

　　“亚林你已经知道了？”麦卓很是惊讶的看着李亚林，这三人的资料是绝对保密的，只有八杰集的内部成员才知道，也就是说，只有麦卓、薇丝还有高尼茨才能感应出三人的身份，没想到李亚林竟然一眼就道出了他们的底细。

　　“当然，没什么能瞒得住我的。”李亚林很是得意的微微一笑，但换来的却是麦卓的一个媚眼。

　　“就你厉害好吧，根据我们的调查，这三人还处于未觉醒的状态，不过高尼茨原本就已经有意让他们觉醒，现在我和薇丝离开，高尼茨估计更要寻找觉醒后的八杰集，以扩充实力吧。”

　　说到这里，麦卓的眼中闪过一丝的担忧，八杰集的四天王可是代表着四种最强的力量，息吹暴风之高尼茨，干枯大地之七枷社，荒狂稻光之夏尔米，炎之克里斯，如果这四人聚集在一起的话，那么力量的相加可就不是一加一等于二的问题了，亚林真的能够抵挡这四人的攻击吗？

　　“原来还没觉醒啊，那就好办了。”李亚林知道麦卓在担心什么，不过对于现在的他来说，这倒是个不错的好消息，既然没有觉醒，那就说明还有自己插手的机会，要知道就算是觉醒之后，八杰集还是会拥有以前的记忆的，这一点绝对可以利用上。

　　“亚林你打算怎么办？”这时的麦卓只能将希望寄托在李亚林的身上。

　　“暂时接触下这个地狱乐队吧，好像还挺有意思的。”

　　地狱乐队暂且不提，雅典娜的麻烦事这就算是全部搞定了，对此雅典娜可是十分的感激李亚林和麦卓，如果不是他们两个出面的话，雅典娜可就真的不知道应该怎么办了。

　　“你这丫头可要给我记住，以后再签约的时候多长几个心眼，免得再被坑。”对于雅典娜的感谢，李亚林却是轻点了一下雅典娜的小鼻头，很是宠溺的开口说道。

　　“是！以后我会小心翼翼，绝对不会给亚林师兄你添乱了！”雅典娜绷紧小脸朝着李亚林敬了一个军礼，但到最后，她自己却是都忍不住的笑了出来。

　　“好啦，就别在这里跟我贫了，对了，这家娱乐公司也算是咱们自己家的，你就跟公司直接签约吧，省的我不放心。”

　　“好啊，都听亚林师兄的。”

　　李亚林提出让雅典娜签约娱乐公司，这自然是雅典娜乐于见到的，虽然在已经成为了当红的偶像明星，但雅典娜却是没有签约任何一家娱乐公司，完全都她自己一个人单独联系表演，甚至连一个像样的经纪人都没有，现在能够稳定下来，当然是再好不过。

　　其实雅典娜会这样还是要怪镇元斋，由于担心自己徒弟受骗，镇元斋一直不肯让雅典娜多发展演艺道路，又不准她签约公司，可不准归不准，你倒是出面管管啊，好嘛，你一撒手不管，让雅典娜一个才高中生的小女孩怎么办？没道理的嘛。

　　这下好了，雅典娜经验少被骗到了，可你不但不出面帮助雅典娜，反倒是先大骂雅典娜一通，这老家伙完全就是不可理喻，也难怪刚才见面的时候，李亚林那么不爽的了。

　　不管怎么说，雅典娜的留在自家的娱乐公司，这一点李亚林是完全放心的，只要自己交代一声，整个公司上下都得把雅典娜当小公主供着，想要打雅典娜的主意？龟田健太郎就是你的榜样！

　　搞定这一切后，镇元斋爱干嘛嘛去，椎拳崇也不在李亚林的考虑范围之内，带上雅典娜和麦卓，李亚林一行三人离开东京回到了不知火道馆，虽然时间已经有点晚了，但并没有错过晚饭时间，看到雅典娜的到来，大家也都十分关切的开口询问，得知了龟田的下场，女孩们无不拍手称快。

　　不过对于八杰集三天王的出现，麦卓和薇丝可是不敢大意，两女商量了一下之后，觉得是不是应该先主动试探一下对方，对此李亚林心中却是早就有了打算，他已经找到了一个很好的借口。


第668章 地狱乐队之初见面

　　按照李亚林的计划，演唱会如期举行，当然了，换了一个老板，李亚林自然要见一见手下这些签约了的歌手们，这也是个十分合理的理由嘛。

　　“是堕天使先生！”还真是没想到，第一个认出李亚林的，竟然是地狱乐队的主唱克里斯，这个年仅十四岁，看上去非常可爱的小正太一个箭步冲到了李亚林的面前，神奇的变出一支笔和一个小笔记本叫道：“堕天使先生，请帮我签个名吧！”

　　啊咧咧，竟然还是自己的粉丝？李亚林先是一愣，随即便笑着拿笔签上了自己的艺名，这小正太倒是挺活泼可爱的。

　　“喂喂，别忘记你也是个偶像好不好，要淡定。”一旁那个白发的帅哥就是七枷社了吧，看他的身材倒还真挺壮的，只见七枷社一拳捶到了喜滋滋拿到签名的克里斯，但为什么话语中却有着那么浓浓的酸味？是嫉妒了吗？

　　“啊啦，堕天使先生可是个超级帅哥哦，不只是克里斯，我也是很崇拜堕天使先生的。”说话间，一个身材姣好的美女走到了李亚林的面前，开叉的酒红色双马尾，刘海很长挡住了眼睛，让人根本就看不清她的完整相貌，但即便如此，却也无法阻挡她散发出来的无限魅力，这应该就是最后一位的夏尔米了吧，地狱乐队三人组已经凑齐了。

　　“很高兴见到你们，相信大家也都不用做自我介绍了，这次我来的目的很简单，就是想要确定演唱会的流程，准备下出场的顺序。”李亚林笑着向三人点了点头，并且说明了自己的来意。

　　“出场顺序吗？这个完全无所谓了啦，反正有我们出场，观众的热情会在一瞬间被点燃，到时候就算是你堕天使，也只会被无视的啦，哈哈哈……”

　　这家伙是白痴吗？看着根本无所谓出场顺序，并且正在爆笑中的七枷社，李亚林的脑门顿时流下了几条黑线。

　　“你这个笨蛋就别插嘴了！”对于自己队友的白痴表现，夏尔米也显得很是尴尬，一拳砸在了七枷社的脑袋上，突然的一击顿时让七枷社没了声音，捂着下巴躺在地上打起滚来了，是咬到舌头了吗？还真是个倒霉的家伙呢。

　　“十分抱歉堕天使先生，我的同伴让你见笑了。”教训了七枷社之后，夏尔米转过头来很是不好意思的对李亚林道了歉，不管怎么说，七枷社都实在是太过失礼了。

　　“没关系，夏尔米小姐不用太过在意，我根本就没放在心上，对了，这场演唱会是大家合作的开始，你也不要叫我什么堕天使先生了，直接叫我的名字亚林，我的朋友都这么叫的。”李亚林摆了摆手，短暂的接触，他已经认识到了这三位究竟是什么性格了，七枷社是个白痴这不解释，反正李亚林也从来没把他放在过心上，但这个夏尔米，的确是个不错的美女。

　　性格开朗御姐属性十足，关键的时候也拿的出手，最主要的是，她留给李亚林的第一印象相当的不错，只是李亚林才不会承认，自己是被夏尔米胸前的波涛汹涌给吸引了呢。

　　“那我就失礼了，很高兴能认识你。”见李亚林对自己表示出足够的友好，这让夏尔米也十分的开心，她说自己是李亚林的粉丝并没有说谎，因为恰恰是堕天使的出现，才让她走上了音乐这条道路。

　　当初夏尔米其实是一个来自法兰西的知名设计师，她现在身上穿的衣服都是她自己设计的，当初李亚林出道的时候，堕天使的音乐可是带给了夏尔米非常多的灵感，只可惜，堕天使就好似昙花一现，竟然在第一场演唱会之后就宣布退隐，这可是让夏尔米十分的失望。

　　没有了李亚林的歌曲，夏尔米的灵感竟然尽数消失不见，而就在夏尔米遇到瓶颈危机之际，以前曾经有过一面之缘的七枷社突然找上门来，希望能够与自己一起组成乐队，当下夏尔米丝毫没有考虑的就答应了。

　　就这样，地狱乐队出现了，短短几个月时间，粉丝越来越多，夏尔米的灵感也渐渐找了回来，但她始终无法忘记，堕天使那天籁一般的声音带给自己那巨大的震撼，因此在李亚林出现的那一刻，夏尔米就差一点惊叫出来，毕竟那可是真正的堕天使啊，自己一直以来都喜欢着的偶像。

　　“还有我！还有我！你们也不要无视我啊！”李亚林与夏尔米相视一笑，但一旁的克里斯却是感觉有些被无视了，他可是很不喜欢这种感觉。

　　“我们可没有无视你哦，很高兴认识你。”这个小正太还挺有意思的嘛，李亚林朝他伸出手来，那动作明显是想要跟他握手，不过看到李亚林的这个动作，克里斯却是完全的愣住了。

　　“你……你要跟我握手？不是摸我的头？”克里斯很是不敢相信的问道。

　　“为什么要摸你的头？”李亚林可没有摸正太头的习惯，所以克里斯的问题让他也很是纳闷。

　　“太好了！真不愧是我崇拜的偶像！”明白李亚林的确没想过摸自己的头，克里斯顿时欢呼了一声，上前握住李亚林的手来回晃动，就好似遇到了多年的知己一般。

　　这什么毛病？李亚林诧异的望向夏尔米，对此夏尔米则是很无奈的摊了摊手。

　　“克里斯最讨厌的就是别人拍他的脑袋，把他当成小孩子，看样子亚林你很得克里斯的喜欢哦。”心知克里斯底细的夏尔米轻笑了一声，就好似看到了很有趣的事情一般。

　　“额……好吧，不过咱们现在是不是来谈谈关于演出的事宜了？”

　　“当然，我可是听说了哦，你现在成了我们老板，我们的一切都要听你指挥呢。”

　　七枷社这货实在是不靠谱，克里斯的年纪又太小了，商讨演唱会的事宜就只能选择夏尔米了，还好夏尔米这个美女御姐很不赖，与她一起工作是一种相当的享受。

　　找来了雅典娜，三人一起商量好了演唱会上的曲目和出场顺序，开场表演李亚林希望由雅典娜挑大梁，毕竟举办这次演唱会，也是为了给雅典娜增加人气嘛。

　　等到第三首歌的时候，雅典娜下台地狱乐队登场，这样可以点爆观众们的情绪，交替上演的话，又不会让观众失去新鲜感。

　　至于李亚林，他则是合计与雅典娜共唱一首新曲，是情歌对唱，这让雅典娜十分的惊喜，表示一定会努力的学好这首歌，绝对不会给李亚林丢人的。

　　情歌对唱啊，这还真是让人羡慕的事情，看一旁夏尔米的表情就可以知晓了，相信这一次演唱会过后，雅典娜的人气一定会飙升到十分恐怖的层次吧，毕竟这场演唱会可是全球直播，数亿人都在关注着李亚林复出的那一刻。

　　……

　　“李小子……我总算是抓到你了！”与夏尔米商议完演出事宜后，李亚林带着雅典娜告辞离开，不过才把雅典娜送到酒店的门口，镇元斋却是犹如午夜游荡的阴魂一般，出现在了李亚林的面前。

　　“镇元斋师傅？”一时之间，李亚林差点没认出来眼前之人，这也太过憔悴一点了吧，这还有那一代宗师的气度吗？

　　“废话，不是我是谁？快点把好酒拿出来，这几天可是憋死我了！”没好气的翻了个白眼，随后镇元斋竟然十分无赖的朝着李亚林抓了过来，干什么啊你？大白天的耍流氓？

　　“镇元斋师傅你是不是喝多了？我可是正常男人，没有那种邪恶的性取向。”李亚林一个闪身躲过了镇元斋，心中暗笑的同时，脸上的表情却是十分严肃。

　　“放屁！老子已经三天没喝酒了！还有我的性取向也非常正常，绝对对你产生不了兴趣！”李亚林的话差点把镇元斋气炸了，这小子什么话都敢往外说啊。

　　“那还好。”李亚林仿佛舒了一口气一般，还是分夸张的拍了拍胸脯。

　　“好个屁！你小子赶快把酒拿出来！再没有酒的话，老人家我可就真的要入土了！”看来这几天没喝酒，镇元斋是真的憋坏了，横眉毛竖眼睛的，好像看谁都不顺眼，谁都欠了他八百吊一般。

　　“师傅你这是怎么了？”这几天雅典娜一直都在专心排练，根本就不知道镇元斋究竟发生了什么事，还有椎拳崇呢？他怎么也不见了？

　　“还说呢，那小子给了我一坛好酒，但喝了那酒之后，再有喝普通的酒就没味道了啊，简直跟白开水一样，你说师傅我受得了受不了？”看到自己最喜爱的徒弟，镇元斋就禁不住的大吐苦水，这几天对于他来说，简直比下地狱还要难熬。

　　“啊？”雅典娜愣住了，当初李亚林把那坛酒交给师傅的时候，就曾说过这番话，果然还是亚林师兄厉害呢，亚林师兄说的话一定都是正确的！

　　“这不是挺好的吗，喝酒多了伤身体的，正好趁着这个机会，师傅你就戒酒算了。”


第669章 被妒火冲昏头脑的七枷社

　　雅典娜的想法很好，但对镇元斋来说，这句话无疑是晴天霹雳，戒酒？开什么玩笑！如果没了酒的话，那人生还有什么意义可言？

　　“雅典娜说的没错，酒这个东西适度就可以了，现在镇元斋师傅正好对酒无爱，那就直接戒掉算了，正好也可以保养身体。”暗中朝着雅典娜竖起了手指，李亚林紧接着又继续对镇元斋追加攻击，虽然明知道镇元斋是不可能戒酒的，但借这个机会戏弄他一下，不也是蛮有趣的事情么。

　　“你们……”镇元斋颤抖着举手指着李亚林和雅典娜，家门不幸啊，自己为什么就收了这两个徒弟？

　　“最关键的是，那坛酒是我唯一的珍藏了，原本以为镇元斋师傅你会悠着点喝呢，谁想到……啧啧，我也没办法了。”最后一击，镇元斋顿时彻底苍白化了，没……没有了吗？也对呢，那种珍品又不是自家酿的，怎么可能有那么多，难道自己一口气喝掉一整坛陈酿的举动是错误的吗？绝对是错了吧。

　　趁着镇元斋苍白化，李亚林好笑的同时又带着雅典娜走进酒店，新歌对唱的部分还需要练习，演唱会可是马上就要举办了，李亚林可不想现上吊现扎耳朵眼。

　　一切都在有条不紊的进行当中，不过让李亚林比较意外的是，夏尔米经常会以商讨演唱会流程的借口登门拜访，而且一聊就是一整天，这让麦卓和薇丝都感觉十分的惊奇。

　　“我说亚林，夏尔米是不是看上你了？”这一天送走了夏尔米之后，麦卓终于忍不住朝李亚林开口问道，除了这个解释她实在是想不出其它理由。

　　“真不愧是小帅哥呢，果然很有魅力，是准备把我们八杰集里的女性一网打尽吗？”薇丝也是轻抚着李亚林的肩膀，语调之中满是无尽的诱惑之意。

　　“别开玩笑了，我跟夏尔米只是普通的朋友关系好吧，虽然我也不知道她为什么最近经常来找我。”李亚林很是无辜的摊了摊手，他怎么会知道夏尔米在想些什么，但不得不说，这种情况的确有些反常。

　　“据我估计，夏尔米就算是没喜欢上你，至少也对你抱有很大的好感，如果是这样的话，倒是可以利用下这一点。”摸索着自己的下巴，麦卓若有所思的眯着眼睛说道。

　　“这不好吧，就算夏尔米是八杰集的四天王之一，可我也从来都没有想过利用感情去达到什么目的。”李亚林摇了摇头，他从来都不赞成这种把感情当筹码的事情。

　　“咱们的小帅哥还真是个好男人呢，其实你只要把这当成一场感情游戏，心里别装上什么负担就好了嘛。”薇丝摇了摇头，李亚林的想法虽好，但现在要面对的却是八杰集之一的夏尔米，对于觉醒之后的夏尔米，薇丝可是非常了解的，冷静冷酷而丝毫不留情面，对于这样的女人，根本无需动真感情。

　　但说出这话的时候，薇丝却是忘记了，貌似她与麦卓以前与夏尔米都是一样的，只是她们提前遇到了李亚林，仅此而已。

　　“感情不能当作游戏，因为这场游戏根本就没有真正的胜负。”李亚林摇了摇头，感情游戏，对无情之人来说的确能称为一场游戏，但对于一个有情之人，却是一场只要开始就已经宣告了失败的无言结局。

　　“小帅哥你还真是钻牛角尖呢，不过也正是因为这样，麦卓才会喜欢你的吧。”薇丝很是无奈的摊了摊手，最好的办法被否决了，那么剩下的就只能依靠李亚林自己去努力了呢。

　　“没关系的亚林，平常心就好，无论结果如何，我和薇丝都会支持你的。”麦卓与薇丝不一样，已经动了真情的她明白李亚林的意思，所以无论李亚林如何选择，她都将成为李亚林最强有力的后盾。

　　“谢谢你麦卓。”对于麦卓的理解，李亚林很是感动。

　　“我说你们两个能不能别这么酸啊？”看着相互对望中的男女，薇丝很是不屑的撇了撇嘴，不过在她的心中，却是隐隐的生出了一丝羡慕的感觉，如果她也能有这样一份感情就好了呢。

　　不过身为八杰集之一，薇丝知道能够接受自己的男人实在是太少，毕竟不是每个人都是李亚林，也许自己会一直这样过下去吧，说起来能够看到麦卓和李亚林幸福，这样的感觉也很不错呢……

　　……

　　“亚林你觉得演唱会上我们这样出场怎么样？”

　　“很不错，很有动感震慑力，真不愧是夏尔米啊，不仅服装设计是一流的，就连舞台出场也这么在行。”

　　“哪里，都是小打小闹而已……”

　　演唱会的彩排现场一角，李亚林正在与夏尔米商量着演唱会的演出计划，没有正式登场，年纪最小的克里斯很是无聊的拿出了一款掌机玩了起来，至于地狱乐队的最后一位成员七枷社，却是正站在不远处，一脸不爽的看着李亚林和夏尔米。

　　七枷社现在的确非常的不爽，而且还是不爽到了极点！自从那个堕天使李亚林出现之后，整个地狱乐队就好像变了个样，夏尔米整天围着那个家伙来回转，克里斯也哥哥长哥哥短的叫着，自己这个队长倒成了闲人摆设，如果自己一声不吭，别人都有可能把自己当成空气。

　　这到底是哪门子的区别待遇啊！越是这样，七枷社的心情就越是不好，不能再这么下去了！

　　“你这家伙，听说你是什么KOF大赛的拳皇冠军是吧？那你的实力一定很强咯？”终于忍不住了，为了增加自己的存在感，为了给自己这个队长树立威信，七枷社主动跑到李亚林面前，很是满不在意的问了起来。

　　“还算可以吧。”李亚林挑了挑眉毛，这家伙又要闹哪样？找碴吗？

　　“七枷社你要干什么？”这时夏尔米也皱了皱眉头，七枷社的出现代表什么？他想要捣什么乱？难道上次给乐队丢的脸还不够多吗？

　　“说起来我也是个格斗家，既然同为格斗家的身份，我想拳皇大人是不会拒绝我的挑战吧。”七枷社狰狞一笑，说出了自己考虑已久的‘绝佳办法’，只要击败里这个至尊拳皇，那就没人能够无视自己了吧。

　　真是可怜的家伙，为了增加存在感竟然自寻死路，不过对此李亚林自然不会拒绝，说实话，最近一段时间七枷社的冷脸也让李亚林非常的不爽，趁着这个机会整治一下他，感觉也蛮不错的。

　　“好啊，既然七枷社先生都这么说了，我当然没有拒绝的理由。”

　　夏尔米先是一愣，随后就想要阻止七枷社，但就在这时，李亚林却是直言开口答应了七枷社的挑战，根本就没给夏尔米说话的机会。

　　“太好了，没看出来你还蛮有勇气的嘛，不过实现我可说明，那些什么KOF大赛的垃圾参赛者们，可远远不是我的对手，就算你是拳皇，我也一定会把你打的稀巴烂！”

　　这家伙真的没救了，看看正在大放厥词中的七枷社，李亚林很是无奈的摇了摇头，天生脑残没药可治的。

　　“七枷社你究竟在想些什么啊？咱们这是在准备演唱会！不是KOF大赛！如果你想打的话，我陪你过上两招！”夏尔米很生气，为什么七枷社会变成这样？大家和平相处不好吗？这样处处的挑衅亚林，难道亚林有什么地方得罪过你吗？

　　李亚林当然得罪过七枷社，而且原因就是因为夏尔米本人！事实上七枷社一直在喜欢着夏尔米，要不然当初也不会邀请夏尔米组队地狱乐队，但可惜的是，夏尔米本人对恋爱这种事情并不感兴趣，每一个敢于在她面前求爱的男人，都被她揍成了猪头，为了避免成为二师兄，七枷社一直把这份感情藏在里心里。

　　而李亚林的出现却是将一切都打破了，七枷社第一次看到夏尔米如此亲近一个男人，这让他羡慕嫉妒恨，已经被妒火冲昏头脑的他，又怎么可能给李亚林好脸色。

　　“我的事不用你管！总之李亚林，你要是男人就下来咱们战上一场！”不得不说，夏尔米的话无疑是火上浇油，七枷社此时什么话都听不进去了，李亚林！一切都是李亚林！无论如何，自己都要打败他！让他知道自己的厉害！

　　“好了夏尔米，既然七枷社先生已经提出了挑战，那么我就没有拒绝的理由，再说了，我对这场战斗也挺感兴趣的。”话都说到这份上了，战斗已经在所难免，更何况李亚林对于七枷社的战斗力还是挺感兴趣的，没有觉醒前的八杰集，究竟能达到怎样的程度呢？

　　虽然没有觉醒，地狱乐队的三位成员全部都是格斗家的身份，这一点也是地狱乐队受到追捧的原因之一，格斗家嘛，对于普通人来说几近传说中的存在，平时就已经很少见了，能出来唱歌当偶像的就更少，最关键的是，所有人的偶像堕天使，他的身份之一可是也格斗家的啊。


第670章 李亚林VS七枷社

　　“来啊，让我见识见识你的力量，KOF大赛的冠军拳皇，我倒要看看，被吹的神乎其神的你究竟有多厉害！”七枷社朝着李亚林勾了勾手，一脸不屑的模样相当欠揍，好啊，既然你这么想挨揍的话，那我就成全你好了！

　　在这方面李亚林可不会手下留情，活该你自找的，到时候打疼你可别哭。

　　见实在是无法劝解，夏尔米只能出面担任这场比赛的裁判，她的心中非常明白，这件事已经涉及到了男人的尊严，不可能容许自己这个女人插手了。

　　偶像巨星堕天使竟然要与地狱乐队的吉他手七枷社对战，这可是大事件，很快彩排场地的舞台被空余了出来，大家都很想知道这一战究竟会撞出怎样激烈的火花。

　　“冠军拳皇，哼哼，看招吧！”此时人越多七枷社就越是高兴，这代表着所有人都能看到堕天使败在自己手下的一幕，就在夏尔米宣布战斗开始的下一刻，七枷社已经一个纵身跃到了半空之中，朝着李亚林就是一记飞弹强力捶。

　　好家伙，这一上来就上必杀技啊，不过急于求成可不是什么好态度，与人对战的时候，还是稍有保留的会比较好。

　　只见李亚林嘴角微微扬起，空间一阵的晃动，身影竟然消失在了原地，七枷社的必杀技顿时落空，这是怎么回事？

　　“瞬间移动？”七枷社这一拳可是真没留手，被飞弹强力捶命中的舞台顿时产生了无数的龟裂，但七枷社当然不会在意这些，他更想知道李亚林刚才那一手究竟是怎么回事。

　　“准确的说，是心灵传送术。”李亚林很是耐心的做出了解释，对，你没有听错，李亚林刚才使用就是属于麻宫雅典娜的必杀技心灵传送术，还记得李亚林的魅惑之瞳的效果吗？一个月能够有四次复制技能的机会，李亚林当然不会轻易浪费掉。

　　不得不说，雅典娜的心灵传送术还真好用，而且消耗几乎小到让李亚林都感觉不出来，只是需要精神发动就可以了，唯一的瑕疵就是传送距离不长，如果用在战斗上完全没问题，但要是用来赶路，那可就麻烦了。

　　“是男人的话，就别躲躲藏藏！”七枷社大怒，在他眼中，没有跟他正面交战的李亚林就是个懦夫！这种家伙也能得到夏尔米的青睐？夏尔米你还真是瞎了眼了！

　　“你这个家伙还真是任性呢，我是不是躲躲藏藏，这跟性别有关系吗？”李亚林很是无奈的叹了口气，不过就在他的话音才刚落，心灵传送术再次开启，不等七枷社反应过来，李亚林已经出现在了他的面前。

　　飞燕凤凰脚！这是李亚林复制坂崎由莉的超必杀，燃烧起火焰的双腿犹如幻影一般的连续踢在七枷社的身上，这可是让七枷社吃了大苦头。

　　脸，胸口，四肢，但凡是暴露在李亚林面前的部位，李亚林是一点都没有落下，全都精准的命中了一遍，等一套超必杀下来，七枷社已经鼻青脸肿的成了二师兄。

　　“你这个无耻的家伙，竟然偷袭我……”挨了一顿凤凰脚，七枷社说话都已经口齿不清晰了，但这家伙倒是有够顽固，竟然认为李亚林趁其不备出脚偷袭，根本就不是武者的行为。

　　“你还好意思说我？”李亚林差一点就笑了出来，刚刚在战斗的一开始，貌似就是七枷社先偷袭的吧，现在倒是反打一耙，难道你就不知道羞耻为何物吗？

　　此时七枷社的心中早已被妒火所充满，刚才又在众人面前丢了面子，这让他是彻底的失去了理智，只要他认为是对的事情，那就肯定没有错！

　　“该死的，总之你就给我安安静静的睡吧！”站在原地的七枷社全身的力量鼓足在一点，一拳朝着李亚林狠狠的砸了过来，这一招的力量不错嘛，如果被命中的话，肯定会很惨的。

　　不过可惜的是，力量虽然不错，但速度实在是差强人意，另外蓄气的时间也很长，总体来说也只能称为还不错而已。

　　“该乖乖睡的是你。”就在七枷社这一击即将命中李亚林的一刹那，李亚林脚尖点地，一个纵身跃到半空之中，全身都被火焰所笼罩了起来。

　　凤凰之舞！好似翱翔天际的火凤凰一般，李亚林身形旋转着朝着七枷社直砸而来，根本容不得七枷社做丝毫反应，结结实实的吃了这一击不知火流的超必杀。

　　不用解释，这凤凰之舞肯定是从不知火舞那里拷贝过来的了，而就在刚才，李亚林还将七枷社的最后一击做了复制，虽然还有瑕疵，但要是能稍微改进下的话，也是个很不错的技能呢。

　　最终冲击吗？嗯嗯，从今天开始，你就是属于我的超必杀了！

　　“七枷社！”李亚林这次可是真的没有手下留情，中了这一超必杀的七枷社算是彻底的昏迷了过去，不仅身上各种被烧焦，就连那雪白的短发都少了半边，好像个阴阳头似的。

　　见自己的同伴竟然被揍的这么惨，克里斯终于忍不住的冲了上来，虽然李亚林是自己崇拜的偶像没错，但也不能因为偶像就弃同伴不顾啊。

　　“放心吧，都只是皮外伤而已，休息几天就好了。”就在大家暗暗乍舌，李亚林出手竟然如此之狠的时候，李亚林却是毫不在乎的摆了摆手，一副毫不在乎的样子。

　　“真的吗？七枷社没什么大碍？”夏尔米怎么看这也不像是小伤的样子，但李亚林又没理由骗自己，真的没问题吗？

　　“当然，不过再过几天演唱会就要开始了，鼻青脸肿的登台也不是办法。”李亚林微微一笑，虽然七枷社莽撞而又无脑，但看在夏尔米的面子上，李亚林就不跟他一般计较了。

　　抬手一个治愈术，伴随着阵阵金色光芒，七枷社身上的伤痕奇迹般的快速恢复了过来，在场的众人无不惊叹，这实在是有够神奇的一幕。

　　“我这是……”原本李亚林就手下留情，在治愈术的恢复下，七枷社很快的恢复了意识，只是此时他还没能完全理清现状，完全还处于昏迷之中。

　　“你没事就好了，刚刚可是亚林把你治好的，不要忘记感恩哦。”虽然刚才七枷社受伤的时候，夏尔米的确挺担心的，但看见七枷社恢复如初，刚刚七枷社的无理取闹就再次浮现在了夏尔米的眼前，实在是太让人气愤了！

　　“你……”看着李亚林，七枷社的心头还是一阵的不爽，不过挨了一顿拳脚，这家伙也好似清醒了一些，至少火气没那么大，也没那么冲动了。

　　其实七枷社本来就是比较平稳的人，在八杰集之中，他可是拥有着与高尼茨一样的队长资格，只是高尼茨觉醒的比较早，而七枷社却还没有觉醒罢了。

　　现在回想一下，自己的确是有些过于冲动了，从一开始就是自己的原因，莫名的敌视李亚林，莫名的嫉妒，莫名的焦躁才是失败的主要原因，这种错误可不能再犯了。

　　“以后还想比试的话，我随时奉陪。”此时的李亚林强忍着爆笑的冲动，朝着夏尔米点头示意了一下之后，转身离开了彩排现场，看着七枷社那半秃半焦的搞笑发型，实在是有点忍不住了。

　　不过走到一半，李亚林却是突然转回身来，指了指被七枷社一拳砸破的舞台说道：“哦对了，这次场地被破坏的费用，就算在你的身上咯，毕竟是你造成的嘛。”

　　“这……”好嘛，七枷社真的是有种欲哭无泪的感觉了，这么大的场地，虽然还没有完全建成，但修理费用也绝对是惊人的，也许把这次演唱会的个人所得全搭进去，都不一定够的啊。

　　……

　　“抱歉了呢亚林，七枷社这几天的精神好像有点不太对劲，昨天的事请你别太放在心上。”转过天去，李亚林并没有再去彩排现场，但出人意料的是，夏尔米竟然找上门来，为昨天的事情向李亚林道歉。

　　“这跟你有什么关系，要道歉也应该是七枷社来吧。”李亚林摇了摇头，这个七枷社啊，还真是身在福中不知福。

　　“不管怎么说，我和七枷社都是一起组建乐队的同伴，同伴犯了错，我自然也是难辞其咎。”在这方面，夏尔米还真是有够固执的。

　　“好吧好吧，我接受你的道歉，这样总可以了吧。”李亚林很是无奈的耸了耸肩膀，竟然还有人抢着道歉。

　　“谢谢你亚林。”夏尔米的嘴角浮现出了一丝的微笑，看来她总算是把心放下了呢。

　　“都是朋友，说什么谢啊，一起把演唱会圆满的举办成功，那就是我最希望看到的事情了。”

　　“放心吧亚林，等我回去之后一定严加看管七枷社和克里斯，绝对要在演唱会当天拿出百分之二百的实力来！”

　　看夏尔米那坚定的模样，李亚林不禁暗自为七枷社和克里斯默哀了下，这两个倒霉孩子，肯定会被夏尔米操练的很‘欢乐’吧。


第671章 失踪的草薙京，MORDEN元帅与音巢的阴谋

　　“万龟？你在这时候给我打电话，还真是让人意外呢。”这一天，李亚林突然接到了神乐万龟的电话，自从上次遇到高尼茨之后，神乐万龟就再也没有联系李亚林，这一次的联络自然让李亚林感觉很是诧异。

　　“抱歉呢亚林，最近这段时间真的很忙，高尼茨的活动越来越隐秘，我们的压力也越来越大了。”电话之中，神乐万龟的声音满是倦意，看来她最近真的很累没有错。

　　“原来是这样啊，万龟你可要注意自己的身体才是，抽出空来也要多休息嘛。”

　　“虽然我也很想休息，但看情况恐怕是很困难了，这次我致电给你主要是示警，通过我们的调查得知，高尼茨最近好像把目标锁定在了地狱乐队的三人身上，我在曾在这三人的身上感觉到过大蛇的封印，也就是说，这三人很有可能是还没有觉醒的八杰集之一，亚林你一定要小心才是。”

　　还真是没想到，神乐万龟竟然也察觉到了夏尔米她们的身份，按理来说这三人的身份不应该是绝对秘密吗？还是说高尼茨的动作实在是太明显了？

　　“谢谢你的提醒，我会小心高尼茨的，不过八杰集的觉醒是不可逆转的，就算高尼茨不做什么小动作，地狱乐队的觉醒也只是时间问题，这一点希望万龟你要多做准备了。”

　　神乐万龟给自己打这通电话是什么意思？单纯的希望自己小心高尼茨和地狱乐队三人？还是准备利用自己对付八杰集？李亚林并不知道神乐万龟此时的心中所想，但必要的警惕心还是要提起的，神乐家的巫女，各个都不是普通女人。

　　“看来亚林你已经知道了地狱乐队的身份，我倒是显得有些多此一举了。”从李亚林的话中，神乐万龟就可以推断出李亚林已经知晓了七枷社三人的身份，在惊讶的同时，神乐万龟也还有着一丝了然，毕竟麦卓和薇丝就跟在李亚林身边，这一点她还是很清楚的。

　　但麦卓和薇丝真的是心甘情愿的抛弃大蛇一族，抛弃八杰集的身份，无怨无悔的跟在李亚林身边吗？神乐万龟不知道，但她希望事情朝着好的方向发展，无论如何都不能让大蛇破除封印，也不能让这个世界毁于一旦。

　　“不，我还是要感谢万龟你的提醒，你能拿我当朋友对待，这让我很高兴。”不管怎么说，神乐万龟的致电是来提醒自己，这也是一个人情啊。

　　“其实给亚林你打电话，我也是有着自己的私心，跟你说实话吧，草薙京不见了，八神庵的行踪飘渺不定，我现在的压力真的很大，如果亚林你能出面帮助我对抗八杰集，这也能让我轻松不少。”

　　啊咧，这还真让李亚林没想到，电话另一边的神乐万龟竟然没有隐瞒自己的目的，不过这个倒是无所谓，李亚林心中早就已经做到有数，但草薙京是怎么回事？他怎么会失踪？

　　“草薙京失踪了？这到底是怎么回事？”李亚林很是诧异的问道。

　　“这一点我也是才知道不久，草薙京已经失踪了超过八个月，在此之前草薙城一直都宣称草薙京在闭关修炼格斗技，直到我彻底摊牌，对方才告知我实情。”听神乐万龟的语气，她真的很无奈也很疲惫，草薙京的失踪给三神器的联合蒙上了一层阴影，如果三神器不能联合，那么这个世界真的会毁灭吗？

　　“原来是这样，草薙京的失踪肯定没那么简单，关于这一点我会仔细调查的，如果有消息我话，我们随时保持联络。”其实李亚林倒是并不在乎草薙京的死活，但眼下的情况还是需要他的存在，等大蛇一被封印，草薙京爱哪玩玩去。

　　“谢谢你的帮助，真的非常感谢你。”听李亚林竟然愿意出面，这实在是让神乐万龟大大的惊喜，这个消息对她来说，真的是太重要了。

　　神乐万龟已经见识到了李亚林的强大，虽然不认为他有对抗大蛇的力量，但八杰集还是没问题的吧，毕竟李亚林曾经一招撂倒了八杰集之首的高尼茨，有了李亚林的加盟，那么八杰集就跟秋天里的蚂蚱一样，蹦跶不了几天了。

　　“都是朋友不用那么客气，我现在就着手草薙京的调查，有时间再联络。”

　　“嗯，再见。”

　　挂断电话，沉吟了片刻之后的李亚林致电了巴西雇佣军的哈迪伦将军，相信哈迪伦肯定会有内部消息告诉自己吧。

　　“原来是这件事啊，虽然被列入了机密文档，但就凭亚林你的军衔和职位，还是有阅读这些文档的权限，这样吧，我把资料给你发过去，看完之后立刻销毁。”得知李亚林的意思后，哈迪伦将军十分爽快的将李亚林需要的资料传给了他，这倒是让李亚林有些意外。

　　这不科学啊，就凭哈迪伦那老狐狸的性格，但凡是他能利用的，都要利用个遍才是，怎么可能这么爽快的就把资料交给李亚林，这里面绝对有问题！

　　“好的，我知道了。”

　　无论哈迪伦又在耍什么阴谋诡计，李亚林都要先看完资料之后再说，而就在他看完全部资料之后，却是有一种想要骂娘的冲动。

　　原因无它，又是MORDEN元帅这个该死的混蛋跑出来搅风搅雨，这家伙征服全世界的野心一刻也没有停止过，而这一次，他竟然又跟音巢合作，制造出了更大的危机！

　　而这一次，MORDEN元帅和音巢合作的项目竟然是生化复制人，复制的还都是知名格斗家的基因，根据资料显示，草薙京很有可能被音巢方面捉走进行人体实验，并且利用他的基因开发出无数拥有草薙京能力的复制人。

　　这下乐子大了，李亚林记得这段剧情貌似是在99年才开始的吧？为什么提前了？而且音巢竟然还会跟MORDEN元帅这种白痴合作，难道是自己的降临让哥伦比亚蝴蝶扇的太快了？

　　就在李亚林心中大骂坑爹之际，李亚林电话再次响起，竟然是哈迪伦将军的？刚刚不是才挂断电话的吗？

　　“怎么样？资料都已经看过了吧。”哈迪伦将军的笑声很是奸诈，让李亚林想到了狐狸，想到了黄鼠狼，反正只要是狡猾的动物，都可以用来形容。

　　“倒是看过了，不知道哈迪伦将军你有什么指示啊？”李亚林没好气的说道，就知道哈迪伦这家伙不会放过自己。

　　“哈哈，亚林你别那么着急，我只是有个小麻烦想要请你帮忙而已。”哈迪伦轻笑了几声，他当然听出了李亚林的不耐烦，不过就算听出来了，也要当作没听出来，要不然的话自己找谁帮忙去？应该说，只有李亚林才有能力圆满的完成这个任务。

　　“说说看吧，不过如果是太麻烦的任务我就只能说抱歉了，我这边还在加紧赶弄演唱会呢。”

　　“放心放心，这一点我心里很清楚，其实是这样的，根据我方卧底传来的消息，在太平洋某私人岛屿上，暗中潜藏着一个生化人制造基地，我希望你能出面捣毁这个基地，同时拿到生化人的克隆资料。”哈迪伦将军打了个哈哈，说话的语气很是轻松，但这任务的内容嘛，却是一点都让人轻松不起来。

　　“生化人制造基地？你们连这个都能查出来？”对此李亚林不得不赞叹下巴西雇佣军的情报能力了，竟然能把卧底塞进音巢，这可需要很大的勇气。

　　要知道音巢最擅长的就是洗脑和复制生化人，一旦巴西雇佣军方面的卧底被洗脑，那么后果可想而知。

　　“其实我们也耗费了很多资源的，不过现在看来，一切的牺牲都是值得的。”看这样子，为了把这个卧底安插进音巢，的确做出了不少牺牲，听哈迪伦现在的声音都十分的低沉。

　　“好吧，我明白了，生化人制造基地是吧，这个就交给我好了。”

　　李亚林答应哈迪伦将军并不是被他的悲情所感染，而是支线任务2已经发布，任务嘛，总是要完成的，要不然还怎么当游戏玩家啊。

　　支线任务2：完成哈迪伦将军的任务，摧毁音巢的生化人制造基地，获得生化人制造资料。任务奖励：游戏点数3000点。

　　看来并不是什么太过麻烦的任务，应该很简单的就能搞定的吧，大不了就是多跑上一趟而已。

　　“太谢谢你了亚林，如果没有你的话，我们就算想要击破这座岛屿，恐怕也要付出极大的牺牲，只有你的出手，我才能保证部下的安全，这一点让我十分的惭愧。”的确，哈迪伦现在并不好受，李亚林并不隶属于巴西雇佣军，只不过是个区区挂名身份罢了，如果可以的话，哈迪伦也不想李亚林出场，但现在这种情况，他别无选择。

　　尊严和性命，要从中选择一个的话，哈迪伦自然是毫不迟疑的选择后者，不过让李亚林出面也算不上太过丢人吧，毕竟是至尊拳皇嘛，再说李亚林在巴西雇佣军之中的名望，也是一般无二的。


第672章 打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧

　　“哈迪伦将军你也不用太客气，草薙京的存在是必要的，如果没有他的话，大蛇的封印恐怕会有点麻烦，为了避免世界被毁灭，我这也只算是为了自保而已。”

　　草薙京的死活自然与李亚林无关，现在的他也只是说点场面话而已，总之一切都是为了任务嘛。

　　“不管怎么说，这次还是要谢谢你才是，我会立刻安排人与你联系，尽快的完成这次任务，至少不能耽误你的演唱会嘛。”

　　这一刻，哈迪伦将军还真的非常感激李亚林，毕竟在他看来，李亚林的话只不过是托词而已，诚然，李亚林的实力的确强大，但音巢的生化人基地也不是那么容易搞定的，此次任务时刻都面临着无数危险，李亚林如此的深明大义，让哈迪伦不禁深深的一声长叹。

　　李亚林如此的配合，哈迪伦如果再不拿出点真材实料，那就实在是有点说不过去了，至少不能让李亚林自己一个人在前线赴汤蹈火啊。

　　“那就再联系吧。”

　　看来的确是紧急事件，才不到短短半个小时的时间，李亚林的电话就再次响起，这次任务的联络人已经准备到位。

　　“李亚林上校你好……”

　　“芭妮莎？”电话另一端的主人还有意想瞒着李亚林，但熟知对方声音的李亚林却是先一步的认出了对方，此刻打来电话的不是别人，正是自从李亚林回归拳皇世界，只是通过一次电话却还未曾见面的红发御姐芭妮莎。

　　“咦，被发现了吗？”

　　“你又没有改变声音，难道我听不出来是怎么着？”李亚林的脑袋上满是黑线，这个红发御姐怎么也开始不靠谱了起来。

　　“好吧，只是想逗你一下而已嘛，现在开始说正经事。”芭妮莎轻笑了一声后，将这次行动的具体计划说明了一遍。

　　很简单，过一会儿会有专人到不知火道馆迎接李亚林，届时将李亚林直接送到正规军基地，这次是正规军、巴西雇佣兵和霖古机关三方合作，其目的是为了给予MORDEN元帅和音巢以绝对打击，要知道这个生化人制造基地，可是音巢的主要生化人加工点之一，其重要性不言而喻。

　　就像芭妮莎说的，挂断电话后不久，一辆军用吉普车便停在了不知火道馆的大门前，对于自己即将完成的任务，李亚林也是简单的告知了大家，至少不要让大家担心嘛。

　　“小心点亚林师弟，我们等你回来。”帮李亚林整理好衣领之后，不知火舞才轻声开口嘱咐，就好似送丈夫出差的妻子一般。

　　“知道了，我会小心的。”李亚林点了点头，再看了看身边的一众女孩们，才转身上了吉普车。

　　虽然明知李亚林的这次任务很危险，但女孩们却是并没有开口阻拦或者要求一同前往，她们知道李亚林的选择，也明白这个时候不能给李亚林添乱，在家里默默地等着他回来，这才是她们现在需要做的。

　　“真的好久不见了芭妮莎。”三个小时后，李亚林总算是见到了芭妮莎本人，话说这个基地也未免太过隐秘了吧，竟然先是乘车，再转坐直升飞机，最后还要通过潜水艇，才能来到这个位于太平洋水下的秘密基地，不过也不得不说，这里应该是正规军最为先进的基地之一了，从周围的环境上就能看的出来。

　　这个基地应该并不是用作军事用途，因为并没有太多的士兵把守，武器也多用于防卫，再看看周围来来回回的白大褂们，更能确定这是一个科研研发基地。

　　“好久不见，欢迎你回来。”芭妮莎笑着与李亚林相互拥抱了一下，能够再次与李亚林合作，可是让芭妮莎十分的高兴。

　　“哟赛斯，好久不见你还好嘛？”松开芭妮莎之后，李亚林又笑着与一旁的黑人大个子赛斯对了一下拳头。

　　“托你的福，我现在可是很不错。”虽然不如芭妮莎这么熟络，但至少也是见过好几次，又是一同并肩作战的战友，李亚林与赛斯的关系也蛮不错的。

　　看来这次霖古机关方面派来的人就是芭妮莎和赛斯了，如果不出意外，这次李亚林应该就是与这两位一起合作。

　　“人还没到齐哦，巴西雇佣军方面也会派代表过来，我们要组成一个五人小组，秘密潜入进敌方的基地进行破坏，而亚林你可是队长，所以还要请你多多关照呢。”不过就在这时，芭妮莎却是突然开口笑着说道。

　　“巴西雇佣军方面也来人？是谁？”李亚林一愣，没想到哈迪伦将军竟然也派人来了，还以为他是为了减少伤亡，才让自己出面解决此事呢。

　　不过这样一来也说明，这一次的任务的确艰难，不然哈迪伦也不会如此谨慎，看来要有一场硬仗要打了。

　　“嘻嘻，亚林你也认识的哦，到时候你就知道了。”好嘛，芭妮莎竟然还跟李亚林玩起猜谜来了，自己认识的人多了，不过老熟人就那么几个，不会是克拉克和拉尔夫这俩货吧，如果是他们的话倒也不错，至少是很靠得住的战友。

　　但出乎李亚林的意外，这一次巴西雇佣军方面来人竟然不是克拉克和拉尔夫，而是莉安娜和另外一个看上去十分干练的短发美女，这是谁？巴西雇佣军方面的新人吗？

　　“莉安娜！”虽说意外，但能见到莉安娜的到来，李亚林心中更多的却是惊喜。

　　“你好像很吃惊我会来。”其实看到李亚林，莉安娜的心中也是相当的激动，但可惜她并不善于表达自己的感情，只是冷冷的开口对李亚林问道。

　　“还好啦，我还真没想到你会来，对了，这位是？”李亚林摸了摸鼻子，莉安娜还真是一点都没变，转过头对准莉安娜身边的短发美女，那意思你是不是也应该介绍一下？

　　“我的名字叫做薇普，跟高兴见到你，李亚林上校。”还不等莉安娜开口，短发美女已经先一步朝着李亚林敬了一个军礼，并且说出了自己的名字。

　　“你好，很高兴认识你。”李亚林回礼的同时，心中也想起了这个美女的资料。

　　一开始还没想起来，但听到薇普这个名字之后，李亚林立刻产生了一种熟悉之感，薇普，难道是她？

　　对了，应该是这样没错，而且看这一身打扮，绝对是那个绰号鞭子女王的薇普了！

　　其实对于薇普的资料李亚林并不是很了解，只知道她应该是属于音巢的克隆复制人，只是后来叛逃了音巢，才投奔哈迪伦的巴西雇佣军，实力蛮不错的，虽然并不是李亚林当年经常使用的人物，但至少也算是了解一二。

　　“那么大家也到齐了，我们就来商量下，这次任务的行动计划好了。”五人组已经全部到齐，芭妮莎也没有废话，直接拿出了这次行动的地图，上面已经标注好了这次行动的具体位置。

　　“这一次的任务十分艰巨，我们并不知道这座岛屿基地上的任何情况，没有结构图，没有内应也没有支援，我们只能依靠自己完成任务，希望大家能够做好思想准备，接下来由我们的队长李亚林上校来说两句吧。”先是指了指地图上的岛屿之后，芭妮莎立刻将话语权交到了李亚林手上，话说你这绝对是在赶鸭子上架，李亚林对于这次的任务根本是俩眼一抹黑，让自己说两句，自己应该说什么呢？

　　“好吧，关于这次的任务，我只给大家提一个要求，那就是无论发生什么事，都要保护好自己的性命，音巢方面不仅科技武器发达，生化复制人方面的技术也十分厉害，也许这次等到，我们就能看到大家熟悉格斗家的克隆人，到时候千万记住，打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“……”

　　李亚林这话说完之后，在场四人一阵的沉默，这种战前任务要求还是第一次听说，打得过就打打不过就跑，开什么玩笑，战场上的逃兵可是要枪毙的！

　　好吧，这次的行动是秘密潜入和破坏，又不是真正的战场，而李亚林的意思大家也明白，毕竟这也是为了大家好。

　　“具体的我就说这么多，时间紧迫，咱们今晚就开始行动！”

　　李亚林不希望把时间拖的太久，如果可以的话，今晚能完成任务那是最好不过，兵贵神速啊，应该能打对方个措手不及。

　　“明白！”

　　就这样，五人进行简单的休息和整理装备，夜幕降临之后，以李亚林为首五人乘坐正规军的核动力潜水艇，来到了音巢基地附近的海域。

　　“我们无法继续前进了，会有被发现的危险，祝你们好运。”潜水艇舰长对五人送来祝福之后，潜水艇的舱门开启，李亚林一行五人从海底出发，直接朝着此前计划好的预定地点游到了过去。

　　距离比较远，夜晚的海水也冰冰凉，如果五人不是格斗家的话，估计还不等上岸就被冻死在水中了，不过即便有气劲护体，除李亚林外的四人在登岛之后，还是有些瑟瑟发抖。


第673章 音巢基地之秘密潜入

　　摇了摇头，李亚林体内气劲运转，瞬间蒸发干了几人身上的水滴，芭妮莎她们的实力虽然不错，但对气劲的操控还没能达到收放自如的程度，这种时候也就只能让李亚林代劳了。

　　“好厉害的气劲控制。”薇普对李亚林还不了解，虽说早就听过至尊拳皇的大名，但毕竟是初次相见，相互间还并不了解，现在看到李亚林这一手，也难怪薇普如此的惊讶了。

　　“雕虫小技而已，整理装备，咱们马上开始行动。”李亚林摆了摆手，将自己的装备从密封防水背囊中取了出来，预留的时间不多了，既然登岛，那就一鼓作气的直捣黄龙吧！

　　虽然五人都是实力高强的格斗家，但对待这种任务，却是不得不加以十二万分的小心，各式的枪械自然是必不可少的，傻子才会拿拳头去硬碰硬。

　　从表面上看，这只是太平洋上的一座平常孤岛，占地面积并不是很大，岛屿之上光秃秃一片，放眼望去毫无异样可言，不过也正是如此，隐藏在这里的生化人基地才没有被发现。

　　“大家小心点，跟紧我。”虽然表面上看不见，但就在那岩石堆或者杂草丛中，却是暗中掩埋着无数的陷阱，不过对此李亚林可是有绝招，只要跟在李亚林身边，那就完全没问题的了。

　　拿出小范围搜索扫描装置，这可是学园都市的最新产品，领先这个世界至少四十年以上的科技，根本不用李亚林放出气息去探查，整个岛屿的地面构造就被探查的一清二楚。

　　“这是……”芭妮莎四人都愣住了，这是什么装置？也未免太科幻了一点吧，竟然可以做到三维成像，自己等人的位置也清晰的标注在上面，这真的是地球上的科技能够做到的吗？

　　“一点小玩意，看来入口应该就在这里了。”李亚林微微一笑，带着大家前进了大概四十米左右，在一处隐秘的岩石凹凸处按下一个按钮后，地面缓缓打开，露出了幽深的黑色通道。

　　“这里应该是武器升降平台，经过扫描后，发现就只有这里是没有守卫的，莉安娜你在这里安置两枚炸弹，之后咱们继续前进。”

　　李亚林按下的这个按钮是应急用的临时启动按键，就算是守卫这座岛屿基地的士兵都不知晓这个按钮，但却被李亚林的扫描装置轻而易举的查找了出来，这就是科技上的领先优势啊。

　　莉安娜装好炸弹后，李亚林一行五人在卡好绳索后，顺着黑洞滑降了下去，至少也有近二十米深，而且降落到地面后，周围还是一片漆黑，打开夜视仪后，周围的一切才算是清楚的呈现在大家的面前。

　　这里是个小型的停机坪，周围停放着大概七八架武装直升飞机，但并没有人守卫，警惕性这么差？难道音巢对自己的防御系统就这么自信？

　　音巢当然很自信，如果是普通的士兵突袭，在他们刚登陆上岛的一瞬间就会被发现，到时候反入侵系统启动，根本就不可能给登岛之人活路。

　　但可惜的是，这次音巢遇到了李亚林，那就注定了这座岛屿基地的悲剧了。

　　还真的是比较落后啊，看着门口的密码电子锁，李亚林不禁一阵的摇头，一般来说这种基地上不都应该使用一卡通的吗？为什么还要用口令密码这种古老的方式？

　　算了，现在吐槽这些根本没用，拿出了一个小型掌上电脑，顺着电线连接进电子大门，突然之间，一个虚拟键盘从掌上电脑下凭空出现，李亚林下手犹如闪电般的噼里啪啦按了一阵，最后收起掌上电脑，在电子锁前按下了八位数的密码，大门就这么简单的被打开了。

　　不过看到这一幕，在场的四人再次愣住了，刚才的扫描装置就已经够科幻的，但刚刚李亚林那一手，简直就是只有在电影中才会出现的科幻产物嘛！太惊人了有没有！

　　无论是正规军、巴西雇佣军还是霖古机关，都属于这个世界上名列前茅的正义组织，而身为这些组织的精英级人物，芭妮莎四人当然会见到不少高科技产品，但此时李亚林使用的科技手段完全的超出了她们的理解范围，如果不是掐掐自己感觉有些发疼的话，大家几乎以为自己此时正置身梦中一般。

　　虽然心中疑惑，但芭妮莎四人却是并没有加以询问，这不仅仅关系到李亚林的秘密，要知道现在可是执行任务期间，这种不必要的疑惑还是不要出现的比较好。

　　一行五人继续前进，接下来李亚林的目的就是侵入到这座基地的内部网络，窃取到基地中的所有资料，但这至少也需要跟一台电脑连线才行，按照现在这种情况，正面冲突恐怕是在所难免的。

　　虽然基地内部的警戒还是很松懈，但每隔着一段距离，都会有手持枪械的士兵来回走动巡逻，想要瞒过这些士兵的耳目是不可能的，终究还是要大开杀戒了。

　　在各自的枪械上都安装了消音装置，李亚林朝着四人点了点头，先行侧身闪过了通道走廊，并在第一时间命中了那个在走廊中央巡逻的士兵的心脏，紧接着芭妮莎也不甘示弱，紧随李亚林之后，将左侧那个正在站岗的士兵一枪爆头，这样一来的话，视线中的士兵就算是被清除干净了。

　　走到走廊拐角处，简单的探查一下，前方四个士兵，其中两人站在一起不知道交谈着什么，另外一个在距离李亚林一行人不到四米处，靠着墙壁负责站岗守卫，至于最远的那个家伙，则是在低头吸着烟。

　　这一次薇普首先出手了，手中的鞭子一甩，距离最近的那个士兵连吭声的机会都没有，立刻被鞭子缠住了脖颈，刷的一下被拽了过来，真是没看出来，这薇普的力量还真是有够大的。

　　这个士兵的消失并没能引起其他三人的注意，而就在这时，莉安娜抽出两把匕首，看准正在谈话的两人，瞬间匕首丢出，精准的命中两人的太阳穴。

　　扑通扑通两下，两人同时栽倒在地，不过这下子可是把吸烟的那个士兵惊到了，这家伙连忙想要查看是怎么回事，但还不等他走上两步，却是已经被一枪干掉了。

　　就这样，在五人相互的配合之下，很是顺利的干掉了至少三十人以上的守卫士兵，而且还没有惊扰到任何一个人，就在大家以为这次的任务可以今晚完成的时候，突然之间警铃大振，整个基地中都响起了刺耳的警报声。

　　“该死的，被发现了！”李亚林皱了皱眉头，虽然早就做好了被发现的准备，但如果可以的话，还是不希望这种事情发生啊。

　　“那现在咱们怎么办？”芭妮莎朝着李亚林问道，这时候还是要听队长的啊。

　　“还能怎么办，杀吧，大家加速前进！”现在已经不是小心翼翼的时候了，争取以最快的速度找到一台电脑，下载好资料之后闪人，就这么简单。

　　正因如此，李亚林也不打算在做隐藏，简单快捷的完成任务好了。

　　“对了莉安娜，把刚才的炸弹启动了。”这时候，李亚林突然又开口对莉安娜说道，莉安娜点了点头，拿出了一个引爆器，按下按键后，轰隆隆的两声巨响传来，刚刚几人进来的通道口应该已经被炸毁了吧。

　　虽然并不在乎硬碰硬，但李亚林也不在乎这时候给音巢制造一点小麻烦，引爆炸弹后，几人继续前进，继续的干掉了七八个士兵，李亚林终于找到了一台电脑，总算是能开始工作了。

　　“你们四人负责掩护，为我争取时间。”虽然李亚林的黑客技术不错，但突破这个基地的防火墙还是需要一点时间，而就在这段时间里，李亚林就把后背交给芭妮莎四人了。

　　“放心吧，就算是死我也会保护好你的。”莉安娜面无表情的回答，但握着枪械的手却是越来越紧了。

　　“喂喂，别说这么不吉利的话啊，我可是想要你好好活着呢！”说话的同时，李亚林下手飞快的连接入电脑之中，开始了对基地防火墙的入侵工作。

　　“要我活着吗……”莉安娜不再说话，但心中却是已经做出了决定，既然他希望我活着，那我就一定要活下去！

　　还不错，这个基地的防火墙非常轻易的就被李亚林破解了，不过下载基地里的资料，却着实有些困难，资料数据库实在是太大了，全部下载下来的话，就算是李亚林出手，也至少需要十分钟以上的时间，但在这十分钟的时间里，恐怕整个基地都会动员起来了吧。

　　“十分钟，我们必须坚守这里十分钟，还有答应我，一个都不准死！”无论如何，这十分钟是必须坚守了，李亚林手持M4A1站在最前面，但凡有出现在自己面前的敌人，李亚林都会果断出手击毙，他不允许任何威胁出现在自己面前，短短的十分钟，恐怕会变得很漫长啊。


第674章 渣渣的草薙京复制体真是弱爆了

　　这座岛屿基地中的士兵虽然不是很多，但也绝对不会少了，比较幸运的是，这些士兵都只是普通人而已，虽然训练有素，但对上全副武装的格斗家，那结果自然不用多说。

　　战斗的双方都拼的很凶，而李亚林方面还不占据防御优势，虽然强撑了下来，但还是打的有些艰苦。

　　“还有多久下载完成？”一边连续不断的扣动扳机，芭妮莎一边大声的朝李亚林问道，已经打了很久，但对方的火力却是丝毫都没有减弱的样子。

　　“还剩最后三分钟，再坚持一下。”看了下下载的进度条，李亚林回答道。

　　“差不多可以用必杀技了吧，接下来的气力应该足够咱们逃出去了！”

　　战斗之前，李亚林希望大家暂时不要使用格斗技作战，毕竟就算是必杀技，也会消耗掉大家的气劲，为了避免意外，还是小心一点步步为营的比较好，在这种时候，枪械可是必不可少的一环。

　　而现在，如果再不用格斗技的话，恐怕还真就麻烦了，所以芭妮莎不得不开口征求李亚林的意见。

　　“好吧，不过我先来。”李亚林知道大家打的艰难，算了，还是自己出手吧，反正也下载的差不多了，再挺一阵子就能回家了。

　　霸王至高拳！巨大的能量弹朝着对面的士兵们身上快速袭去，轰隆隆一声的巨响，刚刚还在拼命进攻的士兵们顿时被炸了个血肉模糊，就说不喜欢用大招打小兵了，实在是太血腥了有木有？

　　李亚林的超必杀让对方的攻击短暂的停顿了下来，不过接下来，让李亚林一行人吃惊的事情出现了。

　　草薙京，是的，一排草薙京出现了，数量至少也有二十人以上，这些家伙都是复制体？从表面上看，果然与原版的草薙京一模一样。

　　“入侵者，击杀！”这些草薙京好像并没有自己的意识，只是机械的开着口，并且朝着李亚林等人的方向冲了过来。

　　“杀！”敢挡在自己面前，就算是草薙京本人出面李亚林都照杀不误，更何况这只是区区的一群没有自己意识的复制人，随着李亚林的一声令下，所有人集体开火，但出乎意料的是，这些草薙京的完成度还挺高，竟然能够打出草薙家的赤炎之火，并且护住身体的要害，枪械已经基本没用了。

　　“该死的，竟然在这时候出现意外。”心知枪械已经无用，芭妮莎立刻丢掉手中的突击步枪，握拳准备应战，而莉安娜还有薇普她们也蓄势待发，等待着与这些草薙京复制人的最终一战。

　　不过可惜的是，李亚林还没打算让大家出手，他早就看草薙京不顺眼了，现在拿这些复制品们撒气也属于正常现象，可怜的家伙们，才刚刚被复制出来就要被挂掉了呢。

　　飞燕凤凰脚！纵身跃到草薙京们的中间，李亚林一记连踹就撂倒了三个草薙京复制体，啧啧，还真是弱啊，如果是正版草薙京的话，应该能接下这一记超必杀吧，虽说就算是接下来也不一定好受，但至少不会挂掉不是吗？

　　感觉到了李亚林产生的巨大威胁，草薙京复制体们立刻将李亚林包围了起来，看样子是将李亚林当作第一击杀目标了，不错嘛，鬼烧竟然都打的出来，不知道你们能不能打出大蛇雉来呢？

　　可惜了，虽然李亚林对这帮复制体报以的希望很大，但这些家伙们也太不给力了吧，来来去去的就那么几招，鬼烧暗勾手什么的，你们难道就不知道多换点新鲜招式吗？

　　算了，就知道不能对这些家伙有什么期待，炎龙舞！帝王波动拳！霸王至高拳！各种超必杀不要钱一般的放了出去，只是那么一瞬间，草薙京的复制体们就被打成了稀巴烂，一点都看不出他们原来的模样了。

　　“渣渣的实力真是弱爆了。”强势干掉了草薙京的复制体们，李亚林的心情顿时大畅，顺便看了下，资料已经下载完毕了，OK，搞定闪人。

　　不过在临走之前，这个生化人复制基地是不要留了，再次入侵基地内网，按照常理来说，这种基地都应该有自毁程序的吧。

　　果不其然，自曝程序被启动，十分钟之后整个岛屿都将化为一片废墟，至于岛上的人们，那就只能让他们自求多福了。

　　“撤！”随着李亚林一声令下，一行五人快速找到安全出口，接下来只要抵达指定地点，与潜艇方面汇合就可以了。

　　“让我看看，这不是传说中的KOF大赛冠军拳皇吗？真是没想到呢，竟然会在这里遇到你。”就在五人离开基地内部，准备撤离岛屿之际，一个满是戏谑之意的女声传到了众人耳中，有情况！

　　转头一看，对面竟然站着四个人，等一下，那个浑身铁皮的应该是个机器人对吧，而且还是那种女性机器人。

　　不算那个机器人的话，对面一共两女一男，其中一个身穿紫色外套，是个留有棕色长发的小美女，而另外一个银色短发少女则是身材火辣，穿的外套也十分的开放，刚才那句话应该就是出自她之口没错。

　　最后一个男人，这家伙脸色煞白，留着蓝色的短发，身上还披着火红色的长披风，话说这三人组李亚林为什么看着这么熟悉？

　　“你们是什么人！”芭妮莎冷声问道，可以感觉的出，这三人都不是什么善碴，而且力量也非常强大，这个时候出现意外，实在是她不想看到的。

　　“我还想问问你们是什么人呢，竟然无缘无故攻击我们的基地。”短发美女上前一步，不仅没有回答问题，反而反问了起来。

　　“不要废话，杀掉他们！”披风男看上去脸色很差，而且他貌似也没有与李亚林等人沟通的意思，直接就想下杀手，这种家伙一看上去就不是什么善类。

　　“我很讨厌打打杀杀啦，小库拉也是一样的吧。”对于披风男的话，短发美女却是摇了摇头，并且转头朝着身旁的长发少女问道。

　　“我只听从命令。”长发少女面无表情的说道，不过等一下，库拉？那个女孩是库拉？

　　好嘛，李亚林说眼前的这三人怎么这么眼熟，原来又是拳皇里的知名人物啊，但为什么库拉的头发是棕色的？不应该是冰蓝色的才对吗？

　　“真是没趣呢，好不容易遇到个拳皇冠军，不是应该很有意思的么，我还以为接下来会有什么超发展呢。”短发美女很是无奈的摊了摊手，表示自己的两个队友都是木头属性的，她自己一个人唱独角戏真的很无聊。

　　“我只想杀了他们！”披风男自登场之后就一直瞪着李亚林，这让李亚林感觉十分不适应，难道说自己得罪过他？不应该吧，貌似这应该才是第一次见面而已啊。

　　“怎么办亚林？剩下的时间不多了。”芭妮莎有些焦急的朝李亚林问道，基地自爆的倒数十分钟早就已经开始，逃离基地内部就花费了不少时间，现在再遇到强敌，难道最后要与这岛同归于尽不成？

　　“你们先撤，这里我掩护！”丝毫没有犹豫的，李亚林直接让四人先离开这个是非之地，眼看还有几分钟岛就要被炸沉了，留在这里的话，只会给李亚林添麻烦。

　　“不！我留下！”可就在这时，经常默不作声的莉安娜却是第一个开口，并直言要留在李亚林身边，这倒很是让人吃惊。

　　“虽然是第一次执行任务，但亚林上校你的确是个好长官，我也没有眼看战友牺牲而无动于衷的爱好。”薇普的这一番话，算是直接表明了她的态度，她是不会离开的。

　　不仅是莉安娜和薇普，芭妮莎和赛斯也要留下来与李亚林一起共患难，不过对此李亚林却是有些哭笑不得，你们这到底是闹哪样？难道你们不知道留下来反倒会给自己添麻烦的吗？

　　“听从命令！我才是你们的队长！现在我命令你们马上离开！立刻执行！”李亚林眼睛一瞪，冷声下达了命令。

　　“可这个基地……”即便李亚林看上去已经生气了，但芭妮莎还是不愿离开，不过就在这时，李亚林却是在她的耳边轻声说道；“别忘了我会飞。”

　　是啊，又不是第一天认识李亚林的芭妮莎自然知道李亚林会飞，当初在堕天使演唱会的时候她就已经看到那一幕了，自己怎么把这茬给忘记了，可以飞的话，那么就算这座岛被炸平也没什么关系的吧。

　　“好吧我知道了，不过亚林你可要小心才是。”芭妮莎点了点头，叮嘱了李亚林一遍之后，带着大家立刻跳入水中，这个时候必须远离这座小岛，要是被爆炸给波及到的话，那多冤枉啊。

　　莉安娜是最后一个下水的，不过下水之前，她却是凝望了李亚林片刻并开口说道：“安全回来！”

　　“放心吧，等我！”李亚林一竖大拇指，就算是为了大家，自己也会平安出现在大家面前的。


第675章 我认识的拳皇大人不可能那么狠心

　　“真是让人羡慕的战友情呢。”芭妮莎四人接二连三的下水了，但对面的三人却也并没有阻止，好像他们的目标本就是李亚林一般。

　　对于李亚林舍生掩护自己的战友，这貌似让那个短发美女十分的欣赏，羡慕吗？也对呢，在音巢之中绝对不会产生什么战友情谊之类的事情吧。

　　“如果不介意的话，我貌似还不知道诸位的贵姓大名。”距离爆炸还有四分钟，李亚林现在需要做的只是拖延时间而已。

　　“也是呢，那我就礼貌的自我介绍一下好了，我的名字叫做安琪儿，算是组织的中层干部，还有这是小库拉，那是K9999。”还别说，短发美女真有够配合李亚林的，不仅把自己的名字说了出来，就连同伴的都没有放过，当然了，那个女性机器人貌似是被安琪儿无视掉了。

　　“原来如此，那么安琪儿小姐你们现在拦住我，究竟是有何打算呢？”李亚林微微一笑，这个安琪儿开朗大方的性格倒是让人禁不住心生好感，不过本着同性相斥异性相吸的道理，那个性格貌似有点崩坏的红披风K9999就让人有些不爽了。

　　当然了，李亚林是绝对不会承认，因为这个K9999身上有草薙京的基因，有那种让人讨厌的味道才会那么排斥人家的。

　　“这个嘛，既然你都捣乱到我们基地来了，如果我们不出面阻止，怎么也有些说不过去吧。”安琪儿娇笑了一声，语调轻松的开口回答道，就好像这一切都与她没多大关系一般。

　　“废话那么多干什么？杀！杀了他！”再看K9999，他好像在强忍着什么一般，额头上的青筋暴露，牙齿也咬的嘎吱制作响，是强忍着要杀掉李亚林吗？总感觉这个K9999好像有什么问题呢。

　　“哎呀呀，你也太心急了点吧，好不容易见到至尊拳皇，我还有很多话没有说呢，要知道我可也是堕天使的歌迷啊。”安琪儿很是无奈的看了一眼K9999，虽然此时K9999的感觉给人相当的异常，但安琪儿对此却是早已熟悉，完全不以为意。

　　总的来说，对面这两女一男一个机器人，其中两女和机器人都没对李亚林产生太大的敌意，但那个K9999这莫名其妙的杀意，却是让人有些奇怪。

　　“没关系没关系，我是一点都不在乎的，反正再有一分钟，这个岛就会被彻底摧毁，我还是有自信，在一分钟之内不会被这位K9999先生击败。”

　　“什么！”

　　听到李亚林的话后，在场所有人都吃了一惊，这个基地要爆炸了？

　　“是啊，难道你们还不知道吗？”李亚林表情很是轻松的开口反问。

　　“你是在骗人！”K9999认为李亚林绝对是在欺骗自己，如果说这座岛要爆炸的话，那为什么李亚林却还是如此的淡定？

　　“不相信啊？没所谓啊，反正还有四十秒就爆炸了。”李亚林无所谓的耸了耸肩膀，一副时间证明一切的模样。

　　“K9999，你带着小库拉离开，我来拦住对手！”没想到，就在这时候，安琪儿却是当机立断，让K9999和库拉撤退，自己选择垫后。

　　“我要杀了他！”K9999根本就不吃安琪儿那一套，虽然安琪儿是用命令的口吻说话，但对K9999却是一点效果都没有。

　　“我以长官的身份命令你！”见K9999不肯走，安琪儿反倒是急了，狠狠的瞪了K9999一眼后，又开口对库拉命令道：“你也是，快点离开这里！”

　　“是……”名义上，安琪儿至少是K9999和库拉的长官，虽然还是很想杀掉李亚林，但最终K9999只能无奈接受命令，与库拉一同扎进海水之中，朝着远方游去。

　　“还剩下十秒钟的时间，安琪儿小姐准备留在这里陪我一起等死不成？”李亚林并没有拦住安琪儿的意思，但有趣的是，安琪儿却是并没有选择离开。

　　“我不觉得你会死呢，像你这种男人，身上永远都藏着我们女人不知道的底牌。”安琪儿笑着摇了摇头，不过就在她这句话音刚落之际，岛屿基地的自爆开始了。

　　“说的没错，我想走的话随时都可以，但我不觉得安琪儿小姐还留有什么底牌呢。”

　　基地自爆并不是一瞬间的毁灭，而是连续不断的爆炸，所以就算是自爆开始，预留下的时间还是有不少，格斗家的话，还是可以很轻松逃生的，但比较让人不解的是，为什么安琪儿到现在还不逃跑呢？

　　“难道说我们的拳皇大人会眼睁睁的看着我一个弱女子死在这场爆炸中吗？我认识的拳皇大人不可能那么狠心。”

　　好嘛，如果安琪儿还是弱女子的话，那这个世界还是赶快毁灭掉算了。

　　“如果安琪儿小姐没什么事的话，那我就先告辞咯。”可以想象，这个安琪儿主动留下绝对是有什么阴谋，但她又偏偏不肯明言，这种情况下李亚林还是激一下的比较好一些。

　　“请等一下！”见李亚林真的准备离开，安琪儿总算是没法继续淡定下去了。

　　“安琪儿小姐有话请讲，不过请快一点哦，这座岛恐怕马上就要沉了。”李亚林摊手，一副我洗耳恭听的模样。

　　“带我一起走！”

　　“什么？”李亚林好像有点没听清，安琪儿在说什么？

　　“我说请带我一起走吧！我想要脱离组织！”见李亚林的表情怪异，安琪儿连忙开口大声重复了一遍。

　　“你想要脱离组织？”没搞错吧，安琪儿可是音巢的改造人，她不是应该经过洗脑后，完全的忠于音巢吗？为什么她产生了想要脱离音巢的想法呢？

　　“说的没错，我受够了为组织卖命，这种解释可以吧？”小岛在摇动，地面在龟裂，如果不出意外的话，再过几分钟，这座小岛就会彻底沉没进太平洋之中，在这种情况下，安琪儿不认为自己会有什么生还的可能，所以她必须要得到李亚林的信任。

　　“我好像听到了很有趣的事情呢，那么安琪儿小姐，就请跟我来吧。”李亚林微微一笑，不管安琪儿说的是真是假，这一次自己恐怕都要救她一条性命了。

　　说着，李亚林上前一把挽住了安琪儿的香腰，脚下蓝色魔法阵展开，一个空间跃送离开了正在沉没的小岛，虽然短距离的瞬移会是心灵传送术比较有优势，但长距离瞬移的话，还是空间跃送来的安稳一些，更何况李亚林还要带上一个安琪儿。

　　“亚林！”距离沉没小岛不远处的潜水艇甲板上，芭妮莎四人虽然浑身湿漉漉的，但却根本没有心情去换衣服，大家都在等待着李亚林的归来，不过就在魔法阵闪现，李亚林出现在众人面前之后，大家却是都愣住了，怎么还多出一个人来？

　　“这是……”

　　“介绍一下，这位是安琪儿小姐，回来时顺便搭下我的顺风车。”

　　“哈？”

　　好嘛，这算哪门子的介绍方法？而且如果没记错的话，这个叫做安琪儿的女人貌似是音巢的人吧。

　　“亚林这到底是怎么回事？”芭妮莎不解的看着李亚林，但一旁的莉安娜却是冷哼了一声，顺便还狠狠的瞪了李亚林一眼，显然，她对李亚林带回安琪儿显得很是不满，更何况李亚林现在貌似还挽着人家的腰呢。

　　“嘛嘛，一时半会儿的也解释不清楚，再说我现在也还迷茫着呢，等回去之后再说吧。”李亚林摇了摇头，他需要好好的跟这位安琪儿小姐‘沟通’一下了呢，至少他需要知道安琪儿的葫芦里究竟卖的什么药！

　　进入潜水艇后，舰艇关闭舱门缓缓下降进入水中，朝着正规军基地进发而去，而芭妮莎她们在确认了李亚林归来之后，也各自回到房间换了干爽的衣服。

　　“那么安琪儿小姐，坦承公布的说一下吧，你究竟为什么要背叛音巢？”趁着这个时间，李亚林拉着安琪儿来到了一个僻静的房间，很是严肃的开口问道，他必须要做出最终的确认。

　　“背叛？说来真是可笑，我为什么要效忠音巢呢？”对于李亚林的问题，安琪儿只是冷笑了一声，随即开口反问道。

　　“这……”这还真把李亚林给问住了，也是啊，人家为什么要效忠音巢呢？不过这个世界上没有无缘无故的爱，更不可能有无缘无故的恨，安琪儿背叛音巢也是要有原因的吧。

　　“据我所知，音巢的干部们貌似都要接受记忆改造，并且一辈子忠诚组织，但看安琪儿小姐的样子，难道说音巢对你的记忆改造失败了？”沉吟了片刻后，李亚林才继续朝安琪儿问道。

　　“不，应该说记忆改造很成功，所以我才更加的恨这个组织。”安琪儿的声音有些低沉，看的出来，她对音巢的确报以了相当大的怨念，这可不似作假，但这话又究竟是什么意思呢？


第676章 别以为正规军就是什么好货

　　“如果安琪儿小姐不介意的话，我可以成为最好的听众。”李亚林的表情很是真诚，其实李亚林也知道，无论是安琪儿还是库拉，亦或者是那个一直想要干掉自己的K9999，这些人都是音巢的牺牲品没错了，无辜的成为邪恶组织的帮凶，相信除非本性就是阴暗无比的家伙之外，没几个正常人会愿意做这种事情。

　　现在看安琪儿的样子，应该是音巢对她的洗脑出现了意外，或者是洗脑的不彻底，造成了她对音巢的恶感，不，不应该叫恶感，应该说是让安琪儿认清了音巢的真面目。

　　当然了，这个世界人心险恶，李亚林也不是没考虑过安琪儿是欺骗自己，博得自己的信任成为音巢的卧底，但李亚林相信人的眼睛是不会骗人的，就算他不会读心术，但安琪儿所说的是真是假，他也能确认百分之八十以上。

　　“看来拳皇大人的确不一般呢。”眨了眨眼睛，安琪儿一时间到没能反应过来，按照常理来说，李亚林不是应该怀疑自己的吗？要知道安琪儿甚至做好了不被驱逐或者被直接关押起来的准备，但就结果看来，自己这一搏算是搏对了。

　　“安琪儿小姐你直接叫我的名字就好了，拳皇什么的，只是个虚名而已。”李亚林摆了摆手，拳皇大人什么的，到现在他还没能适应这个称呼。

　　“那好吧，既然这样的话，那我就直接叫你亚林好了，说起来亚林你是我见过的最奇怪的人呢，不过也很有趣。”安琪儿展颜一笑，聪明的她早已明白，她已经成功的得到了李亚林的信任。

　　“我很奇怪吗？”李亚林的表情有些怪异，还是第一次有女孩子这么形容自己。

　　“我也说不出来，难道是我身边的男性都是奇怪的家伙，遇到你这种正常人才会觉得不对劲吗？”安琪儿也不知道应该怎么形容，总之李亚林给她的感觉与任何男人都不一样，是一种从来未有过的新奇感。

　　“好吧，我想安琪儿小姐你以后应该多接触一些正常的男人了。”李亚林表示自己的膝盖中了一箭，自己怎么可能跟音巢的那些变态相比啊，应该说，两者之间完全没有任何可比性好不好。

　　虽然不是什么好的回忆，但安琪儿还是给李亚林讲述了自己的过去，就如同那老套的剧情一样，经过音巢的改造，安琪儿失去了自己原本的记忆，根本不知道自己之前究竟是什么人，也不知道为什么会出现在音巢，她只知道自己的全身都经过了肌肉改造，同时也成了音巢的一名中层干部，并开始为音巢效力。

　　不知是否调试的过程出现了问题，安琪儿对于音巢一直没有什么忠诚度可言，现在为音巢卖命也不过是形势所迫而已，当李亚林出现后，安琪儿的心中突然产生了一个想法，如果能傍上李亚林这颗大树的话，她是不是能够脱离组织而不受无尽的追杀呢？

　　这是个十分大胆的想法，也十分的冒险，一旦成功，那么她将会拥有光明的未来，可失败的话，那么等待着她的，将会实无尽的深渊。

　　还好，安琪儿赌赢了，她成功的得到了李亚林的信任，不过这也是因为她本身说的就是实话，如果她说谎的话，那么李亚林也不会饶过她就对了。

　　“那么好吧安琪儿小姐，你说的我基本上都明白了，现在摆在你面前的有两条路可以选择，第一是留在军方，无论是正规军还是巴西雇佣军还是霖古机关，我都可以帮你找到一个好位置，而第二就是暂时留在我身边，我来保证你的安全，等到音巢被摧毁之后，我想你就可以得到真正的自由了。”

　　听完安琪儿的回忆之后，李亚林沉吟了片刻，给出了安琪儿两个选择，这也是他现在唯一能做的了。

　　“这个其实都不用考虑的，我之所以会遇到你之后才脱离组织，那就说明我觉得你有能力帮助我，至于正规军还有雇佣军？啧啧，还是算了吧。”

　　安琪儿的回答根本就不假思索，而且说到正规军还有雇佣军的时候，还很是不屑的撇了撇嘴，看样子她是根本没把人家放在眼里啊。

　　“我们雇佣军怎么了？”

　　这还真是有够巧的，安琪儿的话音才刚落，两人所在的房门恰巧被打开，刚刚安琪儿的话一字不落的全被莉安娜听到耳中了。

　　虽说莉安娜平时少言寡语，并不擅长与人沟通，但她却十分的维护自己巴西雇佣军，那里是自己的家，她不允许任何人玷污！

　　“你们雇佣军？哼，一群虾兵蟹将而已。”虽然与李亚林说话的时候，安琪儿还是很正常的，但面对莉安娜，安琪儿可就没那么好的心情了。

　　最关键的是，安琪儿为音巢工作的时候，可是没少与正规军和雇佣军接触，她说的没错，普通的士兵在她眼中，根本就无法构成任何威胁，看不起人家也是在所难免的了。

　　“你要为你的话付出代价！”莉安娜眼中一寒，抽出自己的匕首就要动手。

　　“来啊，你以为我怕你啊。”安琪儿丝毫不甘示弱，甩手脱下了自己的外套，话说她现在上半身可就只有一个皮质的内衣了啊，你这打起架来也未免太开放了点吧。

　　“我说，咱们这可是在潜水艇上，你们这要真打起来的话，就不怕打漏了潜艇大家一起葬身海底？”这时候李亚林必须出面制止，开什么玩笑，想打架的话就给我回地面上打去，在海里打不是要命了嘛。

　　“切，算你走运。”对于李亚林的话，莉安娜还是很听的，至少莉安娜知道李亚林的话说的没错，现在的确不是打架的时候，不过收回匕首后，莉安娜看着安琪儿的表情还是非常的冷，看样子这梁子算是结下了。

　　“谁怕谁！”安琪儿朝着莉安娜做了个鬼脸，这种冷冰冰的女人最讨厌了。

　　“亚林，这个女孩你打算怎么办？”虽然并不了解安琪儿的身份，但芭妮莎的警惕心却是早就提了起来，关于安琪儿的安置问题，现在也是很重要的事情。

　　“暂时跟在我身边就好了，我负责她的安全。”既然刚才安琪儿已经做出了选择，李亚林自然要尊重人家的意见，更何况李亚林其实一开始也没想过把安琪儿留下，别以为正规军或者雇佣军就是什么好地方了，任何一个组织都会有属于自己的阴暗面，这一点李亚林可是知道的非常清楚。

　　“跟着你？这样好吗？要不然的话就把她留在正规军吧，跟在你身边我怕她对你不利。”芭妮莎迟疑了片刻，还是开口对李亚林劝道。

　　“我有不能留下她的理由。”李亚林摇了摇头，还是坚持自己的决定。

　　“为什么？”芭妮莎不解。

　　“安琪儿是改造人，你以为正规军的那些疯狂的科学家们看到她之后，会做出怎样疯狂的举动？安琪儿背叛音巢正是因为音巢，我不能才把她从狼窝中救走，就又把她推进虎穴里吧。”

　　这就是李亚林一开始的考虑，音巢做人体实验，正规军也好不到哪里去，只是一个是私人企业，另外一个是国有而已，最多正规军的试验品都是来自死囚，这一点算是比音巢随便抓人实验要强上一些，但本质又有什么不同呢？

　　“你说的也是，不过亚林你可要小心，我还不能完全信任那个女孩。”听李亚林这么一说，芭妮莎也是恍然大悟，李亚林说的没错，虽然残酷但这的确是事实，李亚林把那女孩留在身边也不代表不是个好选择。

　　不过即便如此，芭妮莎还是提醒李亚林要提高警惕，所谓的害人之心不可有防人之心不可无嘛。

　　“放心吧，我知道怎么做的。”

　　说话间，潜水艇回到了正规军的秘密基地，这一次的行动大获成功，主要也是有李亚林出手，要不然的话，就算是安琪儿、K9999还有库拉就够让人喝上一壶的了，更别提基地中还有大量的士兵和复制人。

　　不过关于音巢的资料，早在潜水艇之中，李亚林就已经暗中进行了一遍筛选，除了将所有资料全部复制，准备找时间传给正在学园都市代替自己坐镇全局的浅间建美之外，一些不必要的情报资料李亚林也进行了删除。

　　比如一些残忍的人体改造实验数据和武器的资料，这种东西要是落在正规军手中，难免会让一些有心人生出不必要的野心，为了让这个世界更加的和平一些，李亚林决定这些数据资料就由自己保存好了。

　　“非常感谢你李亚林上校，这次你成功的摧毁了音巢的生化人制造基地，可是为正规军立下大功，我会立刻电报司令部，相信李亚林上校的嘉奖令很快就会传达下来了吧。”

　　从潜水舰上登出，李亚林一行人立刻受到了热烈欢迎，这座基地的负责人也十分亲切的与李亚林握手并且许愿，不过这种嘉奖令，对于李亚林来说有什么意义？


第677章 玩阴谋你可选错人了

　　“嘉奖令就不需要了，麦克斯将军请尽快给我准备回程的交通工具，具体的交接会由巴西雇佣军出面，我就不参与了。”抽回手，李亚林的表情很是淡然，应该说，对方这种老套而又官方的拉拢手段让李亚林感觉实在是恶心。

　　虽然李亚林也在正规军挂名任职，但正规军却是比想象中要复杂的多，也腐败的多，这个基地的负责人麦克斯将军就隶属于一个让李亚林十分讨厌的派系，所谓什么样的将军带的什么兵，这些派系手下的军团们可谓是臭名昭著，由此可见这些高层们也不是什么好东西就对了。

　　当然了，李亚林与对方并没有产生什么特别的冲突，要不然对方也不可能这么卖力气的拉拢李亚林，但可惜的是，这帮家伙们注定要失望了。

　　“原来如此，那么就如李亚林上校所愿，我们立刻为你做准备。”李亚林的表现让对方的脸色一沉，敬酒不吃吃罚酒啊，但李亚林是刚刚回归的英雄，他又不能当场发作，心中虽然气愤，但表面上却丝毫没有流露出来，果然是官场的老油条，跑到这个基地当负责人，还真是让人感觉意外。

　　“那就谢谢咯。”李亚林明白对方肯定是嫉恨上自己了，但无所谓，李亚林他又怕过谁？别说是这家伙嫉恨，就算是对上整个正规军，李亚林的眼睛也不会眨上一下，这就是实力上的自信，李亚林有能力摧毁正规军，就这么简单。

　　“亚林你不应该得罪他，要知道麦克斯可是正规军里出了名的笑面虎。”麦克斯将军离开后，芭妮莎很是担忧的走到李亚林身旁提醒道。

　　“如果他敢动手，就直接干掉他！”莉安娜你还真是擅长用暴力解决事情啊，不要动不动就干掉人家嘛。

　　“莉安娜你冷静一下，相信亚林上校肯定是早就有所准备了吧，要不然他也不会如此挑衅麦克斯将军的。”

　　薇普的观察非常细腻，她可是早就看到李亚林那淡然而自信的微笑，简单的分析了一下，就明白里李亚林的意思，还以为薇普只是擅长战斗呢，没想到竟然还是个智将。

　　“薇普说的没错，麦克斯不足为虑，得不得罪他也没什么关系，反正只是个跳梁小丑而已。”李亚林微微一笑，这种时候只要放轻松就好了。

　　“不过亚林你准备现在就离开吗？这也太快了点吧。”既然李亚林做出保证，大家自然不会在麦克斯的身上纠结，可李亚林现在就准备离开，却着实让人感觉不舍。

　　“没办法，雅典娜的音乐会马上就要开始了，这阵子我也一直在弄这件事，这次的任务还是抽时间出来的呢，必须要尽快赶回去了。”李亚林很是无奈的看了下手表，时间快过去一天了，再不会去的话，那可就真赶不上与夏尔米的排练了。

　　与夏尔米的排练？这又是怎么回事？

　　原来自从李亚林与雅典娜一起准备一首情歌对唱之后，效果可谓是轰动全场，彩排的时候引发无数人的欢呼，甚至还有不少人都认为李亚林和雅典娜就是天生的一对金童玉女，这下子可是让夏尔米大大的吃起醋来。

　　不过就算是吃醋，夏尔米却是无可奈何，毕竟她与李亚林也只不过是普通朋友关系，有什么权力能让李亚林为她写歌，与她一起对唱呢？就算有心也完全说不出口嘛。

　　就在这时，机灵鬼克里斯却是看出了夏尔米的忧郁，这小鬼头倒是敢开口，竟然背着夏尔米直接找上了李亚林，表示出希望李亚林能够与地狱乐队进行一次合作的意愿。

　　与地狱乐队合作？李亚林只是沉吟了片刻，便答应了克里斯的请求，毕竟这不是什么大问题，而且不出意外的话，这也会是与地狱乐队最初也是最后的合作。

　　李亚林答应的痛快，克里斯自然是十分的欣喜，紧接着他便说明了希望李亚林与夏尔米进行双人对唱，毕竟李亚林与七枷社的关系不好，这一点大家都有目共睹，那么这一次的合作，就只能交给李亚林和夏尔米了，就算是有不合，也不能出现在公众面前嘛。

　　真的没想到，克里斯这个小正太竟然如此的人小鬼大，双人对唱吗？李亚林简单的考虑了一下，应该没什么问题，于是乎就答应了下来，歌曲弄好后，就等着与夏尔米练习了。

　　“那好吧，既然亚林你坚持的话。”见李亚林是真的准备离开，芭妮莎也不好多说什么，虽然不舍，但只能期待下次见面了。

　　“别这样啊，这样吧，过几天我会把音乐会的门票送给你们，如果有时间的话，来参加这次演唱会吧，正好我们大家可以一起聚聚。”见大家都有些不舍，李亚林也有些无奈，只能折中想出一个好办法，趁着演唱会的时候大家好好团聚一下了。

　　“好，就这么定了。”莉安娜话不多说，但下定的决心是不会改的，既然李亚林说演唱会见面，那么无论如何，莉安娜都会出现在演唱会上。

　　“我在东京等着大家哦。”

　　……

　　“麦克斯将军，你这是什么意思？”与大家道别后，基地方面也准备好了潜水艇，不过就在李亚林登舰的时候，一直紧随其后的安琪儿却是被士兵给拦住了。

　　“据我们了解，这个女人好像是音巢的高级干部，同时也是音巢的生物改造人，我们希望李亚林上校你能以大义出发，将这个女人留下，以帮助我们获取更多必要的信息。”麦克斯面露淡淡的微笑，但话语之中却满是不容置疑，哎呦不错嘛，竟然还不等走呢就开始玩起阴的来了，不过对我玩阴的，你注定找错人了。

　　“很抱歉麦克斯将军，这位安琪儿小姐现在接受了我的全面保护，必须二十四小时跟在我身边，如果你有异议的话，可以向军方提起诉讼，不过现在你想要拦住我，恐怕不符合规矩。”这个时候直接拒绝就结了，完全不用说什么废话。

　　“话不能这么说，本人身为基地的负责人，自然要对基地的一切负责，也要为正规军的未来负责，如果没有这个女人的话，我们将会损失很多必要的情报，请问这份责任，李亚林上校你担得起吗？”

　　不错嘛，竟然想要以势压人，不过可惜的是，你终究是选错了对象，李亚林可不是任你揉搓都不会还手的软蛋啊，相反的，是你这可鸡蛋碰到硬石头了！

　　“好啊，我来承担，这样就可以了吧，安琪儿我们走！”李亚林一脸玩味的看着麦克斯，玩这套你还嫩着呢，如果你还有点自知之明的话，现在收手还时犹未晚，但要是一意孤行的话，那么抱歉了，就算你是隶属正规军的将军，李亚林照样可以不用给面子。

　　“等一下！”见李亚林这么不给自己面子，麦克斯终于怒了，不管怎么说自己也是这基地的负责人，在自己的部下面前被这么甩面子，这让身为军方大佬的麦克斯如何能够接受？

　　“怎么？麦克斯将军还想留我们吃午餐？”李亚林冷冷一笑，四周的空气就好似凝结了一般。

　　“你……”麦克斯突然感觉自己的呼吸不畅，就好像有什么东西将他的胸口压住了似的，直到这时候麦克斯才想起来，自己貌似威胁错人了，站在自己面前的，那可是号称世界最强的男人啊。

　　这种凝重之感来的快去的也快，就是那么一瞬间，麦克斯又感觉自己活了过来，刚才的呼吸不畅就仿佛是幻觉一样，不过这真的是幻觉吗？当然不可能。

　　“十分抱歉李亚林上校，看来是我弄错了，耽误了你的行程，希望你和这位小姐的旅途愉快，我就不远送了。”

　　这个麦克斯将军还真是有够光棍的，明知不可为，自然不敢阻拦李亚林，这种翻脸比翻书都快的家伙，李亚林看着就感觉恶心，算了，暂时还不是与正规军撕破脸的时候，就饶这家伙一命好了。

　　反正不是一个系统，李亚林不觉得这家伙能给自己带来什么麻烦，就算他真的想阴自己，那也要好好考虑一下，毕竟李亚林身后站着的大佬可不止一位。

　　别人不说，单是哈迪伦将军就不会允许李亚林受到半点伤害，就算是阴谋也不成，论影响力，哈迪伦将军在正规军可是说一不二的，老一辈的格斗家将军，手中掌握的权力绝对不是麦克斯这种耍阴谋诡计爬上将军位置的家伙能够想象的。

　　“好厉害呢，这种气势的外放一直都是人家的弱项，但亚林你却可以轻而易举的掌控，真是让人羡慕。”潜水艇内，安琪儿很是欢快的搂住了李亚林的手臂，刚才李亚林的强势让她十分欣喜，不管怎么说那都是一位将军，李亚林肯冒着得罪将军的风险保下自己，那证明自己果然没有选错人。

　　“只是小技巧而已啦，如果你想学的话，我可以教你啊。”


第678章 爱情大师克里斯？

　　好吧，其实学气势外放什么的根本就不是问题，最关键的是，安琪儿那一对硕大的饱满正堆挤在李亚林手臂之上，差一点就要把李亚林的手臂紧紧夹住，这种乳量在拳皇世界，那可是相当少见的啊。

　　色即是空空即是色，李亚林心念阿弥陀佛，浮云，这种诱惑都是浮云，话说安琪儿你这是故意的吧！绝对是故意的吧！

　　可看安琪儿那欢喜的样子，又不像是在特意的诱惑自己，真是让人欢喜也让人忧啊，总感觉带着安琪儿回去这个决定，貌似是有点草率了呢。

　　……

　　“我说亚林啊，你这次可是给我弄出个大麻烦来啊。”乘潜水艇离开基地后，李亚林转乘直升飞机返回日国，而就在回归的途中，李亚林却是接到了来自哈迪伦将军的电话。

　　“麻烦？你是说那个麦克斯将军对吧，如果有需要的话，我不介意回去干掉他。”李亚林面露不屑之色，就知道那家伙肯定会在背后玩什么小阴谋。

　　“这个还是算了吧，你这家伙啊，总是让我替你背这种黑锅。”哈迪伦将军很是无奈的叹了口气，说是说做是做，他这次给李亚林打电话并不是为了抱怨，只是想让李亚林小心一点而已，当然了，要说他心中一点怨念也没有是不可能的，要不然的话，一开始他也不会那么唉声叹气的嘛。

　　“小心那个麦克斯，我总觉得这家伙不是善类，如果有需要的话，还是把这种害群之马剔除正规军的比较好。”

　　说这话并不是因为麦克斯得罪过李亚林，只是但凡大奸大恶之辈，眉眼间必流有邪气，那个麦克斯就是典型的奸诈之人，如果留在正规军的话，绝对不是什么好事就对了。

　　“放心吧，这一点我的心里有数，正规军内部并不和谐，我们也正在查找内部的害群之马，如果有必要的话，我也不介意进行武力干涉。”没想到，哈迪伦将军的决心还挺大的，这倒是让李亚林有些意外，虽然在战场上勇猛果决，但哈迪伦并不是擅长政治斗争的类型，能够下这么大决心动用武力，究竟是什么让他做出这种决定呢？

　　“好啊，到时候如果有需要的话，通知我一声。”虽然有些好奇，但这种军事机密知道的越少越好，如果知道太多的话，哈迪伦难免还要利用上自己，那样可就不好玩了。

　　“那可就拜托你了咯。”

　　……

　　出了趟门，带回个短发美女，这可是让不知火道馆里的女孩们相当吃惊，尤其是以玛丽为甚，这个叫做安琪儿的女孩也未免太像自己了吧，同样都是短发，气质也很是相似，不过你那风骚的穿着是怎么回事？是要诱惑亚林吗？

　　“我想亚林你需要给我们个解释！”玛丽怒气冲冲的瞪着李亚林，这家里的女孩也够多的了，这出一次门就带回来一个，任谁也受不了的吧。

　　“我说你们可别想歪了，安琪儿小姐只是暂时受我的庇护，住在咱们家里一段时间而已。”李亚林很是无奈的按了按自己的太阳穴，一看玛丽的样子就知道，这丫头绝对是想多了没错。

　　“住一段时间？庇护？是亚林你救了她？”玛丽一脸狐疑的看着李亚林，怎么总感觉有种很强烈的既视感呢？

　　“说的没错哦，是亚林救了我呢。”虽然是初次来到不知火道馆，但安琪儿却是相当的自来熟，一把挽住李亚林的手臂，那意思很明显，这是我的救命恩人，我们的关系很好。

　　“你……”玛丽总算是想到了，当初自己貌似也是被亚林救到，之后暂时居住一阵子，之后就再没提过走这回事，难怪感觉那么熟悉，简直就是发生在自己身上的翻版嘛！

　　“那么就请大家多多关照咯。”安琪儿可没理会玛丽此时心中有多么的纠结，聪明的她知道，虽然自己是被李亚林救到，但这并不代表什么，如果她无法跟眼前的女人们相处好的话，李亚林随时都有可能把自己踢走，这一点完全不用怀疑。

　　是的，虽然只是短短的几分钟时间，但安琪儿已经完全的摸清了眼前这些女人与李亚林的关系，竟然都是喜欢李亚林的，从这些女人的眼神中就可以看的出来，仅从这一点上来说，李亚林就让人不得不叫一声佩服。

　　“安琪儿小姐是吧，请跟我来吧。”既然安琪儿表达了自己的善意，那么隐约已经成为正宫的不知火舞当然要拿出女主人的气概，先一步的牵住了安琪儿的小手，并且带她前往客房，算是承认了她暂住不知火道馆，成为这个家里的一份子的事实。

　　“那就麻烦你了。”安琪儿点了点头，对上不知火舞，她可是十分的客气，因为她已经察觉到了不知火舞在众女中的地位。

　　就这样，安琪儿暂时成为了这个大家庭的一份子，这个聪明活泼的女孩也很快与大家打成了一片，对此李亚林很是满意的点了点头，之前还在考虑如果安琪儿没法融入该怎么办呢，现在看来自己的顾虑都是多余的嘛。

　　……

　　“这首歌……是歌唱友情的？”演唱会的准备工作还在继续，李亚林与夏尔米的对唱自然也不能落下，不过看到李亚林新准备的歌词之后，夏尔米却是愣住了。

　　“怎么了？有什么不对吗？”李亚林当然知道夏尔米的意思，但要让李亚林现在就与夏尔米一起唱情歌，那绝对是在为难他自己，毕竟相处的时间不长，大家也不过是普通朋友关系，想要在短时间内升华到爱情，那是绝对不可能的事情嘛。

　　“不……没什么，我会好好准备的。”摇了摇头，夏尔米转身离开去进行准备去了，不过她语气中的失落感，却是没能瞒过在场的任何一个人。

　　“我说你也太不公平了吧！”克里斯十分不满的来到李亚林面前，夏尔米对李亚林的好感只要是个人都能看的明白，但李亚林拿出这一首友情之歌，很明显的就是把夏尔米拒绝了嘛。

　　“哦？我怎么不公平了？”李亚林挑眉看着眼前的小正太，就看他能说出什么高论来了。

　　“你明知道夏尔米是喜欢你的，我就不相信你不知道我找你合作，是希望促进你们的感情，但你这样也未免太狠心了吧！竟然连个机会都不留给夏尔米？”此时克里斯的脸上满是纠结，一副我看错你了的表情。

　　“你说的没错，我是看出来了。”李亚林点了点头，克里斯虽然年纪不大，但还真是鬼精鬼精的，什么都懂呢还，难道你励志成为爱情大师吗？

　　“既然你看出来了，那为什么你还……”

　　“克里斯你要明白，我身边有很多女孩子，如果在这种情况下，我还继续接近夏尔米，与她搞暧昧，你觉得这样对夏尔米公平吗？”

　　克里斯的话还没说完，李亚林便直接开口打断了他的话，而且理由还让克里斯完全无从反驳。

　　“可……可就算是这样，你也完全不能不给夏尔米机会啊。”想来想去，克里斯还是觉得双方坦承公布的谈一谈比较好，但说话的语气嘛，却是越来越弱了。

　　“关于这个的话，我有自己的判断，就不劳你多操心了。”李亚林很是无奈的摇了摇头，这人小鬼大的克里斯啊，管的是不是太多了点？

　　“夏尔米可是我的姐姐，我当然要关心姐姐啦！”克里斯不服气的瞪着李亚林，看来李亚林把他剔除在外让他十分的不爽。

　　“好吧好吧……”李亚林无奈摊手，不过就在这时，七枷社却是突然走到了李亚林面前。

　　“我有话想跟你说。”

　　冰冷的语气，脸上没有丝毫的表情，这家伙又想玩哪出？

　　“好啊，没问题。”李亚林倒是要看看，这家伙究竟想要跟自己说些什么。

　　看样子七枷社是不想让别人知道自己与李亚林的谈话，一直带着李亚林来到了僻静角落，他才停下脚步，转身对上了李亚林。

　　“我喜欢夏尔米。”

　　“啥？”

　　七枷社虽然是单刀直入，但不知道他是不是有些太过激动，在李亚林听来，喜欢夏尔米竟然听成了喜欢你，这让李亚林身上顿时起了一身的鸡皮疙瘩，你丫竟然搞基？而且竟然搞到了老子头上？找死是吧？

　　“我喜欢夏！尔！米！”

　　见李亚林装傻，七枷社的脑门顿时产生了几个井字，不过他还是强忍着怒气，一字一句的对李亚林重复了一遍。

　　“原来是喜欢夏尔米啊，吓了我一跳。”总算是听清的李亚林擦了下额头上本不存在的冷汗，这个七枷社还真是坑爹，竟然连说话都说不清楚。

　　“你这家伙，难道你没听懂我的话吗？”从一开始七枷社就看李亚林不顺眼，现在看李亚林这幅样子自然更加的火往头上撞。

　　“是听清楚了，你喜欢夏尔米，不过这跟我有关系吗？”李亚林撇了撇嘴，竟然找自己来说这么无聊的事情，你以为谁都像你那么闲啊？


第679章 观众什么的当成白萝卜就好了

　　七枷社喜欢夏尔米，这只要是个有脑子的人都看的出来，李亚林自然也是一样，对此他早就心照不宣，但这七枷社傻乎乎的说出来，又是什么意思呢？

　　“我喜欢夏尔米，所以希望她得到幸福，而夏尔米的幸福……就是你……”沉默了半响，七枷社才仿佛下定了决心一般的开口说道。

　　“我想你是误会什么了，我与夏尔米只是普通朋友关系……”李亚林苦笑了一下，这种情况让自己应该怎么说？

　　“我很讨厌你，真的非常讨厌！”

　　“？”这又是要闹哪样？

　　“虽然我很讨厌你，但我还是希望夏尔米能获得幸福，所以我郑重警告你，如果你不能让夏尔米幸福的话，我是绝对不会放过你的！”

　　听了七枷社这一番话，李亚林差一点就喷来出来，你丫以为自己是悲情小说中的男主角？舍己为人为爱付出？对此李亚林的评价就是，这货完全是傻X一个不解释。

　　自己喜欢的女人不知道追求，反倒是送给别人，你究竟是有多大方？难道你说这番话的时候就不感觉自己脑袋上绿油油的一片吗？

　　“你这是在故意羞辱我吗？”七枷社皱眉，他没明白李亚林究竟是什么意思。

　　“不，相反的我很佩服你（才怪），不过我不得不跟你说明的是，这是我与夏尔米两人之间的事情，最后的结果是怎么样我不知道，但我知道的是，这一切都跟你没有一毛钱关系，你算夏尔米什么人？有什么权力干涉我们？别太天真了啊。”

　　“你……”

　　听了李亚林这一番话，七枷社有心反驳但却又不知道应该从何开口，没错，自己是什么人啊，又有什么权力去干涉夏尔米呢？可现在被李亚林这么一说，七枷社又有些不甘心，难道自己就只能这么眼睁睁的看着不成？

　　“总之你好好想想吧。”李亚林摇了摇头，转身离开不再理会七枷社，这家伙的好心可是完全用错了地方，再说对于夏尔米，李亚林也有着自己的一番考虑。

　　今后的事情谁也说不定，更何况身为八杰集的夏尔米还没有觉醒，想要做出最终决定，至少也要等搞定大蛇之后再说，要不然真的容易造成双方都受伤。

　　虽然克里斯和七枷社都很着急，夏尔米本人却是很快恢复了原状，就好似并没有受到任何影响一般，这反倒是让人觉得奇怪。

　　不过不管怎么说，这个结果都是比较能让人接受的，至少李亚林就能很坦然的与夏尔米相处。

　　诚然，李亚林并不是个无情之人，虽然决定的歌曲还是那首友情之歌，但在与夏尔米排练之时，两人却是无形中的多了一份亲密，这倒是让人觉得有些意外。

　　总而言之，演唱会的进程一切顺利，时间一天天的过去，很快就来到了演唱会举办的那一天。

　　“亚林师兄，我好紧张啊。”距离演唱会正式开场还有六个小时，但雅典娜却是捂着自己的胸口，一脸紧张的看着李亚林，毕竟这可是她真正意义上的第一场演唱会，而且还是如此大型的，堪称世界型的演唱会。

　　“安心安心，太紧张的话，到台上可就发挥不出你真正水平了。”轻拍了下雅典娜的小脑袋瓜，李亚林笑着轻声安慰道。

　　“话虽然这么说，但看着台下还是会很紧张的。”雅典娜苦笑了一下，放松什么的，好说不好做啊。

　　“这样啊，那雅典娜你就把下面的观众当成一个个白萝卜好了，这样的话，你就不用紧张了吧。”

　　“噗……亚林师兄你好坏啊，哪有把自己的粉丝形容成白萝卜的。”听李亚林这么一说，雅典娜顿时噗哧一笑，这种说法也太恶搞了点吧。

　　“我这可是为你消除紧张呢。”李亚林很是无奈的摊手，不过看看雅典娜，她应该已经不紧张了吧，原来有些颤抖的身体都已经镇定下来了。

　　“啊咧，真的好了很多呢，谢谢你了亚林师兄。”

　　别说，经过李亚林这一打岔，雅典娜发现自己还真的镇定了下来，这可都是多亏了李亚林的帮助啊。

　　“谢什么，到时候要好好表现，开场就要你挑大梁，不要让喜欢你的观众们失望。”李亚林微微一笑，今天雅典娜才是这场演唱会的主角，如果不是她的话，李亚林肯定不会来参加这么无聊的节目。

　　没办法，当初进入演艺圈也不过是因为任务而已，李亚林本人是完全无爱的，应该说，与其在人群前唱歌，他倒是更喜欢躺在不知火舞的大腿上好好睡上一觉，这才是男人的浪漫啊。

　　“知道了亚林师兄，一定会好好努力的！”雅典娜握了握小拳头，很是有决心的样子。

　　“那我可就先期待咯。”

　　……

　　“芭妮莎你这是……”

　　“看来亚林你给我们的门票没用上呢。”

　　这还真是出乎了李亚林的意料，上一次李亚林演唱会的警戒任务就是芭妮莎来负责的，而这一次的演唱会，芭妮莎竟然又来了。

　　好吧，李亚林老早就已经把演唱会的门票送出，原本是让她来当观众的，可谁承想，芭妮莎竟然又跑来当警卫了。

　　“话说芭妮莎啊，这貌似只是一场小演唱会吧，为什么你这种重量级的特工都要出场啊？”对此李亚林还真有些不解，芭妮莎可是霖古机关的顶级特工，用来担任演唱会的警卫，岂不是有些太过大材小用了吗？

　　“这一负责警戒任务的可不止我一个哦，还有几个重量级的高手没有到场呢。”芭妮莎笑着摇了摇头，同时还十分神秘的朝着李亚林眨了眨眼。

　　“重量级的高手？这到底是怎么回事？”李亚林彻底的愣住了，又要搞什么鬼？

　　“据我们的情报分析，上次咱们奇袭音巢的事情暴露了，为此音巢暗中秘密制定了报复计划，那么首当其冲的就是亚林你。”说起正经事，芭妮莎脸上的表情有些沉重，音巢可不是那么简单就能对付的，这一点她可是深有体会。

　　“原来是这样啊。”李亚林了然的点了点头，身为一个公众人物，李亚林被音巢盯上也是在所难免的，看来上次摧毁音巢一个基地，是没打疼他们啊，竟然还敢出现。

　　有意思，既然你们找死，那就怪不得咱狠心了，李亚林眼中一寒，如果音巢的那些家伙不出现还好，只要他们一出现，李亚林不介意把他们直接送进地狱。

　　“总之这次的演唱会没那么简单，我们要尽一切可能把损伤降低至最轻，尽可量的不要造成普通民众的伤亡，如果一切都能在暗中解决的话，那可就再好不过了。”

　　“好，我知道了。”

　　芭妮莎说的没错，李亚林对此是相当的赞同，如果可以的话，一切都要在暗中解决，音巢的家伙们，你们就等着瞧好吧。

　　“嘿，我们的大明星，拳皇大人，真是好久不见了啊。”

　　“拉尔夫！你这家伙怎么也来了？”

　　刚刚芭妮莎说还有几个重量级的高手会来，李亚林还以为是谁呢，没想到从直升飞机上第一个跳下来的，竟然就是许久未见的拉尔夫。

　　“当然了，大家可是都来了啊。”拉尔夫哈哈一笑，紧接着李亚林就见拉尔夫身后的直升飞机上，接二连三的跳下了几个身影。

　　“莉安娜！薇普！克拉克！”没有错，就是这三人，不过最让李亚林惊讶的是，最后一个出现的那个高挑的身影，竟然是巴西雇佣军的首领哈迪伦！

　　“哈迪伦将军！”

　　“哈哈，亚林咱们可是好久没见了。”哈迪伦大笑了一声，朝着李亚林敬了个军礼。

　　“的确是很久没见，真没想到你竟然亲自来了。”李亚林回敬一礼，但对哈迪伦的到来还是报以了相当的疑惑。

　　“没办法，这次的任务很艰巨啊，音巢方面闹的动作不小，我们这边的压力也搞的很大。”哈迪伦将军叹了口气，并表示了对于这次演唱会的担忧。

　　“没关系，兵来将挡水来土掩，不管音巢准备用什么招，我都接着呢。”哈迪伦亲至，李亚林立刻明白了事情的严重性，这次音巢的动作不容小视，要不要提前出手，将隐患解决于未然呢？

　　不过可惜的是，李亚林身边并没有什么太过好用的资源，算了，还是先看看对方怎么出手再作打算吧，现在的局势实在是太过被动了。

　　“说的也是，亚林你的实力可是越来越强了，这一点我就算是不服老都不行咯。”哈迪伦点了点头，他惊讶的发现，自己竟然无法看透李亚林的真实实力，也就是说，李亚林已经超过了他不止一个层次，而李亚林却又是如此年轻，实在是让哈迪伦不得不感叹，自己真的老了啊。

　　“怎么可能，哈迪伦将军你年轻着呢，距离演唱会开始还有一段时间，大家暂时先休息一下吧。”

　　“不，这是紧急事态，还是等一切尘埃落定的时候再休息吧，走！咱们先去去检查下演出场地！”


第680章 群魔乱舞的演唱会

　　对于李亚林的建议，哈迪伦将军直接给予了拒绝，在他眼中工作就是工作，既然接了这个任务，那就一定要有个认真负责的积极态度才是。

　　这不，才刚一下飞机，哈迪伦将军就带着部下们仔细的检查了整个演唱会场地，任何一个可疑的角落都没有放过，目的就为了避免造成群众的伤亡。

　　不得不说，这一份谨慎的确值得人学习，不过比较可惜的是，一番检查下来，众人却是没有发现任何可疑的地方。

　　“还真是奇怪了，这不应该啊。”一点收获都没有搞到，这让拉尔夫直挠头，喂喂，话说你的头巾都要掉下来啦。

　　“事出反常必有妖。”克拉克很是有哲理的开口说道，不过这种事情任谁都能想的到好吧。

　　“大家不能放松警惕，这事没那么简单，克拉克，拉尔夫，你们两个去检查下会场外围，另外要注意可疑的小型团伙。”哈迪伦将军沉吟了片刻后，对拉尔夫和克拉克下达了命令。

　　“是！”两个汉子立正敬礼，随即执行命令去了。

　　“真是倒霉啊，今天这日子，小型团伙也未免太多了点吧。”虽然接受了命令，但拉尔夫的嘴中却是一直碎碎念，没办法，演唱会这种事情大家都懂得，经常会遇到三三两两组成的团体，甚至几十人的大型团都很常见，要说可疑的话，拉尔夫总觉得这些家伙们都很可疑，但总不能每一个都不放过的上前盘查吧，那也未免太浪费时间了。

　　“废话少说，执行命令。”克拉克可没那么多废话，对于他来说，身为军人的自己只要负责执行命令就可以了，至于剩下的事情根本不用考虑。

　　“你还真是无趣呢。”拉尔夫摇了摇头，执行命令中的克拉克就好似变成战斗机器一般，虽然很冷静也很无情，但却始终只能作为兵，想要为将的话，恐怕还需要长时间的锻炼和磨合才是。

　　没办法，军衔就是差距，虽然克拉克和拉尔夫是一对好基友，平时也是无话不谈的那种，但拉尔夫的军衔就是上校，而克拉克却是中尉，这其中的差距很是显而易见吧。

　　当然了，并不是说拉尔夫够圆滑够热血就能成为上校的，只是在大局观方面，拉尔夫把握的的确比克拉克强上一些，还有一点就是，拉尔夫比克拉克参加的雇佣军的时间要久上一些，立的功也要多上那么一些。

　　“莉安娜，薇普，你们两个暂时跟在亚林身边，以亚林的人身安全为第一标准，就算是牺牲你们，也要保护好亚林不受到一丝伤害！”拉尔夫和克拉克走后，哈迪伦继续发布命令，不过接下来的这个命令，却是让李亚林十分的汗颜。

　　“是！”两女异口同声的大声回答，但你们这样考虑李亚林的感受了没有？

　　“我说哈迪伦将军，我又不是手无缚鸡之力的弱书生，用得着这种保护吗？还是说你认为莉安娜和薇普的实力已经超过我了？”李亚林十分郁闷的看着哈迪伦，发布命令前你是不是可以多多考虑一下子？

　　“这是身为军人的职责，虽然你是我们的同伴，但这一次却是我们需要保护的目标，所以无论如何，我们都需要做到最好，你的生命自然是最主要的。”哈迪伦的表情一肃，很是一本正经的对此时做出了回答。

　　“好吧，随便你们好了。”李亚林无奈中，用得着这样吗？就算是音巢方面倾巢而出，李亚林也丝毫不惧，现在弄的这么煞有其事的，倒是让人感觉不自在。

　　“亚林你能理解就再好不过了。”哈迪伦满意的点了点头，嘴角却是微微翘起，浮现出一丝若有若无的笑意，就好似达成了什么目的一样。

　　此时的李亚林正在不爽中，根本就没有看到这一幕，如果被他看到的话，李亚林绝对会指着哈迪伦的鼻子大叫老狐狸吧！

　　就这样，莉安娜和薇普成了李亚林的贴身保镖，还真是走到哪里跟到哪里，让李亚林承受了不少怪异的眼神。

　　“我说咱们打个商量成不？你们就先别跟着我了。”终于，李亚林败退了，实在是有够受不了，只能跟莉安娜和薇普商量，还是结束这让人蛋疼的贴身保护吧。

　　“这是我们的职责，不能放弃。”莉安娜的表情坚定，根本就没有任何让李亚林反驳说话的余地，开玩笑，自己的义父好不容易找了这么个机会，可以让自己多与亚林相处一阵子，怎么可能那么快放弃呢。

　　原来这一次哈迪伦一行人前来，解决音巢方面的威胁是一方面，更重要的是，大家希望能够提高李亚林与莉安娜的好感度，这可是非常重要的事情。

　　没错，身为KOF大赛的两届冠军拳皇，李亚林实力逆天的让人捉摸不透，虽然现在大家都是伙伴，但人终究都还是会变的，所以哈迪伦将军希望可以给李亚林套上一道枷锁，至少可以让李亚林永远的站在巴西雇佣军的一方。

　　普通的枷锁对李亚林没用，拿出来反倒是容易引起误会，那么最好的枷锁，自然莫过于男欢女爱了。

　　莉安娜喜欢李亚林，这一点哈迪伦心知肚明，如果莉安娜能够与李亚林成就一对的话，这也是哈迪伦乐于见到的，也是正因如此，哈迪伦才想着要撮合两人，既能让莉安娜找到称心如意的白马王子，又能挽住李亚林的心，这种一举两得的事情，哈迪伦不去做才是傻子呢。

　　但比较可惜的是，莉安娜对于恋爱这方面完全是一根筋，虽然喜欢李亚林，但却不知道应该如何主动面对，当初一见到李亚林的时候就下杀手，名义上是要赢过李亚林，但事实上那又如何不是莉安娜表达自己感情的一种方式呢，当然了，别人能不能看的懂，那就是另外一方面了。

　　所以只有李亚林与莉安娜单独相处，哈迪伦是绝对不会放心的，为此哈迪伦动员了薇普，希望薇普可以帮助莉安娜夺得李亚林的心。

　　说实话，薇普虽然是个女孩子，但恋爱什么的经历实在是与她无缘，从音巢基地中逃出来，她就加入巴西雇佣军了，所以哈迪伦在找她谈话的时候，薇普可是相当的无奈。

　　让自己帮助莉安娜与李亚林恋爱？开什么玩笑，自己也是两眼一抹黑好不好？

　　不过对于哈迪伦来说，薇普再怎么没经验，也比军中这些粗犷的老爷们要强的多的多，不顾薇普的无奈，直接下达硬性命令，这件任务必须尽力完成，要不然的话，扣你工资！

　　“好吧好吧，你们想跟着来就一起好了。”李亚林耸了耸肩膀，看莉安娜和薇普的样子就知道，自己肯定是逃不掉的了，索性就让她们跟着好了，虽然还是感觉各种的不适应。

　　演唱会的安全问题就由哈迪伦他们去操心好了，李亚林可是还有许多正事没干呢，首先就是化妆什么的，不过就凭李亚林那逆天的相貌，根本也不用特意化妆，随便打个底妆就可以了，原汁原味的岂不是更好？

　　一开始的时候，李亚林倒是没想着那么的拉风，还是带着面具唱的比较好，可奈何雅典娜发动小眼睛亮晶晶攻势，希望李亚林能够以真面目与自己一起唱歌，既然是小师妹的请求，李亚林又怎么能拒绝呢，只能敲定方案，也注定今天晚上是一个不眠之夜了，不知道会有多少粉丝因为过于激动昏迷过去。

　　貌似上次的演唱会上，粉丝昏迷的数量大概有三百多人吧，这一次会是多少呢？还真是让人期待呢。

　　“镇元斋师傅？”走进后台，李亚林突然发现，那个拿着酒葫芦一边喝酒一边四处巡视的老叫花子，不就是自己的半个便宜师傅镇元斋吗？他怎么跑这里来了？

　　“我可算是找到你小子了。”原来镇元斋竟然是在找自己，不过他找自己究竟是要干嘛？

　　“你找我？”李亚林诧异的看着对方问道。

　　“没错，就是找你！我问你，这场演唱会能不能停止？”镇元斋很是严肃的点了点头，说起这事的时候，竟然连酒都不喝了。

　　“停止演唱会？为什么要停止？”李亚林皱了皱眉，箭在弦上，怎么可能说停止就停止？损失一点钱倒是小事，但现在观众们的情绪高涨，一旦宣布演唱会停止，那么这些过于激动的观众们究竟会做出怎样过激的举动，那就让人不得而知了，总之绝对不会是什么好事就对了。

　　“别跟我说你没感觉到，这空气之中弥漫着的邪异气息，这种感觉非常的不妙。”镇元斋白了李亚林一眼，这个时候你还装什么啊？

　　“原来镇元斋师傅你也感觉到了啊，不过放心吧，没关系的，这件事我能解决。”李亚林当然知道镇元斋说的是什么，今天八杰集可是到场了其中的七个，还没觉醒的地狱乐队和拥有大蛇血统莉安娜暂且不说，麦卓、薇丝已经到场，高尼茨也隐藏在暗处，这场演唱会说是群魔乱舞都不夸张啊。


第681章 隐藏在演唱会暗处的阴影

　　“你确定自己有把握？”镇元斋神色凝重的看着李亚林，这可不是什么小事，必须要做好最终的确认。

　　“镇元斋师傅你就放心吧，一切有我。”这时候李亚林除了拍着胸脯保证还能怎么办？

　　“那你就自己好好掂量着办吧。”镇元斋若有所思的看了看李亚林身边的莉安娜，语重心长的叹了口气，最后转身离开继续喝酒去了。

　　“那位就是传说中的镇元斋师傅吧，果然很厉害。”薇普这是第一次见到镇元斋，不过由于KOF大赛的原因，镇元斋倒也算得上是个名人，尤其是格斗家，如果说连镇元斋都不认识的话，那可就太丢人了。

　　“其实只不过是个糟老头而已。”李亚林耸了耸肩膀，对于镇元斋他不想做过多的评价，这个为老不尊的老头子啊，李亚林都已经失去吐槽他的心思了。

　　“不能这么说，镇元斋师傅可是武道大师，如果能得到他的指点，这辈子都会受用无穷的吧。”没想到薇普还是镇元斋的粉丝，竟然如此的推崇镇元斋。

　　“你要是这么说也没错，镇元斋师傅的实力的确很强。”虽然没什么节操就是了，为了喝酒这老头可是什么都肯做的，有的时候甚至可以豁出一张老脸不要都可以。

　　不想再过多的谈论镇元斋，进入后台之后，李亚林换上了一会儿上台要穿的演出服——一套银色的夜礼服，这可是夏尔米亲手设计，专门为李亚林量身打造。

　　最难消受美人恩，打量着镜子中的自己，李亚林摇了摇头，夏尔米这么一心一意的为自己着想，不过现在这种时候，自己却是无法给予她回应。

　　“虽然早就听说过堕天使的传说，但现在看来，这还真不是凡间会出现的样貌。”当李亚林摘下眼镜，简单的进行一番化妆之后，薇普的眼睛瞬间就直了，这样貌也未免太逆天了点吧？站在自己眼前的真的是那个李亚林上校吗？

　　对于传说中的堕天使，薇普也只是闻名没有见面而已，今天见到之后，心中的震撼可想而知。

　　没办法，升级之后的魅惑之瞳对于女人来说实在是太逆天了，就算是原本只有一点的好感度，看到李亚林那双魅惑的眼睛之后，也会几何趋势直线增加，要知道对女性吸引力好感度增幅百分之四百可不只是个简单的数字而已啊。

　　“我说薇普啊，你这么说的实在是有点太夸张了。”李亚林苦笑了一下，就是因为这样才不愿意摘下眼镜，自己的这双眼睛啊，还真是让人又爱又恨。

　　“不，一点都不夸张，相反的，我还觉得传说中形容的有些不够呢。”薇普摇了摇头，显然摘下眼镜并简单化妆了一下的李亚林，彻底把她给震撼住了。

　　说话间，地狱乐队三人组也来到了化妆间，看样子他们也是准备先把妆定好之后再做安排，不过就在三人进入房间的一瞬间，夏尔米、克里斯还有七枷社全都愣住了。

　　虽然从电视上看过李亚林的真实面貌，但那又怎么可能有亲眼所见来的震撼，更何况这一次李亚林还化了底妆，魅惑之瞳又提升到了LV2，让他本人的气质和诱惑程度又增加了一层，搞的现在地狱乐队三人组都不知道应该说些什么好了。

　　“……”夏尔米愣愣的看着李亚林，一时之间也不知道自己应该如何是好，至于克里斯，他则是双眼红心的看着李亚林，喂喂，你不是小正太吗？为什么要用这种眼神看着我？

　　对于克里斯那莫名其妙的眼神，李亚林是禁不住的打了个寒颤，转头看看七枷社，这家伙总算是让李亚林放心了下来。

　　羡慕嫉妒恨嘛，这个咱很理解的，看七枷社那复杂而又无奈的表情，李亚林很是满意的暗中点了点头，至少这货不是基，这个世界还是很正常的嘛。

　　“这场演唱会，大家要一起努力咯。”地狱乐队三人组一声不吭，李亚林只能主动上前打了声招呼，总不能让气氛就这么一直尴尬下去吧。

　　“嗯嗯，我们一定会努力的！”没想到反应最快的竟然是克里斯，这个小正太很是欢呼雀跃的举手示意，并表示自己一定会认真努力加油干的。

　　“嗯，那就拜托你们了。”点了点头，李亚林朝着莉安娜和薇普使了个眼色，三人离开了化妆间，不过就在三人走出房门之后，夏尔米的脸上却是露出了复杂的神色，事到如今，她究竟要做出怎样的选择呢？

　　化好妆穿好演出服，那么接下来就是最后的彩排演练了，找到麻宫雅典娜后，李亚林发现这个小丫头竟然还是穿着自己那一身标志性的水手服。

　　当然了，这并不是雅典娜平时穿的那一身，虽然表面上看差不太多，但细节上却是又了很大的改变，不用说，这又是夏尔米的手笔没错了。

　　“亚林师兄！”看到李亚林后，雅典娜的表情显得很是兴奋，而且脸上也满是红晕，她不是第一次看到李亚林的脸，反应自然不会太过夸张。

　　“最后一次彩排，结束之后演唱会可是要正式开始咯。”李亚林笑着对雅典娜说道。

　　“嗯，我会加油的！”雅典娜握了握小拳头，算是为自己鼓劲加油。

　　“那就开始吧！”

　　……

　　演唱会彩排现场的阴影处，椎拳崇正一脸茫然的看着舞台上正在对唱练习的李亚林和雅典娜，这一首情歌被两人演绎的是那么的完美无瑕，两人就好像是真正的情侣一般，那默契的深情对唱，让椎拳崇禁不住的握紧了拳头。

　　“很羡慕？”就在这时，一个阴沉的男声传到了椎拳崇的耳中。

　　“谁？”椎拳崇一愣，随即立刻警惕的转回头来，能够悄无声息的出现在自己背后，这人绝对不是普通人！

　　“我是谁这不重要，重要的是，你是不是很羡慕那个堕天使李亚林？”阴暗的角落里，阴沉男声的主人并没有现身，而是继续开口向椎拳崇问道。

　　“这跟你无关！”椎拳崇眉头一皱，这种藏头露尾的家伙，实在是得不到他任何的好感。

　　“但这跟你有关系，你喜欢台上的那个女孩吧？”阴沉的一笑，藏在角落里的男人显得很是得意。

　　“那又如何？”

　　“难道你就不想把自己喜欢的女孩夺回来？”这种赤裸裸的诱惑，就算是椎拳崇也心动了起来，抢回雅典娜？这可能吗？

　　椎拳崇和雅典娜从小就被镇元斋所收养，也算得上是从小一起长大的青梅竹马，椎拳崇无法否认，雅典娜的美丽善良无时无刻的不在吸引着自己，他很喜欢雅典娜，这一点他也无法骗过自己。

　　自从得知雅典娜喜欢上亚林师兄之后，椎拳崇就一直很苦恼，眼看着自己喜欢的女孩为另外一个男人陷入了感情漩涡，相信任何一个男人的心里都不会舒服的吧。

　　但椎拳崇没有办法，他不敢去对雅典娜表白，他不敢去面对自己的心，他只能躲在角落里暗暗的舔着伤口，躲在无人的地方看着舞台之上的雅典娜，这是他唯一能做的事情了。

　　而现在，那个躲在角落里的男人的话，让椎拳崇的心思彻底活络了，夺回雅典娜，自己真的可能把雅典娜夺回来吗？

　　“你究竟是什么人？”虽然心动了，但椎拳崇还是十分警惕来人的身份，这个家伙鼓动自己夺回雅典娜，究竟又是出于什么心理呢？究竟又要怎么夺回雅典娜呢？

　　“我是李亚林的敌人，仅此而已，而现在，李亚林不也是你的敌人吗？所谓敌人的敌人就是朋友，我相信咱们能够完成一场非常美妙的合作。”角落里的男人继续笑着，但笑声却是那么的阴沉和渗人，能够笑出这种声音的家伙，就没一个好人！

　　“怎么样？只要跟我合作，你就能把自己喜欢的女孩夺回来了，你还在考虑什么？”这个声音对于椎拳崇来说，真的是充满了诱惑，夺回雅典娜啊，自己要夺回雅典娜！

　　“你想怎么做？”终于，椎拳崇紧紧握住的拳头松开了，并且低着头沉声开口问道。

　　“很简单，你只要……就可以了……”

　　……

　　演唱会的彩排十分顺利，除了与雅典娜一起彩排完毕后，李亚林又与夏尔米合唱了好一会儿，虽然一开始夏尔米还显得有些不适应，但后来却是与李亚林越来越合拍，这一首歌好像就是天生为他们两人准备的一样。

　　当演唱会正式开始之后，总共要进行三个小时以上，虽说在场的都是格斗家，但这种体力消耗也是惊人的，彩排不能时间太久，就在演唱会开始之前，大家都要空余出两个小时的休息时间，恢复下体力，顺便也养精蓄锐准备接下来的‘战斗’！

　　不过对于李亚林来说，这种消耗根本就不算什么，因此在彩排过后，李亚林并没有休息，而是与大家一同排查敌情，消除不必要的安全隐患。


第682章 藏头露尾那么长时间，总算是舍得出来了吗？

　　还算不错，再次仔细的排查了一遍，安全完全没有任何问题，一切正常无误。

　　不过即便是很安全，但也不能放松警惕，首先没有露面的高尼茨就是个麻烦，这家伙绝对不能轻视，一开始的时候李亚林还感觉到了他的气息，但现在也不知道他用的是什么方法，竟然将自己的气息完全收敛住了，这样一来，平常状态下的李亚林是没办法轻易把他找出来的。

　　如果没猜错，高尼茨的目标应该就是地狱乐队了，只要地狱乐队觉醒，那么高尼茨有很大可能会得到三个强力助手，但对于李亚林来说，这其实并没什么所谓了。

　　拥有大蛇血脉的夏尔米三人，觉醒也只不过是早晚的事情而已，或早或晚都一样，应该说，也许早点觉醒的话，李亚林还可以下定决心，做出最后的选择。

　　至于音巢，这帮家伙也不能小视，既然他们决定要报复自己，就没那么容易简单收场，不过对于李亚林来说，音巢的威胁要远远小于高尼茨，目测今天晚上的闹事主力，还是隐藏在最阴暗角落的高尼茨。

　　……

　　“亚林师兄演唱会幸苦了。”

　　“拳崇？你怎么在这里？”眼看着演唱会马上就要开始了，椎拳崇却是突然跑到了后台，将一杯饮料递给了李亚林的同时，样子还十分的殷勤，这到底是吹的哪门子歪风？搞的李亚林十分意外。

　　“我这不是看亚林师兄你的实在是辛苦，所以就‘特制’了一杯饮料给你，希望亚林师兄一会儿在舞台之上能有一个最好的表现。”椎拳崇这幅样子，让李亚林想到当年抗日战争中的汉奸走狗，简直是一模一样嘛，今天的椎拳崇究竟是怎么回事？

　　要说椎拳崇，这小子一直都在害怕自己，平时见到自己躲都来不及，今天为什么会主动贴上来？对了，刚才他在说特制这两个字的时候，貌似是加重了语气呢。

　　“好啊，那我就承你吉言咯。”若有所思的看着椎拳崇，李亚林接过饮料一饮而尽。

　　“那么我就在台下为亚林师兄你加油了。”椎拳崇笑眯眯的说完之后，取回空杯子转身离开了后台，不过看着椎拳崇的背影，李亚林的嘴角却是露出了一丝若有若无的微笑。

　　……

　　时间过的飞快，演唱会正式开始了！

　　首先出场的就是红遍亚洲，马上就要冲向世界的美少女偶像麻宫雅典娜！让人惊讶的是，雅典娜除了歌手偶像的身份之外，她更是曾经参加过去年KOF大赛的美少女格斗家，经过上次KOF一战，雅典娜的粉丝可是成倍的在增长。

　　不过这些都不是最重要的，大家最喜欢雅典娜除了以上的原因之外，她竟然还是偶像天皇巨星堕天使的小师妹，堕天使大人还专门为雅典娜举办了这场演唱会，甚至还会出场与雅典娜合作一曲，现场的观众朋友们，让我们举起双手，欢迎我们的美少女偶像麻宫雅典娜出场！

　　随着演唱会主持人的大喊声，舞台升降梯缓缓升起，雅典娜正式出现在舞台之上，舞台灯光瞬间集中在雅典娜的身上，周围也瞬间喷洒出无数绚丽的烟花。

　　“亲爱的大家你们好吗？欢迎大家……”

　　雅典娜的演唱会正式开始了，对于她在舞台上的表现，李亚林很是满意的连连点头，很不错，雅典娜已经成长为一个真正的偶像了。

　　连续的几首歌曲之后，雅典娜下台休息，地狱乐队登场，而就在三人临上场的前一刻，李亚林突然叫住了夏尔米。

　　“怎么了？”夏尔米转过头来开口问道。

　　“加油！”

　　“嗯。”

　　看着给自己加油的李亚林，夏尔米的脸上突然绽放出让人炫目的笑容，这一刻，将是夏尔米今天最美丽的时刻。

　　“真是无情呢，竟然只给夏尔米姐姐加油，真是厚此薄彼。”对于李亚林只给夏尔米加油的举动，克里斯显得十分不爽，但在小声嘀咕了两句之后，克里斯却是也笑了出来，现在看来，李亚林与夏尔米将会有一个不错的结局吧。

　　虽然是名气不如李亚林和雅典娜，但地狱乐队还是拥有不少属于自己的粉丝，三人才刚一登场，现场的气氛立刻被引爆，重金属的摇滚演奏开始，所有人都随着动感的音乐摆动了起来。

　　地狱乐队的演出很成功，李亚林当然也不甘示弱，虽然演唱会开始到现在才进行了一半，但李亚林和雅典娜的情歌对唱开始了。

　　“堕天使大人！是堕天使大人！”地狱乐队下场后，场地一片漆黑，就在观众们不解究竟发生了什么事之际，一束灯光打到舞台之上，而就在灯光的正中央，一身银色晚礼服的李亚林正坐在钢琴面前，换了一身晚礼服的雅典娜则是手持高酒杯，站在不远处凝望着李亚林。

　　刹那间，场地一片尖叫声响起，没办法，李亚林的人气实在是太足了，就算他不唱歌，就只是这么站在大家面前，那也是能够引得所有人疯狂，这就是人气，任何人都羡慕不来的。

　　轻轻将手指放在唇间，李亚林做出了一个嘘声的动作，说来也奇怪，看见这一幕的观众们，全部停止了尖叫和欢呼，静静的看着李亚林，这是李亚林的一个信号，说明他要开始演唱了。

　　手指搭在黑白相间的琴键之上，随着第一声音符响起，整个演唱会的现场就只剩下了李亚林的钢琴独奏，没人敢发出一点声音，生怕打破这美妙的乐章，就犹如水中月镜中花一般，在琴键中舞动的音乐精灵，带给人们一种全新的震撼和享受。

　　一曲终了，良久之后也没有人能说出一句话来，所有人都在回味这一曲带来的感动，不过就在这时，意外却是出现了。

　　“真不愧是堕天使，听起现场来，可是比CD机里还要感动很多呢。”为了营造效果，演唱会场地上就只有李亚林和雅典娜所在的位置上有灯光，但就在舞台阴暗的角落中，却是传来了一连串鼓掌的声音。

　　“什么人？”被惊醒的观众们纷纷议论了起来，这是新节目？还是出现了什么意外？

　　“藏头露尾那么长时间，总算是舍得出来了吗？”观众席上面骚动不已，但台上的李亚林却是十分的淡定，就好似早就知道对方的存在一般。

　　“已经被发现了吗？看来我们的拳皇大人实力真的很强大呢。”说话间，舞台之上的灯光大亮，暗处说话之人也露出了真面目，人数还不少，一眼望去，竟然有十几个人之多。

　　“还真是难为你们了，为了躲避巴西雇佣军的搜索，估计你们躲的很辛苦吧。”说着，李亚林笑着站了起来，很是玩味的看着对面的众人。

　　“你们是什么人？”不同于李亚林的轻松，一旁的雅典娜可是满脸写着谨慎两字，天生就具有超能力的她，可以很轻易的分辨出一个人的正邪之气，很显然的，这些站在对面的家伙们没一个好东西。

　　“这还用问吗，音巢的走狗而已。”不等对方说话，哈迪伦将军也带着一群武装的士兵冲进舞台中央，双方一下子就对持了起来。

　　“反应挺快的嘛，不过你们确定要在这个地方开打吗？”对于哈迪伦将军的出现，对方并没有报以任何的惊讶，显然这是在他们预料之中的事情。

　　哈迪伦将军没有说错，这些人的确是音巢的人，而且身份还不低，李亚林可以感觉的到，其中为首的两男一女，实力远超现在的格斗家水平，就算是哈迪伦出手，也不见得能赢得过对方，这就是音巢的实力吗？

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“枪！他们竟然用枪了！”

　　音巢和巴西雇佣军的出现让现场一片的骚乱，观众们不明所以，完全不知道这究竟是发生了什么事情。

　　“大家请不用慌张！”作为最大的演唱会，进入会场的观众少说也有在十万以上，如果发生意外的话，那么后果不堪设想。

　　在这种时候，李亚林必须站出来，观众们的情绪要得到安抚，李亚林可不想因为音巢而产生什么不必要的牺牲。

　　“这只是一个小小的意外节目，很快就会结束，我会保证大家的安全，请大家安心坐在原位。”

　　如果是换一个人来说，谁会管你究竟是哪颗葱，但偏偏说出这话的是李亚林，是大家的偶像堕天使，是KOF的两届冠军拳皇，他说出来的话，那就一定是真的！

　　就好似拥有魔力一般，随着李亚林的话，现场的观众们竟然真的按照李亚林所说，停止了喧哗并坐回了原位，既然堕天使大人都说这只是一个小小的意外节目了，那就当作节目来看好了。

　　原来自己竟然这么有神棍潜质吗？李亚林歪了歪头，他还真没想过，这些观众们竟然都如此给面子，不过这样一来的话，事情就变的简单的多了，音巢的倒霉孩子们，等着来送死吧。


第683章 强化战士三天王？还有没有四干部？

　　“好厉害，我就知道利用普通人的骚动是没用的，只要有你堕天使在，这种强大的号召力就让我们望尘莫及。”此时说话的是一个身穿蓝色风衣，一头金发的壮硕男子，但他嘴上虽然说着佩服，眼中却是闪过了一道凶光，看样子他原本就是准备利用下观众的骚动的，但现在这种情况，这个计策根本就无法实现嘛。

　　“这倒是没什么啦，不过虽然是恶客登门，但我至少也应该知道阁下的身份吧，看来阁下在音巢的地位也不低的样子，你就是他们的头吗？”李亚林冷笑了一声，不过听到李亚林的话后，站在这个风衣男不远处的那个将自己浑身都包裹在金色的盔甲中，身上还裹着黑色披风的壮男却是冷哼了一声，看样子对李亚林的话相当不认同。

　　啊咧咧，内部不和谐？这倒是挺有意思的，若有所思的看着对面音巢一行人，李亚林的嘴角微微扬起，好像看到了很有趣的事情呢。

　　看这样子，为首的两男一女中，那个身穿紫色紧身衣，手里拿着带刺软鞭的金发风骚女应该是与那个风衣男一伙的，而那个盔甲男的地位也不低，这个时候竟然还搞什么的派别斗争，你们这不是自寻死路吗？

　　“我的名字叫做兹雷，是音巢强化战士三天王之一。”显然风衣男也察觉到了盔甲男的不爽，因此在介绍之中也没提谁是老大的问题。

　　“你可以叫我血蔷薇哦，说起来小哥你还真是让人着迷你，如果有需要的话，姐姐我可以让你享受一个美妙的夜晚哦，绝对让你欲仙欲死。”说话的是那个风骚女，这妩媚的声音让李亚林禁不住的起了一层的鸡皮疙瘩，一看就是那种公共汽车型的女人，自己都不知道自爱，真是让人恶心的受不了。

　　“我可是还没死呢！”见身边的女人如此风骚，风衣男兹雷立刻冷哼了一声，表达了心中的不满，看的出来，这对奸夫淫妇绝对有一腿没错了，不是一家人不进一家门，可以预见这两个家伙都不是什么好货就对了。

　　“电蜂！”盔甲男的话不多，只是将自己的名字说了出来，而他身后的十几个马仔都是龙套货，自然连说出名字的机会都没有。

　　“音巢强化战士三天王？哈迪伦将军你认识他们吗？”俗！俗套到了极点啊，什么三天王四干部什么的，现在竟然还有这种恶俗的设定吗？好吧，差点忘了现在是95年，正是这种恶俗的设定最流行的时候。

　　“第一次听说。”对于李亚林提问，哈迪伦思索了片刻后摇了摇头，他也是第一次听说这个名字。

　　“也就是说，只是一群龙套而已咯？”李亚林做恍然大悟状，龙套嘛，那就应该按照龙套的规矩，介绍完自己就令便当嘛。

　　“看来拳皇大人完全没有看的起我们呢，不过我可要提醒拳皇大人，有的时候小看对手，可是会吃大亏的。”听到李亚林的嘲讽，风衣男兹雷的太阳穴上顿时爆出了几条青筋，这个李亚林也未免太小看人了吧！

　　不过这并不是关键，今天是音巢强化战士三天王调试完毕后的首战，没听说过他们的名字也在情理之中，但最让人生气的是，自己的情妇血蔷薇竟然被那个小白脸给迷住了！看她那风骚的模样，自荐枕席也没你那么明显的啊，当老子已经挂掉了吗？

　　在这里透露一个小秘密，血蔷薇虽然是兹雷的情妇，但却与音巢基地中大部分人都暗中有染，这一点兹雷完全不知情，偏偏他还十分的护食，超级喜欢吃醋，每每都不允许血蔷薇与其他男人来来往，却没有发现自己头上早就已经是绿油油的一片了，人送绰号绿帽的兹雷，在基地中可以算是公开了的秘密。

　　当然啦，李亚林可没心情去理会这些八卦消息，他不管什么三天王还是四干部，今天你们既然敢来闹事，那就做好死的准备吧。

　　“对手？就凭你们？你觉得你们配当我的对手吗？”李亚林笑了，笑的十分阳光和灿烂，几乎可以迷住在场的所有雌性生物，但可惜的是，李亚林的魅惑之瞳对男人没有任何效果，也就是说，李亚林笑容对于兹雷等人来说，绝对是等级MAX的超级嘲讽没错了。

　　“我知道拳皇大人你的实力很强大，就算我们三个一起出手都不见得是你的对手，但拳皇大人你就没有想过，没有准备我们敢出现在你的面前吗？”看来音巢的情报机构不错，把李亚林的实力定位的也非常准确，也算是这帮家伙有自知之明，不过看现在的情况，这帮家伙应该还留有不错的底牌。

　　“哦？那我倒是想知道了，你们究竟准备了什么呢？”李亚林面露好奇之色，就好似被兹雷的话吸引住了一般。

　　“哼哼，拳皇大人的实力虽然很强大，但你终究是人不是神，只要是人就会有弱点，难道你就没感觉到，你的力量正在一点一点的消失吗？”兹雷冷笑了一声，话语之间还带着一种得意之色。

　　“真是可惜了呢，这么俊俏的小哥，如果可以的话，在你临死之前我也可以献身与你享受一朝之欢的。”血蔷薇轻舔了一下红润的娇唇，眼中满是可惜之意，在她眼中这么俊美的男人可是万年难得一见，就这么死掉了，还真是有够浪费资源的。

　　“血蔷薇你给我闭嘴！咱们这次的任务是拿下李亚林的脑袋！想要卖弄风骚的话，回去的时候我可以让你好好享受享受！”兹雷恶狠狠的瞪了血蔷薇一眼，现场的观众数量何其多，这不是给自己上眼药吗？

　　“哼，享受？就你那银样蜡枪头，能让她享受到都怪事了，要不要让我大发慈悲的来帮帮你？”

　　啊咧，原来自己是看错了呢，那个电蜂不是少言寡语的闷葫芦，而是把他犀利的语言攻击都用到兹雷身上了。

　　这一刻李亚林很想拍手鼓掌，这帮家伙不去当喜剧演员还真是浪费他们的天赋了，这就是音巢的强化战士三天王？真是替音巢的未来担忧啊，目测是没的救了。

　　“电蜂你是不是找死？”血蔷薇可是兹雷的禁脔，谁敢招惹血蔷薇，那就是与兹雷为敌，平时电蜂与兹雷的关系就差到了极点，现在电蜂又在关键时刻找茬，这让兹雷非常的恼火。

　　“就凭你？”虽然包裹着巨大的盔甲，让人根本看不到电蜂的表情，但听到电蜂的声音，那就是各种的不屑加鄙视。

　　“我说你们……跑我面前卖萌来了还是怎么着？”站在对面的李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，怎么还没开始呢，这帮家伙就自己闹了窝里斗？这三天王不给力啊，四干部哪里去了？要不然来个正副盟主也成啊。

　　“该死的，今天办正经事，我暂时不跟你计较，不过电蜂你别得意的太早，我早晚会让你后悔的！”李亚林这句话倒是提醒了兹雷，今天他们来可是为了干掉李亚林，不是跑过来窝里斗的，反应过来的兹雷狠狠的瞪了电蜂一眼，再次将注意力转移到了李亚林身上，总算是回归正题了。

　　“真是白痴。”电蜂知道事情的轻重缓急，心里也明白这次的任务要是完成不了的话，大家都吃不了兜着走，兹雷的暂时退让已经让他扳回了一成，犯不着继续在这里斗下去。

　　“你们这还真是悠闲呢，难道你们对自己的任务就这么有自信？”

　　从始至终，这所谓的三天王都一直保持着非常轻松的状态，难不成他们真的以为自己的阴谋会得逞？不过也对，一般的龙套不都是这样的吗？

　　“我们当然有自信，现在你已经不过是强弩之末，难道我们还需要提高多少的警惕？”说着，兹雷哈哈大笑了起来，就好似一切尽在他的掌控之中似的。

　　“强弩之末？”李亚林挑了挑眉毛，这货发的哪门子失心疯？

　　“到这个时候了你还在装吗？不得不说，男欢女爱是这个世界上最好的枷锁，爱情也能让人失去理智，拳皇大人你还不知道自己的力量为什么会流失吧？那就让我来告诉你好了，演唱会之前椎拳崇给你喝的那杯饮料，其实已经被我们暗中下了神经性的毒素，这种毒素沉淀在人体内时间越久，产生的效果就越大，现在的你别说使用格斗技了，就算是动一动也很困难的吧，哈哈哈……”

　　很是得意洋洋的说完之后，兹雷狂笑了起来，不过很快的，李亚林的动作却是让他的笑声哑然而止，为什么？为什么会这样？

　　“我没有动，不代表我不能动吧？说实在的，在我眼前你真的很像个小丑呢。”李亚林耸了耸肩膀，很是随意的转动了下脖子，虽然只是不经意的几个小动作，但却是表明了，兹雷的阴谋根本就没有成功，什么无法行动，对于李亚林来说根本就是扯淡的嘛。

　　出去吃饭好不容易才赶回来的说……好累……


第684章 椎拳崇变情圣了？

　　“不可能！这绝对不可能！椎拳崇已经背叛你了！他告诉我他是亲眼看见你喝下那杯饮料的，为什么你还能动？”兹雷不可置信的大喊了起来，因为从一开始，李亚林就站在原地动也没动一下，他自然以为李亚林是在强撑着而已，但现在看来，敢情自己一直都在被对方当作小丑来戏耍啊。

　　“亚林师兄这是怎么回事？”雅典娜的脸上满是迷茫之色，这与椎拳崇又有什么关联？椎拳崇的背叛又是闹哪样？究竟发生了什么她不知道的事情？

　　“没什么啦，只是这家伙想利用拳崇离间我们大家的感情，但没想到偷鸡不成反蚀一把米，真是傻到家了。”李亚林微微一笑，兹雷想的没错，从一开始李亚林就把他们当作小丑看待了，而且还是演出了一场爆笑的喜剧。

　　“为什么？椎拳崇不是喜欢那个小女孩吗？我不是也承诺过，只要你死掉之后，那个小女孩就是椎拳崇的了吗？为什么他还要背叛我？”兹雷很是不解，他不明白这究竟是怎么回事，男人的嫉妒心是很强大的，这一点他心知肚明，但为什么椎拳崇放弃了下毒呢？难道他不想得到雅典娜吗？

　　“别说什么背叛，我从来也没说过要跟你合作什么。”就在兹雷疑惑之际，观众席上的椎拳崇却是跳到了舞台之上，很是轻蔑的看着兹雷说道。

　　“难道你就不恨他吗？他可是抢走了你心爱的女人！你究竟还是不是男人？”兹雷指着李亚林大吼着朝椎拳崇问道，不仅仅是恨铁不成钢，更有一种被玩弄了的羞辱感。

　　“我承认，我很嫉妒亚林师兄，不过我不是傻子，雅典娜的心已经放在亚林师兄的身上了，就算亚林师兄死掉，也不见得雅典娜就能接受我，而且利用这种卑鄙手段得来的爱情，你以为我真的会接受吗？”椎拳崇很是不屑的冷哼了一声，说出的话却是让兹雷彻底的愣住了。

　　“卑鄙手段？爱情的道路上没有卑鄙，只有赢家！别以为你这个样子有多大义凛然！只要有那个男人在，你永远也不可能得到那个小女孩！”兹雷大吼着，他无法理解椎拳崇的想法，应该说根本就无法想象。

　　“所以说我跟你并不是一路人，喜欢不代表一定要拥有，你这样的人，永远都无法理解什么是真正的感情。”椎拳崇摇了摇头，话说这小子说的话还真是挺有哲理的，难道最近他转职成了情圣？着实让李亚林刮目相看啊。

　　“你这个傻瓜，简直无法理喻！”兹雷咬牙切齿的瞪着椎拳崇，这次他可是被耍了个够呛，原本以为李亚林已经成了自己的囊中之物，可现在却出现这种意外，李亚林的实力没有被削弱，那么对自己来说，麻烦可就大了。

　　“原来是这样啊，其实还有一点你不知道的是，拳崇已经找到了自己真正喜欢的女孩，根本不会受到你的诱惑，所以说你的计策从一开始就是自讨苦吃了啦！”没想到，就在这时候，雅典娜竟然爆出了一番猛料，椎拳崇找到喜欢的女孩了？不是吧，保密措施这么好？自己竟然都不知道呢。

　　“真的假的？”李亚林惊讶的看着椎拳崇问道。

　　“嘿嘿，只是双方都互有好感而已，还谈不上太多。”椎拳崇很是不好意思的挠了挠后脑勺，其实关于这件事，他早就已经与雅典娜秘密的谈过了，椎拳崇是喜欢雅典娜不假，但雅典娜却一直都拿他当师兄弟，继续更深层次的交往是不可能的了，这也让椎拳崇彻底的死了心。

　　不在一棵树上吊死，椎拳崇放弃了一棵树，但他面对的却是一片森林，要知道身为参加KOF大赛的格斗家，椎拳崇也是有着属于自己的粉丝，其中更是有不少年轻女孩，这不，一来二去的，椎拳崇就与自己的一个女粉丝勾搭上了。

　　“你小子行啊。”看来有了爱情滋润，椎拳崇的确是成熟了许多，此前他没有受到兹雷的诱惑，反而将计就计的引对方上当，这让李亚林对椎拳崇的印象大增，这小子很不错，有前途。

　　“师兄教育的好。”好嘛，才夸他两句，这幅谄媚的模样就又出现了，无奈的摇了摇头，现在可不是理会椎拳崇的时候，毕竟音巢方面的事情还没得到解决呢。

　　“那么现在，我们是不是应该好好聊一聊，你们擅自捣乱我小师妹的演唱会，这么严重的事情可没那么简单了结。”李亚林的声音瞬间降低了几个音调，音巢这种组织根本无需留在这个世界上，眼前这几个家伙也不是什么好东西，先送他们上路好了，接下来会有更多音巢的家伙们跟你们一起到地狱里团聚的。

　　“我就说你的阴谋诡计行不通，最后还不是要凭拳头说话。”听到李亚林的话后，一身铠甲的电蜂顿时不屑的一哼，兹雷的这个计划，他从一开始就不看好。

　　对于电蜂来说，实力就是一切，他信奉的也是实力至上，只要有实力，任何的阴谋诡计都没有用，电蜂也正是凭借实力与兹雷对抗的，要说三天王之中实力最强的，那就当属电蜂无疑了。

　　“闭嘴！别说废话！你觉得今天这种情况，我们能胜的过对方吗？”电蜂虽然自信满载，可兹雷却是心中堪忧，根据资料上显示，李亚林的实力已经超出了想象，己方虽然精英尽出，但也不一定能够挡得住李亚林还有巴西雇佣军精英们的攻击。

　　“怎么办？要不然咱们就先撤吧。”血蔷薇的脸色也有些难看，三天王之中，她的实力是最差的，能够爬上今天的位置，那还不是因为靠自己的媚术和肉体么，如果真的单打独斗，血蔷薇可是一点自信都没有。

　　“你们以为现在还能走的了吗？”哈迪伦冷笑了一声，现在想走？晚了！

　　一摆手，哈迪伦身后的佣兵们齐齐抬起了枪口，不过普通的枪械对于格斗家来说，意义并不是很大，除非是超猛的火力覆盖，要不然很难要了格斗家的命，更何况对面的那可都是音巢的精英。

　　“哈迪伦将军，不管怎么说这里都是我的地盘，还是交给我来处理比较好。”就在双方大战一触即发之际，李亚林却是突然上前一步，并且开口对哈迪伦说道。

　　“你确定自己可以吗？”哈迪伦沉吟了片刻，现在可不是逞强的时候，毕竟站在对面的都是穷凶极恶的恐怖份子，而且各个都是实力高强的格斗家，仅凭李亚林一个人的话，会不会有些太吃力了点？

　　“放心吧，没问题的。”李亚林微微一笑，诚然，电蜂还有兹雷他们的实力都很不错，但也不过是相对来说的，就算是高尼茨都能轻松将他们击败，更何况是李亚林本人亲自出手了。

　　“看来今天是我们的幸运日呢，我们的拳皇大人竟然准备凭借一己之力对抗我们全部，这还真是有趣呢。”李亚林与哈迪伦的对话自然瞒不过兹雷的耳朵，得救了？兹雷心中暗自激动，这可是个好机会啊。

　　如果说李亚林与巴西雇佣军合作，那么兹雷还真的很忌惮，可现在李亚林单独出手的话，那么完成任务也不是不可能，先干掉李亚林再解决巴西雇佣军，逐个击破的话还是有胜算的。

　　兹雷笑了，笑的很灿烂，不过很快他就笑不出来了，一股几乎让人吐血的压抑感油然而生，而这份压抑的来源竟然就是站在自己对面的李亚林。

　　“你……”喉咙一甜，兹雷再也忍不住了，一口鲜血狂喷了出来，场面那叫一个壮观。

　　脚下一软，兹雷一个趔趄软倒在了地上，与他同样的还有电蜂、血蔷薇和身后的手下们，三天王还好些，毕竟实力不错，但他们身后的龙套们，却是已经完全的陷入了昏迷之中，这压力他们来说实在是太大了。

　　“的确很有趣呢。”李亚林微微一笑，那强大的压力瞬间消散的无影无踪，就好像从未出现过一般，但兹雷三人却是再也无法从地上站起来了，脚下太软，根本没有一丝力气。

　　拿气势压人还真是个不错的好办法呢，李亚林发现自己越来越喜欢这么做了，看来以后要多研究下气的运用技巧，顺便再改良下格斗技什么的，绝对对实力的提升有莫大的好处。

　　“这不可能……”兹雷很想这一切都是一场梦，但可惜的是，现实是十分残忍的，这次行动失败了，而且败的是那么快，那么的惨，让人根本就无法想象，自己竟然还没有出手就输掉了。

　　“好了哈迪伦将军，把这些家伙们逮起来吧，好好的严刑逼供下，绝对能弄出很多好东西。可惜了，今天是个好日子，不适合杀生，所以这几个家伙还真应该好好庆幸下呢。”转头朝着哈迪伦点了点头，但李亚林的笑容却是那么的邪异和迷人。


第685章 觉醒了的地狱乐队

　　就像李亚林所说的，今天是个好日子，就算是为了雅典娜，也不应该让这个舞台见血，要不然刚才李亚林就不是以势压人，而是直接让这里变成血池地狱了，李亚林可不是什么善男信女，对于自己的敌人，他可是从来都不会手下留情。

　　“放心吧，我办事你放心。”哈迪伦将军点了点头，一摆手，手下的雇佣兵们蜂拥而上，直接将强化战士三天王及其手下们五花大绑抓了起来，原本还以为会有一场激战的，谁承想事情竟然这么简单就被解决了。

　　“很抱歉让大家受惊了，不过这也算是我们为大家献上的特别节目，希望大家喜欢。”音巢一行人都被押下待审，但这场演唱会却是远远没有结束，对此李亚林亲自拿起了话筒安抚观众们的情绪，并含糊的将此事略过，以免引起太大的恐慌。

　　“果然是特别节目呢，看着还挺有意思的。”

　　“就是就是，那些士兵们看着还真像是那么回事，话说刚才出现的是巴西代表队的格斗家吧，我好像在KOF大赛的赛场上看到过他们。”

　　“嗯嗯，就是他们，这场演唱会可真是大手笔，竟然还把巴西代表队请来客串，不愧是堕天使大人亲手操办的。”

　　不明真相的现场观众们窃窃私语，但总的来说还算是不错，至少没有了一开始的慌乱，反倒是对这场所谓的‘特别节目’报以了相当大的兴趣。

　　成功的敷衍了观众们之后，演唱会继续，李亚林与雅典娜的情歌已经结束，那么接下来应该是地狱乐队继续登场了，可就在这个时候，意外却是出现了。

　　“地狱乐队人呢？他们三个人跑哪里去了？”本来应该在后台休息等待上场的地狱乐队三人组，竟然在这么关键的时刻失踪了，这可是让现场的工作人员们伤透了脑筋，毕竟这么大的演唱会，舞台总不能空着吧。

　　“雅典娜你先上去顶一阵，把你接下来的歌唱出来吧，我去找克里斯他们。”李亚林皱了皱眉，总有一种不好的感觉，让雅典娜先行上台，李亚林则是动员一切可用力量，务必要找到地狱乐队三人组。

　　“夏尔米？你们……”奇怪的事情发生了，就在大家全部行动起来寻找三人的时候，地狱乐队三人组却是突然神奇出现在了大家的面前，不过普通人虽然不明白发生了什么事，但在李亚林看来，这三人的身上却是发生了巨大的变化。

　　气息，没错，从三人的身上，李亚林感觉到了一种邪异而又熟悉的气息，这是大蛇的力量！夏尔米三人……竟然觉醒了！

　　“怎么了亚林？该轮到我们出场了吗？”虽然已经觉醒，但夏尔米却还是与以往一样，朝着李亚林微微一笑，上前走了过来，可就在她看到李亚林那微皱的眉头之时，才刚刚迈出了脚步却又停了下来。

　　“都说了瞒不过他的，夏尔米你就死心吧。”一旁的七枷社轻哼了一声，不过这声音，却是让人感觉到了一种发自肺腑的冰冷。

　　“终于……觉醒了吗……”虽然早就做好了这方面的思想准备，但夏尔米的觉醒还是让李亚林有些难受，要知道八杰集在觉醒之后，就代表着他们已经完全的回想起自己的使命，并不仅仅是大蛇之力的爆发，也许就连思想也会为之改变。

　　自己不是一直在等着这一刻吗？只有觉醒之后才能做出最后的选择吗？可为什么自己的心还是这么的难受？夏尔米……你真的已经不是我认识的那个夏尔米了吗？

　　“说的没错，看来你早就知道了我们的身份，那么我倒是想要问问，你接近我们究竟有什么目的？”七枷社冷冷的看着李亚林，觉醒之后的他已经彻底的变成了另外一个人，与之前那个略带脑残的热血青年完全不同，就连话语间都带上了那么一种让人感觉不协调的睿智之感。

　　等一下，这是不是代表着觉醒之后的七枷社智商增加？这完全就是不科学的嘛！

　　“亚林……你能给我一个解释吗？”不仅是七枷社的语气冰冷，这一刻，就连夏尔米说话的温度都下降了不少。

　　“解释？你需要什么解释？”李亚林眯起双眼，看这样子，果然是要成为敌人了呢。

　　“难道不需要解释的吗？就像七枷社说的，你应该早就已经知道我们的身份了吧，八杰集，你究竟是怎么看待我们的？接近我们究竟又有着什么目的？”

　　“目的？别开玩笑了，我才不在乎你们是不是八杰集，是否想要解封大蛇毁灭世界这也与我无关！我只知道我认识夏尔米，认识克里斯，认识七枷社，我们在一起举办演唱会，一会儿我还会与夏尔米一起合作演唱，就只是这么简单而已，难道说在夏尔米你的眼里，是我那种我为了目的而不择手段的小人？”李亚林紧紧的盯着眼前的夏尔米，一字一句的开口说道。

　　“这……”夏尔米无言，八杰集的觉醒不代表会失去以前的记忆，回想起与李亚林一起度过的时光，一起合作一起演唱，一时间，夏尔米的心乱了。

　　“我就说嘛，亚林哥哥绝对不是怀揣着目的接近咱们的，息吹暴风的话不可以全信的嘛。”这时候，克里斯却是意外的顶了李亚林，看他的样子，虽然觉醒了大蛇之力，但性格方面却是完全没有任何改变，还是与以前一样，是个开朗的小正太。

　　“可就算是这样，这个人也不是我们的同伴，我们的任务是解封我们的真神净化这个世界，到时候这个人也一定会阻止我们，成为我们的敌人，这一点高尼茨说的不会错！”虽说克里斯对李亚林的好感没有降低，但七枷社对李亚林可是从来都没什么好感。

　　如果说一开始的话，七枷社与李亚林是情敌之争，但这一刻，双方的矛盾已经全面爆发出来了，虽然还没到不死不休的地步，但也绝对好不到哪里去。

　　“说的没错，虽然我并不想与你为敌，但你已经妨碍到了我们解封真神的任务，那么你就是我们的敌人。”七枷社的话音刚落，一道旋风吹过，息吹暴风高尼茨也出现在了众人的面前，看他的样子，李亚林给予他的重伤应该是好的差不多了。

　　“总算是出现了吗？你这个家伙还真是学不乖呢。”看着眼前的高尼茨，李亚林摇头叹气的同时，强烈的杀意也从体内迸发而出，高尼茨接二连三的挑衅，已经让李亚林失去了耐性。

　　“看来这次八杰集聚的还挺全的嘛，咱们也来凑凑热闹好了。”说话间，麦卓和薇丝纵身出现，一左一右站在李亚林身边，与地狱乐队和高尼茨形成对立之势。

　　“你们怎么来了？”李亚林轻轻皱眉，这个时候麦卓和薇丝不是应该与不知火舞她们在贵宾席上的吗？怎么也跑过来凑热闹？

　　“怎么？小帅哥你不欢迎我们？”薇丝娇笑了一声，扭动着纤腰缠到了李亚林身上，嘴唇靠近李亚林的耳边，轻轻的吹了一口气，那样子是要多勾人有多勾人。

　　“喂！你这女人在干什么！”夏尔米还是第一次见到薇丝，这种媚人的举动让夏尔米心中十分的不爽，同时还泛起了一股难言的酸涩，凭什么那个女人就能靠在亚林的身边？而且最关键的是，她竟然也是八杰集之一？

　　虽然才刚刚觉醒，但封尘在夏尔米脑海中的记忆却是全部苏醒了过来，八杰集的任务是将大蛇解封，但对面的那两个女人是怎么回事？高尼茨不是说，亚林会成为八杰集的敌人吗？可为什么敌人还会在一起？

　　“我跟我家小帅哥调情，关你什么事？”妩媚的送给夏尔米一个白眼，薇丝就好似不知道这里是大庭广众的公共场所一般，简直就是视他人如无物，完全没有把别人放在眼里。

　　“调……调情？”虽然来自浪漫之国法兰西，虽然夏尔米平时的衣着十分的大胆，虽然夏尔米的性格也算是开放，这一连串的虽然，却终究无法弥补夏尔米身为情感菜鸟的事实。

　　李亚林是夏尔米第一个喜欢的男人，在此之前别说有男人走进夏尔米的心里了，就算是想碰夏尔米一下，都要想想接下来的后果会不会是自己骨断筋折，这个女人不一般，不是任谁随便都能招惹的，这种亲密的接触，自然不是夏尔米所经历过的。

　　这下子，夏尔米的刺激可真大了，竟然在自己面前与亚林调情？简直是让人忍无可忍！

　　“你快点把亚林放开！”夏尔米冷哼了一声，同时身上闪烁起金色的电光，这代表着夏尔米真的生气了。

　　“要你管我，你以为你是谁？我贴着我家小帅哥你管得着吗？”都是八杰集，打架谁怕谁啊，应该说，薇丝老早就看夏尔米不顺眼了，如果夏尔米敢动手的话，自己正好趁机教训那个女人一顿！


第686章 打击敌人这种事情无论做多少次都不会感觉无聊呢

　　“你是亚林什么人？凭什么亚林就是你家的了？”夏尔米大为不爽，薇丝这一口一个我家的，搞的她与李亚林有多亲密似的，这种情况下，只要是个女人都忍不下去的吧。

　　“我是小帅哥什么人？我当然是他的亲密爱人咯，你说是不是小帅哥？”薇丝娇笑了一声，手脚并用整个人都贴在了李亚林身上，搞的李亚林这个不自在啊。

　　喂喂，你们女人之间的战争麻烦别把男人扯进来好不好？李亚林很是无奈的看了看薇丝，但却又知道薇丝这种反常的举动一定有她的用意，李亚林才不会相信薇丝没事会抱着自己大发花痴呢，好吧，就算是犯花痴，也要找个没人的地方对吧。

　　“爱……爱人？”夏尔米愣住了，他们结婚了？还是男女朋友关系？虽然知道李亚林身边从来不缺少漂亮女孩，但自称李亚林爱人的，薇丝还是第一个。

　　“没错，羡慕吧？嫉妒吧？之后就在羡慕嫉妒中去死吧！”不得不说，薇丝这张嘴还真是有够毒的，听看夏尔米那微微打颤的一双的美腿就知道，夏尔米已经时刻处于爆发的阶段了。

　　“这不可能！身为八杰集……你是绝对不可能与普通人结合的！我不相信！”自从八杰集的轮回开始，就从来没有过八杰集与人类结合的先例，应该说，八杰集的每一次觉醒都是为了解封大蛇，他们的心中早已没有了爱，自然不会考虑什么才是爱。

　　“你不相信不代表没有，荒狂稻光夏尔米，无论你是否相信，我们都无意与你为敌，我们只是放弃了我们的使命，想要安安静静的作为普通人生活下去而已，至于你们是否要继续八杰集的宿命，那是你们的选择，与我们无关。”夏尔米的火气很大，眼看着一言不合就要大打出手，可就在这时，站在李亚林另一边的麦卓却是开口说话了。

　　“你们……你们竟然放弃了八杰集的宿命？”麦卓的话让对面的四人都倒吸了一口凉气，这对于大蛇来说，无疑是彻彻底底的背叛。

　　“我们只是想跟着心爱的男人生活下去，仅此而已，所以高尼茨，希望你不要再来打扰我们了。”麦卓叹了口气，没办法，自己的心已经被那个男人偷走了，华国不是有句老话吗，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然选择了他，那自己就永远都不会后悔。

　　“你真的以为，吾神解封降临之后，你们能逃得掉？放弃了八杰集的荣誉，无论转世轮回，你们都逃不过吾神的惩罚，也许到时候灰飞烟灭都是奢望，你们将永生永世的陷入痛苦的折磨之中。”高尼茨的声音低沉，这一次麦卓和薇丝算是坐实了背叛者之名，把么以后再见面，也许就是不死不休的局面了。

　　最关键的是，就如高尼茨所说，大蛇也不会容许有人背叛自己，就算抛弃自己的宿命，但八杰集的血脉却永远都不会消失，这一世过去了，那么下一世呢？万千的轮回，除非是离开这个世界，否则麦卓和薇丝是永远都逃不掉的。

　　“我们是不会后悔的。”虽然高尼茨说的很是唬人，但这又如何能打动麦卓的决心，其实从一开始，麦卓就已经决定，纵使灰飞烟灭万世受到折磨，她也不会放弃与李亚林在一起的，更何况摆在她面前的又不是一条绝路，而是更加宽广明亮的道途。

　　“那就是没的谈咯？”高尼茨的声音一冷再冷，这种赤裸裸的背叛，看来他要替自己真神清理门户了。

　　“其实从一开始就没什么好谈的吧？这里不是你应该来的地方，该干嘛干嘛去吧！”高尼茨不爽，李亚林更是不爽，竟然敢威胁自己的女人？你丫活腻了是吧？

　　“你！”高尼茨脖颈上的青筋暴起，但心中却是升起了一阵的无力之感，李亚林的实力已经远超过他，就算是他与地狱乐队的三人一起出手，也不见得能在李亚林的手中讨到好处，更何况还有麦卓和薇丝虎视眈眈，对面这三人可没一个是软柿子。

　　“八杰集的事情我暂时不想多管，我现在想做的只有把这场演唱会进行下去，夏尔米，你的选择是什么？”说完，李亚林将目光转到了夏尔米的身上，别人他不管，但唯独夏尔米，他想知道她究竟是怎么想的。

　　“既然亚林哥哥都这么说了，我们也不能不识好歹对吧，再说我也想把这场演唱会好好进行下去，更不想与自己的偶像为敌嘛。”夏尔米还在犹豫中，但克里斯却是第一个主动叛变。

　　“克里斯你……”七枷社愣了一下，他没想到克里斯竟然叛变的这么快。

　　“我明白了，这场演唱会要进行下去没错，还有我与亚林的合唱，也要进行下去。”深吸了一口气，夏尔米也做出了选择。

　　“你们……算了！随便你们好了！”虽然已经觉醒，但以前的感情终究不会泯灭，七枷社虽然气恼，但还是无言的保持了妥协，不过这样一来的话，高尼茨却是尴尬了。

　　高尼茨明明很有自信的，地狱乐队在觉醒之后绝对会与自己保持统一战线，但现在看来，自己的计划出现了重大失误，现在他倒是成了孤家寡人一个。

　　“这不是很好嘛，皆大欢喜的结局是我最喜欢看到的了，至于高尼茨先生，你就不用我亲自送了吧？”李亚林的嘴角微微扬起，不得不说他现在的确很高兴，顺带的还狠狠的打击了高尼茨，这种事情无论做多少次都不会感觉无聊呢。

　　“这只是一个开始而已，你们会为自己的选择后悔的。”李亚林的威胁都放出来了，高尼茨再不走就显得太不识时务了，不过临走之前，高尼茨还是放了一句狠话，可他就没想过，这么龙套狗血的话，一般不都是那种快要悲剧的龙套才会说的吗？

　　高尼茨走了，走的很是狼狈，不过对此薇丝可是大大的出了一口气，她早就与高尼茨不对付，现在高尼茨吃瘪，她当然很是高兴。

　　地狱乐队的回归，演唱会照常继续，最后李亚林与夏尔米的对唱也成为了演唱会中的经典之一，虽然是歌唱友情，但偏偏两人却唱出了另外一种暧昧，友情之上爱情未满，倒是有一种红颜知己的感觉，在这场演唱会结束之后，受到了无数人的热捧，不过这已经都是后话了。

　　在所有人的努力之下，演唱会圆满结束，可惜的是，地狱乐队在演唱结束后就选择了离开，连庆功宴都没有参加，没办法，他们已经不是以前的地狱乐队了，虽然一起合作了演唱会，但他们终究还是八杰集，再见面的时候，也许就成为敌人了。

　　不过在临走之前，夏尔米曾经与李亚林进行了一次单独的对话，至于谈话的内容，李亚林和夏尔米都没有透露，唯一可以看出来的是，这次对话结束后，李亚林的表情的确轻松了很多。

　　“干杯！庆祝雅典娜的演唱会顺利结束！”官方的庆祝会要进行到很晚，可那种庆祝会实在是有够无聊的，开始的讲话结束后，李亚林就带着雅典娜与大家一起回到了不知火道馆，自己举办了一个小型的庆祝会。

　　“谢谢，谢谢大家，而且在这里我最应该感谢的，那就是亚林师兄了，如果不是亚林师兄的话，这次演唱会无论如何都没办法进行下去的。”雅典娜的小脸之上满是红晕，演唱会的顺利结束让她欢喜异常，这对雅典娜的演艺事业来说是一个巨大的里程碑，跨过了这一步，雅典娜已经算是成为了真正的世界级偶像。

　　要知道，这场演唱会可是进行了全世界直播，就与当初李亚林的堕天使演唱会一样，也就是说，今晚过后，雅典娜也将会成为全世界人民家喻户晓的偶像明星了。

　　“这都是你自己努力换来的。”李亚林笑着拍了拍雅典娜的小脑袋瓜，看到雅典娜这么高兴，李亚林自然也很是开心。

　　“不过话说回来了，中场那段‘特别节目’，其实并不是事先安排好的吧？”身为职业侦探，玛丽的洞察力可是非常强的，自然不会被李亚林三言两语糊弄过去，音巢与巴西雇佣军一行人的对持，很明显是真刀实枪的出场啊。

　　“说的没错，只是一点小意外而已，现在已经全都解决了。”李亚林点了点头，说起来安琪儿身为音巢的一员，应该也是认识兹雷他们的吧。

　　“原来那不是表演啊，亚林师兄你快跟我们说说，这究竟是怎么回事？”坂崎由莉的好奇心被吊了起来，这种事情一向都少不了她的搀和嘛。

　　“其实事情是这样的……”对于眼前的女孩们，李亚林当然不会隐瞒，简单的将事情说出来之后，引得一众女孩们连连惊呼，原来这其中还发生了这么多事情啊，还有安琪儿，当初李亚林也只是说救下了她而已，至于具体的，大家也是今天才完全知道。


第687章 对音巢的雷霆行动

　　这一次的演唱会上，音巢方面的强化战士军团全军覆没，带给了音巢组织不小的打击，按照哈迪伦将军的想法，这个时候就应该乘势追击，继续给予音巢全方位的打击，最好能一击将其打沉，让音巢永远都无法翻身。

　　对于哈迪伦将军的这个提议，李亚林也表示了赞同，经过审讯音巢强化战士三天王还有安琪儿透露出的情报，巴西雇佣军一方已经确定了音巢至少三个重要的秘密基地，如果处理得当，那么就算无法将其全部消灭，但至少很长一段时间里，音巢也没办法掀起什么大浪来了。

　　可就在这时，哈迪伦将军却是带来了一个不好的消息，就在音巢强化战士秘密移交给正规军之后，竟然发生了一起十分恶劣的劫狱事件，以兹雷和电蜂为首的强化战士们竟然被救走了！

　　“虽然早就知道正规军不靠谱，但也不至于这么夸张吧。”电话里，李亚林的声音显得很是不满，煮熟的鸭子竟然飞了，你们这都算是干什么吃的？

　　“很抱歉，这是我的失误。”按理来说，兹雷等人应该都是李亚林的俘虏，当初哈迪伦将军也信誓旦旦的保证过，绝对不会出现差错，但谁承想，正规军方面竟然这么不给力，关键的时刻在哈迪伦将军背后捅了一刀。

　　“现在说这些都没用，不过话说回来了，这种重刑犯竟然还会被救走，要说这里面没什么问题，那才叫奇怪呢，又是那群腐败的官僚做的好事吧？”李亚林撇了撇嘴，现在说什么都是浮云，据他的推测，正规军里面肯定出现了内鬼，要不然音巢怎么可能这么顺利的救出兹雷等人？

　　要知道现在兹雷他们可算得上是一等一的要犯，关押等级为最高，想要劫狱的话，不仅要突破五层障碍，更要面对上千名荷枪实弹的正规军士兵，但这一次，对方竟然悄无声息的就把人救走了，这么明显的事情，只要有个脑袋的人就能想到其中的关键吧。

　　“说的没错，现在我们正在加紧排查当中，不过这个人潜藏的很深，一时半会儿的恐怕没法把他揪出来。”显然哈迪伦将军也想到了这里，这种部队里的害群之马，实在是人人得而诛之，尤其能做到这一点的，在正规军中的地位肯定不低，而且此事牵连甚广，这可是让哈迪伦将军无比的头疼。

　　“你们那一套我心知肚明，慢慢查吧，我倒是要看看，究竟要多久你们才能把人查出来。”李亚林的语气有些不屑，官官相护这种道理就不用明说了，尤其这种事情，恐怕将真凶查出来之后，甚至还会扯出一大堆军中高层，这样一来就算是哈迪伦本人，都无法完全控制。

　　“放心吧亚林，这一次无论如何我都要这个害群之马查出来！音巢的目的是掌控整个世界，与音巢合作就代表与全世界为敌！就算是拼了我这条老命，也绝对不会善罢甘休的！”哈迪伦的语气十分的坚决，当然这其中也有在李亚林面前表态的意思，毕竟摧毁音巢还需要李亚林的帮忙，如果这时候李亚林对正规军和巴西雇佣军产生恶感甩手不干的话，那吃亏的还是哈迪伦自己，仅凭巴西雇佣军的实力，距离完全的摧毁音巢还差得远呢。

　　“得了吧，你的命还是留给自己的比较好，这种事就慢慢来吧，我接下来比较想知道的是，你们对音巢方面的行动是怎么看待的？”李亚林当然知道哈迪伦将军的意思，自然也就没把这话放在心上，现在兹雷等人已经被救走，音巢方面也不会善罢甘休，巴西雇佣军要是再不做出点动作，那可就真的完全陷入被动之中了。

　　“虽然我们已经确定了音巢的三个秘密基地，但强化战士的被救却是一大败笔，据我估计，音巢方面就算不将这三个基地转移，也会严加防备或者安置陷阱，就等着我们上钩了，所以我准备实行雷霆行动，立刻对这三个基地进行全方位打击，在对方没有反应过来之前，狠狠的给他们来上一下！”

　　现在已经不是犹豫的时候了，哈迪伦将军心知肚明，如果再等下去，那么势必竹篮打水一场空，什么都得不到了，因此哈迪伦将军果决的下达命令，联合正规军、巴西雇佣军还有霖古机关三大势力，精英尽出，务必在最快的时间内摧毁这三个秘密基地。

　　“这注意不错，我喜欢，需要我插上一手吗？”对于这次雷霆行动的重要性，李亚林也是非常清楚的，所以他也不介意出手再帮哈迪伦这一次。

　　“如果你肯出手就帮了大忙了，我正发愁人手不够的问题呢。”哈迪伦将军笑了，他可是就等着李亚林这句话呢，如果李亚林出手的话，那么让他搞定一个基地肯定是没有问题的。

　　“行了，多余的废话我也不说了，你先安排，确定完毕后给我电话。”

　　“好，我会尽快派人去接你的。”

　　……

　　虽然算不上新的挑战，但这也算是一个小小的新任务了，对于自己此行的目的，李亚林当然不会瞒着大家。

　　“听亚林的意思，这次的人手好像不是那么够用，要不然我们也参加这次行动吧。”虽然并不想给李亚林添麻烦，但在场的也都是实力颇强的女格斗家，在战斗中也能给李亚林帮上不小的忙。

　　“不用了，这次的目的是打音巢一个措手不及，顺便摧毁那些秘密基地，用不了太多人，只要安上炸弹轻轻的按下按钮，一切就都搞定了。”虽然玛丽她们都表示要跟随自己一同前往，但李亚林却是摆手拒绝，根本就不是什么大事，用不着全体出动的啦。

　　“这样啊，那亚林师弟你可要小心一点，我们都在家里等你回来。”不知火舞拿起李亚林的外套帮他穿上，她是非常尊重李亚林的决定，她相信李亚林，只要是他说的，那就一定不会错。

　　“嗯，如果不出意外，我很快就会回来的。”李亚林微微一笑，这次行动对于哈迪伦来说也许困难，但对李亚林来说，却只是小菜一碟而已。

　　“等一下，这次我跟你一起去吧。”就在这时，一直没有做声的安琪儿却是突然站了起来，上前几步直视李亚林说道。

　　“还是算了吧，毕竟你与音巢……”李亚林摇了摇头，虽然安琪儿有这个心思是好的，但既然她想要脱离音巢，那就不要让她与音巢再产生什么交集好了。

　　“这对于我来说是一个了结，也是个解脱。”出乎李亚林的意料，安琪儿表情很是坚定，还不等李亚林说完就把他的话给打断了，了结吗？既然人家都这么说了，那就一起去好了，反正对此李亚林是没什么所谓的。

　　“那好，那咱们就一起吧。”李亚林点点头，同意了安琪儿随行的要求。

　　“谢谢你。”安琪儿是真心感谢李亚林，如果不是李亚林的话，那么她也许还会继续的在给音巢卖命，自由的美好是无法想像的，自从脱离组织之后，安琪儿就一直感觉生活是如此美好，空气是如此的新鲜，这种生活她不想失去，为了自由，就算是摧毁组织也在所不惜。

　　“小事一件，不值得谢啦。”

　　……

　　巴西雇佣军方面的速度很快，专车将李亚林和安琪儿接走之后，很快又转乘直升飞机来到了一个军方基地，在这里，李亚林将与雇佣军方面的人手一起，专门负责敲掉一个敌方基地。

　　“薇普？怎么是你来了？”出乎李亚林的意料，来到基地之后，发现等待自己的竟然是前一阵子曾经一同作战的薇普，怎么只有她一个人吗？

　　“这次行动作战的基地我比较熟悉，所以哈迪伦将军就派我担任向导工作，并且与上校你一同作战，哈迪伦将军原本是想亲自过来的，但他还要负责另外两个基地的工作，只能遗憾的派我前来了。”薇普朝着李亚林敬了一个军礼，并且十分严肃的开口回答道。

　　这一次的任务与上次摧毁太平洋复制人秘密基地的任务相同，甚至更加的危险，也难怪薇普表情严肃而略带紧张了，不过比较熟悉这次行动的基地？这倒是挺有趣的嘛。

　　“你怎么会熟悉音巢的基地？难道说你以前也曾经是音巢的人？”李亚林听的出来，聪明伶俐的安琪儿自然也是一样，对于音巢组织的人，安琪儿无时无刻都带着一丝的提防，那么自然而然的，安琪儿对这个貌似与音巢基地有关联的薇普也不会很信任。

　　“没错……我是音巢生产出来的基因复制人，这次行动的基地，就是将我制造出来的基地，我对那里的内部结构很熟悉。”沉默了良久，一直低着头的薇普总算是开口做出了回答，原来她就是在这次任务目标基地里被生产出来的吗？难怪哈迪伦会派她来，熟悉的话，执行任务的时候的确会更加方便一些。


第688章 我怎么就烂好人了？

　　“你是基因复制人？”安琪儿愣了一下，在这之前她倒是还真没看出来，一般来说，音巢生产出来的基因复制人都是带有某些缺陷的，这也是基因复制技术不完全导致的后果，但看薇普这样子，貌似与普通人无异嘛。

　　音巢擅长制造生命，在音巢之后有两大王牌，其一就是基因复制人，其二就是改造人了，不过基因复制人的缺陷比较大，同时控制起来也比较的麻烦，所以在音巢之中，基因复制人一般都是作为炮灰的存在，而指挥这些复制人的，就是音巢的第二大王牌改造人了。

　　所谓的改造人就是类似安琪儿这样，将身为进行改造，成为完美的战斗机器，不过需要注意的是，想要完美的改造一个人，那么这个人的身体素质和条件就一定要符合标准才可以，这种符合标准又忠诚组织的人选是很困难的，因此音巢才会大规模的掳掠天赋异禀的未成年男女，成为组织新的改造对象。

　　不过即便如此，忠诚还是一大问题，为此音巢方面会对改造成功的改造人进行洗脑，删除记忆增加对组织的忠诚度，成功造就了一大堆狂热份子，只要总部下达了命令，就算是让这些改造人去死，他们也会毫不犹豫的选择自杀。

　　当然了，其中也是会出现一些个别案例的，比如安琪儿就是一个，她就是在记忆调试的过程中出现意外，虽然丧失了以前的记忆，但对音巢这个组织却是没有丝毫的忠诚度可言。

　　“音巢的基因复制人会背叛组织？”虽然薇普已经承认了自己的身份，但安琪儿对她却并不信任，原因很简单，安琪儿不相信有基因复制人会背叛组织，虽然这些复制人都会有自己的思想，但在忠诚度的方面，却是比改造人还要夸张。

　　“我算是比较特殊的案例，我的前身，也可以说是曾经的我，在经过五年的痛苦折磨后，终于死去了，但组织方面并没有放过这么好的试验品，高层认为我的身体很适合基因改造，便通过基因克隆，将我再次复制了出来，虽然我并不是那个被折磨了许久的试验品，但却拥有她全部的记忆……你觉得在这种情况下，我还会忠于那个吃人的组织吗？”薇普紧紧的握着拳头，眼中闪烁着让人不寒而栗的光芒，看的出来，她是真对音巢恨之入骨了。

　　“抱歉，让你想起了伤心事，其实安琪儿也不是故意的，她只是比较谨慎而已。”轻拍了下薇普的肩膀，这个时候李亚林也不知道应该说些什么安慰比较好，只能开口替安琪儿道歉。

　　“没关系的，这只能成为我摧毁组织的动力，这种邪恶的组织，完全没有存在于这个世界上的理由。”薇普摇了摇头，这还真是个坚强的女孩啊，可怜的遭遇，这一切的罪魁祸首都是音巢！

　　“不过既然你很了解这个基地，为什么之前不说出来，早一点把这个基地摧毁呢？”虽然很是可怜薇普的身世，但安琪儿的性格就是比较小心谨慎，有什么问题，她都一定要问个明白才行。

　　“其实在我逃离组织的时候，记忆曾经被改动过，出现了不少的偏差，虽然对这个基地有点印象，但却不能确定具体的位置，还是兹雷他们主动招供后，我才回想起来的，这一切哈迪伦将军早就知晓，如果你不信任我的话，可以找哈迪伦将军证明。”

　　不被信任的感觉很不爽，这一点是毋庸置疑的，面对安琪儿接二连三的质问，相信任谁也不会大度起来，薇普自然也是一样。

　　“不用确认了，我相信你。”安琪儿虽然还有疑惑，但李亚林却是一摆手，表示自己完全信任薇普，她没有说谎这是其一，其二咱早就知道剧情，提前就知道了薇普的身份这种话，会随便说说吗？

　　“你相信我？”薇普瞬间将目光转到李亚林身上，在这种情况下，李亚林能第一个站出来表示相信自己，薇普的心中顿时产生了一种难言的暖意。

　　“嗯，我相信，薇普是个好女孩，我没理由不相信你的吧。”李亚林笑着点了点头，说到看人，李亚林还是很有自信的，一个人的本质是好是坏，李亚林从看到对方的第一眼就能察觉的出，如果是怀揣着恶意的家伙，李亚林根本连理都不会理会，要是不主动招惹自己还好，如果敢起歪心，李亚林是绝对不会放过对方的。

　　“我就说，你这家伙完全就是个烂好人嘛。”安琪儿撇了撇小嘴，歪头看了李亚林好一阵子，最后才得出了这么个评价。

　　“我怎么就烂好人了？”好人卡？还是烂好人卡？李亚林顿时无语。

　　“还不是烂好人？先不说说家里的那些女孩有多少是你救回来的，就算是我，只是第一次见面的敌人，你也可以救下我领回家去，难道你还不是烂好人？”安琪儿飞快的白了李亚林一眼，经过这么一段时间的接触，安琪儿算是把李亚林的底细彻底摸透了。

　　“也许我是觊觎你的美色也说不定吧，凭什么你就这么肯定我是烂好人？”李亚林不服气的开口反击，不过啊咧咧，这种反击貌似把自己都载进去了吧，一世英名啊。

　　“切，还我的美色，你要是对我有什么不好的想法，早在一开始就行动了吧，再说家里面那么多美女，也没见你真推倒一个，还觊觎我的美色，撒谎也不打个草稿。”

　　“也许我就是想要放长线钓大鱼，骗到你的感情也说不定啊。”

　　“真要是这样你还会对我说出来？”

　　“……”

　　这什么情况？李亚林在一个劲的污蔑自己，安琪儿反倒是帮李亚林脱罪？虽然还没反应过来究竟发生了什么事，但现在的情况，果然好有趣呢。

　　噗哧一声，薇普捂嘴笑了出来，这也让正在对吵的李亚林和安琪儿反应了过来，这里可不是在不知火道馆，周围还有那么多双眼睛看着呢，这下子可真是糗大了。

　　“咳咳……那个薇普啊，既然咱们都到齐了，那就说说现在的情况好了。”李亚林轻咳了一声，算是缓解了现场的尴尬，顺便转移下话题，可不能再继续那个让人羞臊脸红的烂好人问题了。

　　“是，亚林上校请跟我来。”强忍着笑，薇普将李亚林和安琪儿带到了一幅大屏幕前，按下了几个按钮，一幅军事地图出现在了屏幕之上。

　　说起来，当初薇普了解的李亚林，无外乎就是军中传奇，完成了多少多少常人难以想象的任务，成就了多少辉煌的篇章，身为KOF大赛冠军拳皇有多么的厉害，身为堕天使这种偶像巨星有多么的迷人。

　　但今天，薇普却是见到了一个不一样的李亚林上校，这个李亚林上校很风趣，很幽默，而且也很平易近人，与上次一起执行任务的时候，又呈现出了另外一个状态，难道这就是真正的李亚林上校？果然很有趣的样子呢。

　　“那么这里就是我们这次任务的目的地了，地处偏远，位于人迹罕至的悬崖峭壁之中，如果不是兹雷的招供，我们根本就无法发现隐藏的如此隐蔽的秘密基地。”

　　一边介绍着本次任务的详情，薇普一边观察着正一脸严肃的看着屏幕的李亚林，谁能想像得到，就在那看似平淡无奇的眼镜之下，竟然有着一双可以迷倒所有女人的眼睛，就算是不知道感情为何物的薇普，在见识了李亚林的真面目后，也会禁不住的怦然心动，当初那心跳犹如小鹿乱撞一般，现在想起来还是让人有些脸红。

　　“薇普……薇普？”

　　“啊？什么？”

　　就在薇普沉浸在当初第一次见到李亚林样貌的回忆之际，李亚林的声音却是让她瞬间惊醒了过来，老天，自己竟然在这个时候犯花痴了，虽然明知李亚林不可能知道自己心中究竟在想些什么，但看到距离自己只有一步之遥的李亚林，薇普还是脸红的想要找个地缝钻进去。

　　“薇普你没事吧？我看你的脸色有些红，是发烧了吗？如果身体不舒服的话，这次行动就我和安琪儿一起好了。”李亚林上前仔细打量着薇普的脸蛋，怎么说着说着就不说了，而且脸色也开始红了起来？李亚林又怎么可能想得到，刚才自己已经成了薇普幻想中的男主角。

　　“没……没什么，只是突然想到点事情，没问题的，我们继续。”摇了摇头，薇普拼命的把心中的杂念丢了出去，在这么关键的时刻，自己可不能掉链子啊。

　　“那好，不过要是有问题的话不要强撑着，身体才是最重要的。”见薇普都这么说了，李亚林也只能点点头，关切的说完之后，回到自己的位置继续看着地图，毕竟这次的任务才是最主要的。

　　“放心吧，我是绝对没问题的，那我们现在继续……”


第689章 被屠戮一空的音巢基地

　　通过薇普的介绍，李亚林大致了解这次行动的主要流程，主要是由正规军、巴西雇佣军还有霖古机关三方协力共同完成，三大组织精英尽出，目的就是以最快的速度消灭敌人，不给对方丝毫喘息的机会。

　　但根据情报显示，这三个基地的位置地势险要且防守武器装备精良，音巢方面甚至还在里面布下重兵把守，只用普通部队冲锋的话，除了造成重大伤亡之外，根本就没有其它结果。

　　还有比较关键的是，音巢方面不知道从哪里弄来了许多高科技的防御武器，现在这种情况，除非在内部让这三个基地爆破，否则的话就是从天上往下丢核弹，都不一定能动摇这三个基地的根基。

　　这可是让哈迪伦将军一筹莫展啊，最终只能决定，与上次行动一样，派遣精英秘密潜入地方基地，务必在对方发现之前基地彻底捣毁。

　　这一次的行动非常危险，只要是参加行动的人员，都会冒上生命危险。没办法，音巢方面的高手如云，都是按动一下按钮就能批量制造出来的格斗家，这种坑了爹的对手，想必任谁都不想遇到吧。

　　看了下名单，李亚林只能感叹，上面的名字竟然都是熟人，枉你们还称为世界三大正义组织，拿得出手的竟然就这么几个，能不能换点新鲜的让咱见识下啊？

　　正规军方面派出了马克、塔尔玛、英里还有菲欧四人小组，这都是当年与李亚林一起并肩作战的战友不解释，而巴西雇佣军方面则是哈迪伦将军亲自带队，莉安娜、克拉克和拉尔夫一同前往，霖古机关就不用说了，还是芭妮莎和赛斯。

　　看看这些名字，李亚林现在已经失去了任何吐槽的兴趣，算了，自己只要完成自己的任务就好了，至于这三个组织究竟能发展成什么样与自己何干？随便你们怎么玩吧。

　　这次的任务以速度为最优先考虑，也不用准备太多，简单的说明了下计划之后，李亚林便带着薇普和安琪儿启程了。

　　五个小时的飞机后，李亚林三人降落地面转乘汽车，最后在距离敌方基地十公里远的距离停下了脚步，这里已经是敌方的索敌范围，接下来就要靠步行前进，悄悄的探入敌方的基地之中了。

　　还不错，从表面上看，这里只是个荒凉的戈壁滩，周围虽说寸草不生，但怪石林立，想要藏身是非常简单的，可让人比较意外的是，这周围竟然没有音巢方面的巡逻士兵，就连暗哨都看不到一个，这又是怎么回事？

　　难道说，音巢已经得知了消息，快速的将基地转移了？不，这不可能，又不是平民百姓搬家，想要移动一个基地可是个巨大的工程，就算想要转移，也不可能在这么快的时间里撤的一干二净。

　　这葫芦里卖的什么药？李亚林心中疑惑，但现在也不是探究这些的时候，继续朝着目标地点前进，半个小时之后，三人抵达预定位置，那个距离三人不远处的山洞，就是音巢基地的入口了。

　　“奇怪啊，怎么一点气息都感觉不到？”李亚林皱了皱眉头，这回真的不对劲了，如果说没有明哨暗哨，这还可以解释的通，但现在这种情况，李亚林连山洞内的气息都感觉不到一丝，这就奇了怪了，难道里面没人？

　　“难不成是有什么意外？还是有埋伏？”安琪儿的小脸也紧张了起来，音巢做事一向心狠手辣，这一点可是让人不得不防。

　　“不知道，先进去看看吧。”摇了摇头，李亚林还是决定进去看一下的比较好，就算对方真的有什么的阴谋陷阱，李亚林也有自信可能带着两个女孩在第一时间逃走，有实力嘛，就是这么自信。

　　“那咱们要小心一点，不知道组织究竟在搞什么鬼。”此时薇普的脸上也满是警惕之色，与安琪儿一样，她们都是从音巢里出来的，自然都了解音巢的手段。

　　就这样，三人起身进入了山洞内部，由薇普打开了通向基地内部的大门，虽然薇普的记忆还不是很清晰，但这个开门方式她却是想了起来，只要旋转一下山洞内某个不起眼的石块就可以了嘛。

　　在这里李亚林实在是不得不吐槽一下，这种老套的机关究竟是在闹哪样？你丫好歹也是个恐怖组织基地好不好？大门什么的，难道你就不知道配上密码锁，顺便再拉来两个卫兵站岗吗？搞的跟古代土匪聚义堂的秘密机关似的，这究竟是哪门子的恶癖好？

　　好吧，这个机关的槽点实在是太多，一时半会儿也吐槽不完，而且就在大门被打开之后，李亚林的注意力立刻被另外一件事给吸引了过去。

　　“血腥味？”这是怎么回事？音巢基地的内部为什么会传来这么浓烈的血腥味？难不成这里曾经展开过大屠杀？这种味道，可不是一两个人的鲜血能够形成的。

　　“估计是组织内出事了。”仔细观察了一下，薇普突然发现了地上的血迹还有周围的打斗痕迹，看那金属天花板上的裂缝，究竟是什么招式才能做到丝毫不费力将那厚重的金属天花板划开，就好似切豆腐一样。

　　按照李亚林的推测，这裂缝应该是挥砍刀剑造成的，可薇普对此却并不认同，要知道音巢基地内部并不是使用普通的钢铁制造而成，而是利用多种金属合金加工，质地坚硬无比，就连炮弹都无法打穿，更何况只是普普通通的刀剑了。

　　对于薇普的说法，李亚林只是撇了撇嘴没有解释，这种痕迹自己就能随手造成，看这打斗的场面，对方应该是占据了一边倒的优势，而且数量绝对不会多，应该说参加战斗的就只有一个人而已，能做到这一步，看来对方也是个不错的高手了。

　　可究竟是谁呢？竟然将音巢的基地屠戮一空，一个活物都没有留下，这手段够狠的啊，普通人可做不出这种事来。

　　朝着基地内部深进，这里简直已经成为了一片血的地狱，所有倒在地上的亡者都有一个共同点，那就是死状极其惨烈，不是被快剑一分为二，就是被强大的力量碾压至渣，究竟是谁？拳皇世界有谁能做到这种程度的？

　　如果按照一般的思维，恐怕也就只有高尼茨率领的八杰集出手，才能造成这样的效果，但音巢与八杰集无冤无仇，又怎么可能竖立敌人被斩尽杀绝呢？而且这种无差别屠杀也不是高尼茨的性格，他可以被排除掉了。

　　那么唯一的选项，就只剩成神游戏的乱入者了吧，看这样子对方应该不是善碴，心狠手辣而且实力高强，最主要的是，对方隐藏在幕后，这样一来李亚林就彻底的陷入了被动之中。

　　对方是否已经察觉到了自己？如果见面的话是敌是友？虽然心中并不惧对方，但李亚林也不想随便竖立起一个强敌。

　　说起来李亚林也不知道对方如此残忍的摧毁音巢基地，究竟是为了任务还是为了伸张正义，如果是为了伸张正义还好说，虽然有些过了头，但至少还有善良的本质，可如果是为了任务的话，那么李亚林可就没法做出确定了。

　　算了，现在这种情况，也只能走一步看一步，一切都要等到见面之后再说了，无论对方是什么人，都要接触一番之后才能做定论不是么。

　　“看！是K9999！”就在李亚林思索之际，安琪儿却是惊讶的在尸体之中发现了自己曾经的同伴。

　　K9999，在拳皇之中也是能叫得出号的人物，但现在却死的异常悲催，整个人被拦腰截断，死后还紧紧瞪着双眼，一副死不瞑目的模样。

　　不过李亚林与K9999又没什么交情，他死不死与自己没有一毛钱关系，安琪儿虽然曾经是K9999的同伴，但相互接触的时间不长，也没什么感情可言，此时安琪儿只是在暗中唏嘘，还好自己当初做出了最明智的选择，否则的话，今天躺在地上被分尸的，可就有自己一个了。

　　等一下！K9999在这里的话，那么身为与K9999组队的同伴，库拉岂不是也应该在这个基地中了吗？卧了个大槽！这下可是真糟了！

　　说起库拉，那可是李亚林在拳皇游戏之中最喜欢的人物之一，冰蓝色长发的萝莉系女孩多可爱啊，如果真要是死在了这基地之中，那可就是大大的浪费资源啊。

　　李亚林大叫了一声，也顾不得考虑其它，直接开始在满地的尸体之中寻找了起来，对于库拉李亚林可是有着深深的执念，活要见人死要见尸，必须要把她给找出来！

　　对于李亚林的这个命令，薇普和安琪儿虽然不解，但还是一起出手帮忙寻找，在三人共同的努力之下，半个小时之后，李亚林总算是一个偏僻的走廊过道找到了库拉，万幸的是，虽然身受重伤，但库拉却奇迹般的成为了整个基地中的唯一幸存者。


第690章 果然拐带萝莉是要掉节操的啊

　　的确是奇迹，可以说找遍了整个基地，恐怕也只有库拉这一个还能喘气的活物，不过看库拉现在的样子，气息微弱到几乎没有，如果不接受治疗的话，怕是随时都有可能断气。

　　至于库拉为什么能活下来，抬眼扫了下四周，李亚林就已经看的明白，应该是在库拉遇敌的时候，那个女性机器人牺牲了自己，帮库拉挡下了绝大部分的攻击，才算是让库拉幸免于难，要不然的话，等待李亚林的可就真是一具冰冷的尸体了。

　　不幸中的大幸啊，这个基地里任何人挂掉都与李亚林没关系，但这个库拉却是一定要救下来的。

　　治愈的颂歌！

　　此时的库拉已经处于濒死状态，普通的治愈术效果来的会很慢，虽然生命之祈的效果会更好，但想要治疗现在的库拉，治愈的颂歌却是已经足够了。

　　“这是什么格斗技？”看着浑身都被金色光芒笼罩起来的库拉，安琪儿和薇普全都愣住了，在这个世界上有超能力也有格斗技，但就是没听说过还有魔法的存在，李亚林这一手治愈魔法，自然也被当成了格斗技来看待。

　　虽然并不是没有治疗用的格斗技，但那种格斗技只被很少一部分人掌控在手里，而且效果也不可能像现在这么逆天，那足以致命的伤势竟然以肉眼可见的速度愈合着，这也太让人惊讶了吧。

　　“我的一点小能力而已。”李亚林耸了耸肩膀，他总不能说，这并不是这个世界上所存在的能力吧，一时半会儿的也解释不清楚，应该说，这种事情是越解释越麻烦。

　　“这可不是什么小能力……”安琪儿喃喃的看着那让人感觉无比温暖的金色光芒，如果说这种力量还算是小能力的话，自己的那点能力又算得上什么呢？

　　“唔……”治愈的颂歌很给力嘛，再加上库拉受的大多都是外伤，一个技能下来，库拉竟然恢复了意识，渐渐的睁开了双眼。

　　“你醒啦？”

　　“你是谁？”虽然刚刚恢复意识，但库拉却好似受伤的小猫咪一样，十分警惕的绷紧了身体，随时都做好了出手的准备，不过她的伤势可是不轻，就算外伤被治愈，但体内的力量却不是一时半会儿就能运转起来的，强用力量的后果，只能让库拉再次软倒在李亚林的怀中。

　　“喂喂，你可不要恩将仇报哦，可是我们把你救下来的。”虽然曾经一起组队，但安琪儿与库拉也不过只是泛泛之交罢了，应该说，在音巢之中根本就没有什么纯粹的友谊，也难怪了，在这种尔虞我诈的环境之中，能够自保就已经不错了，信任别人那简直就是在自寻死路一样子。

　　“你是……安琪儿？”定了定神，库拉总算是认清了李亚林身边的女孩，她不是组织认定已经死亡的安琪儿吗？为什么她会出现在这里？

　　等一下！自己怎么倒在了一个男人的怀里？刚刚发现自身现状的库拉又是一惊，开什么玩笑，从小大大都没有与男人接触记忆的库拉，瞬间脸红到了耳根，想要挣扎但却浑身上下都用不出一丝的力气，这也太让人害羞了吧。

　　“这里究竟发生了什么事？你们遭到了谁的袭击？”看出库拉的羞涩，但现在却不是玩暧昧的时候，李亚林需要确认对方的身份，这一点是非常重要的。

　　“基地……我们……Candy！”皱着眉毛回想了一下，库拉总算是想起了昏迷前的景象，那个视人命为无物的恶魔，还有那为自己挡住致命一击的Candy，现在Candy究竟怎么了？

　　“如果你说的是那个机器人，抱歉呢，它已经彻底坏掉了。”安琪儿自然知道库拉口中Candy的身份，这是组织为了照顾库拉特意为她准备的保姆之一，不过安琪儿对机器人什么的，从来都没有什么好感，自然也不可能加以理会，这种机器人什么的，坏掉了就再造出来就好了嘛。

　　“Candy！我的Candy！”安琪儿虽然满不在乎，但库拉却不这么想，Candy对于她来说可并不是什么保姆，而是像家人一般，现在自己的家人死掉了，这让库拉如何能够接受？

　　挣扎的转过头去，但可惜库拉看到的只有那零散的机器碎片，这种程度的破坏，想要修复是很困难的了，除非李亚林出手，否则的话，仅凭库拉一个人是不可能将其修复的。

　　“Candy……”库拉的眼中满是绝望与悔恨泪水，自己的亲人，竟然是为了保护自己而牺牲了，如果可以的话，库拉真的很想与Candy一起被杀掉，这样的话就不用承受离别的痛苦了。

　　“我说你至于吗？只不过是个机器人而已。”安琪儿撇了撇嘴，她无法理解库拉此时的感情。

　　库拉没有回答，只是艰难的移动着身体，想要从李亚林的怀中挣扎出去，想要去抚摸那无比熟悉的机器身体，但可惜的是，库拉终究还是无能为力。

　　“薇普你帮我照顾一下她。”叹了口气，不管怎么说库拉都还只是个孩子，看她这么的伤心绝望，李亚林的心中也是闪过了一丝的不忍之色，机器人吗？自己就先看看好了。

　　将库拉交到薇普怀中，李亚林起身来到那个名叫Candy的机器人碎片面前，仔细的检查一下，机器躯干已经支离破碎，根本没有修复的可能了，不过这并不是关键，主要是这机器人的核心有没有损坏，如果连核心都被摧毁的话，那么就算是李亚林出手，恐怕也是无力回天了。

　　还不错，拆开了Candy的脑袋之后，李亚林发现Candy的核心部分竟然完好无损，只是没有了能源供给停止工作罢了，如果稍加改造并且更换一个新的躯壳，那么Candy应该是可以重新‘复活’的。

　　“别哭了，这机器人的核心并没有损坏，只要材料齐全，还是可以修复的。”实在是见不得女孩子哭啊，李亚林将Candy的核心部分递到了库拉的面前，这样一来的话，就应该没问题了吧。

　　“真的？”听李亚林这么一说，库拉的哭声顿时哑然而止，难道Candy真的还有复活的希望吗？

　　“当然，比真金还真。”李亚林微微一笑，不愧是库拉，这样子真的很好很可爱。

　　“太好了，真是谢谢你。”库拉就像个小孩子一样，得到了李亚林的保证之后，顿时破涕为笑。

　　“我说你不会打算收留这个小丫头吧？”这时的安琪儿已经嗅出了苗头，李亚林对库拉这么好，难道也要将她收留起来？

　　“怎么了？有什么问题？”李亚林的确是做的这个打算，要不然怎么办？难不成还要把库拉留在这里撒手不管吗？

　　“切，果然是个烂好人。”安琪儿撇了撇嘴，当然了，这种性格并不招人讨厌，但一而再再而三的这样下去，不知火道馆恐怕会人满为患吧，难道你就不好好考虑一下的吗？

　　“这种情况，你觉得就这样撒手不管好吗？”李亚林白了安琪儿一眼，这时候你就不能多点同情心？

　　“可这孩子隶属音巢，是咱们的敌人啊。”薇普也觉得这么果断的收留库拉，是不是有些不靠谱，不管怎么说，前一刻双方还是敌对状态，下一刻就成为朋友，感觉上总是有那么一些怪异的呢。

　　“安啦安啦，这孩子也只是被音巢利用的而已，我说你的名字叫做库拉对吧？愿意跟我们一起走吗？”李亚林摆了摆手，自己有这个意愿，但也要库拉本人同意才成，要是库拉不愿意，自己说什么也都白搭。

　　“你真的能帮我修好Candy吗？”库拉可怜兮兮的看着李亚林，那样子就好像被遗弃了的小猫咪。

　　“当然是真的，放心的交给我好了。”虽然以这个世界的科技水平，重造Candy的确非常的麻烦，但到了李亚林手里，这就是小菜一碟了。

　　“那好，我跟你走。”基地被毁了，心智还不成熟的库拉也无法辨别好坏，她现在只知道李亚林能够帮助自己修好Candy，那就足够了。

　　“嗯，薇普你先照顾库拉，我把这里的资料拷贝一下。”库拉诱拐成功，李亚林总觉得自己的诱拐能力又提升了好几个等级，同时节操也下降的厉害，果然拐带萝莉是要掉节操的啊。

　　此时基地里已经成了一片地狱，李亚林也没什么好做的，将有用的仪器和设备装入专属空间，同时入侵到音巢基地的内部电脑，将所有的资料打包下载，还真别说，音巢电脑资料库里还真有些好东西。

　　虽然学园都市的科技要先进这个世界几十年，但从音巢的资料上，李亚林却是找到了不少有用的信息，甚至有些还要超过学园都市，这是这个年代会有的产物吗？等一下！这些资料竟然……来自外太空？


第691章 生命垂危的笠本英里

　　从音巢基地得来的资料的确是让李亚林吃了一惊，这些来自外太空的科学技术可是比现有的科技要发达太多，甚至在某种程度上，比学园都市的科技还要强大的多。

　　整理下这些资料，其中大部分都是武器方面的资料，少部分为基因克隆，其中让李亚林比较在意的，那就是光线武器、机甲还有外空飞行器了。

　　可以确定的是，光线武器的威力还是很不错的，机甲虽然看上去比较简陋，可一旦与驱动铠相结合，那么结果可想而知，绝对是超级的给力啊。

　　至于外太空飞行器，李亚林对这种飞碟是一点兴趣都没有了啦，看来这些都要交给建美姐她们进行研究，争取改造出自己喜欢的飞行器，有了这玩意，那时候玩一次太空旅游都不是问题。

　　不错不错，这次的收获喜人，不仅得到大量珍贵的资料，又顺带诱拐库拉成功，真是可喜可贺。

　　当然了，拿到资料之后，李亚林也不忘询问库拉一番，虽然自己等人的目标就是音巢基地，但现在被人抢走了猎物，说实话李亚林心中也是有些不爽的。

　　“那个人……是魔鬼……”回想起当初发生的一切，库拉还是禁不住的颤抖了起来。

　　“别害怕，慢慢说，对方有几个人？都长的什么样子，使用的又是什么武器呢？”李亚林轻拍了下库拉的肩膀，看来对方带给了库拉不小的阴影，竟然把她给吓成了这样。

　　“一个人……只有一个人而已，暗金色的头发……黑色的铠甲和剑……她是恶魔……绝对是恶魔！”打击大了，只要回想起对方的身影，库拉就禁不住的大叫了起来，暗金色的头发，黑色的铠甲和剑，最关键的是，库拉用的是‘她’！

　　“是个女人？”不仅李亚林听懂了，就连安琪儿和在薇普都大吃了一惊，只有一个女人，竟然就摧毁了这整个的音巢基地？那需要多强大的力量啊？

　　“好了，这件事以后再说，还是让库拉冷静一下好了，咱们先离开这里。”此时库拉的情绪极其不稳定，还是让她多休息下的比较好，至于那个身穿黑色铠甲的女人，还是等到库拉恢复过来之后再说吧。

　　临走之前，李亚林当然不会忘记将这个基地爆破掉，不过等他与三个女孩一起回归之后，李亚林却是得知了一个不好的消息。

　　“什么？英里被细菌感染了？你开什么玩笑？”成功与哈迪伦将军通话之后，哈迪伦却是告知李亚林，笠本英里竟然在这次行动中误中敌人的奸计，身染不知名的细菌病毒，现在已经生命垂危，就连军方的医生都束手无策。

　　“这都什么时候了，我还能开玩笑吗？”哈迪伦将军苦笑了一声，这可不是他想看到的结果，但事情已经发生了，他自己也是无可奈何。

　　不管怎么说，笠本英里都是正规军为数不多能拿得出手的高手，许多重要的任务可都是等着她去完成呢，现在她倒下了，甚至医生已经下达了病危通知书，在没有病毒血清的情况下，病人只能坚持十二个小时而已。

　　“你们等着，我马上过去！”英里是自己的好战友，李亚林与她的关系一向不错，现在她竟然身受重伤，李亚林自然不会袖手旁观。

　　以最快的速度命令基地方面准备交通工具，安琪儿库拉也要跟在李亚林身边，眼见三人都走了，薇普自然也不可能留下，反正都是要去哈迪伦将军那里，算了，自己也一起跟着好了。

　　四个小时后，李亚林出现在隶属巴西雇佣军的医院之中，病房之外，李亚林认识的好友们几乎都到了，大家都焦急守望着房间内的英里，但这种细菌实在是太过霸道，靠近的话也许会被传染到，大家也只能留在外面干着急。

　　“情况怎么样了？”赶到医院的李亚林顾不得与大家打招呼，拉过一旁的马克就大声开口问道。

　　“很不好，医生说这是一种新型的病毒，不经过长时间的研究，根本就没法研制出解药……可恶！”马克的脸色阴沉，说到最后的时候还狠狠的砸了下身旁的墙壁，由此可见他心中的愤怒。

　　“如果我当时拦住英里的话，她就不会变成这样了。”除了愤怒，马克心中的更怀揣着一份自责，当时的战斗激烈，英里冒险深入，如果没有英里的话，恐怕敌方的基地真的很难一鼓作气拿下，也许还会造成更多的伤亡，但现在这种情况，英里的生命垂危还是让马克十分的难受，如果当时自己不允许英里出动的话，她就不会被细菌病毒感染了吧。

　　“好了马克，这不是你的错。”塔尔玛拍了拍马克的肩膀，这种事情谁都不想见到，但既然发生了，大家就要鼓起勇气去面对。

　　“我进去看看！”李亚林皱着眉头，既然这里的医生都没了办法，那自己就只能孤注一掷了，如果连自己都无力回天，那么李亚林将不惜带着英里离开这个世界，送到学园都市交给冥土追魂去医治，所以现在时间就是生命，如果自己不成，那就要立刻展开行动。

　　“等一下亚林，你可千万别冲动！医生说这是很厉害的传染病毒，如果你冒然进去的话，恐怕也会被传染的！”见李亚林竟然不顾自己的就往病房里冲，这可是吓坏了一旁的菲欧，英里的受伤已经让她非常难过，但她也不能眼睁睁的看着李亚林冲进去送死啊。

　　“没关系的菲欧，我心里有谱。”虽然心里焦急，但李亚林也知道菲欧是为了自己好，转头解释了一下，李亚林拨开了菲欧紧抓着自己的手，无论如何他都要把英里救下来。

　　“不行！我不许你冒险！”菲欧不知道李亚林的手段，自然不可能放他进入病房，在菲欧看来，李亚林已经因为关心英里而失去了理智，但这种时候她可不能也跟着发疯啊。

　　“我这真不是冒险，菲欧你就放心吧，我有一种祖传的秘术，对毒素的治疗有奇效，如果再晚的话，英里可就真危险了。”

　　“什么？亚林你不是在骗我们吧？”听李亚林这么一说，大伙顿时都围了上来，如果李亚林说的是真的，那么这是不是代表英里就有救了呢？

　　“我什么时候骗过你们？再说就算我的这个方法没用，可是还有其它方法救英里的，总是我是不会让她就这么死掉就对了。”

　　看李亚林如此自信的表情，在场的众人也被他所感染，如果李亚林的真的能救下英里的话，那绝对是喜事一件，毕竟谁也不想看到自己的战友就这样死掉。

　　“如果亚林你真的有信心，那就放手去做吧！不过要小心注意，千万别让自己感染上病毒！”最后还是哈迪伦将军发话，大家也都没了意见，事已至此，也只能让李亚林放手一搏了。

　　“嗯，交给我了。”

　　原本对于李亚林的做法，医院里的医生是及其反对的，在他们看来，就连自己都已经宣布救治无望了，你一个年纪轻轻的小伙子，又有什么能力治好病人？不过有哈迪伦将军出面，这些医生就算心有不满也只能让步，毕竟官大一级压死人，就算是自己的上司都要听从哈迪伦将军的指挥，更何况自己一个小小的医生了。

　　此时英里所在的是一个特殊的无菌病房，她体内感染的细菌病毒实在是太厉害了，必须要做这种隔离才能防止病毒进一步交叉感染。

　　实在是太让人难过了，李亚林几乎不忍去看英里的模样，此时笠本英里的身体已经开始溃烂，如果不是早就知道，李亚林甚至认不出躺在病床上的，就是曾经与自己一起并肩作战的亲密战友。

　　健康之祝福！

　　随着李亚林脚下的魔法阵展开，能够解除毒素和麻痹状态的健康之祝福被施展了出来，对于普通的毒素，李亚林自信都可以轻松解除，但英里所中的是未知毒素，那李亚林就不知道健康之祝福究竟有没有效果了。

　　万幸的是，随着李亚林技能的施展，英里的身体渐渐发生了变化，病床前的监视仪器上，英里的心跳正在趋于平稳，血压也渐渐的降了下来，看来这个技能还是有用的嘛，很给力。

　　不过这还没有完，病毒虽然渐渐被清除，但英里的身体却还是十分的脆弱，表面上的伤痕也没有恢复，反正都已经出手了，李亚林也不会吝啬，紧接着继续一个痊愈之颂歌，将英里从里到外都治疗个透彻，让她彻底的恢复了健康的状态。

　　“我这是……”双管齐下果然有够给力，等到李亚林的痊愈之颂歌结束后，英里竟然渐渐睁开双眼清醒了过来，只是才刚刚苏醒的她，还没能了解究竟发生了什么事情，迷茫的看着上空的天花板，略微呆滞的喃喃说道。

　　“我说你这家伙也太不要命了吧？你知不知道自己才刚刚从鬼门关里爬出来？”


第692章 治好了？你以为你是上帝吗？

　　见英里清醒了过来，李亚林顿时气不打一处来的走了过来，刚刚紧绷的神经算是松弛了下来，但剩下来的怨气还是很足的。

　　“亚……亚林？”脑中一片混乱的英里看着眼前正在对着自己发脾气的男孩，她已经渐渐的想起在自己身上发生的事情，只是她没有想到，李亚林竟然会出现在自己的面前。

　　“不是我还有谁？”李亚林没好气翻了个白眼，难道你就不知道刚才都吓死人了吗？

　　“快……快点离开，我的身体……已经不行了……”虽然病毒已经被清理干净，外伤也完全被治愈，但英里却并不知道这一切，身为曾经的特种间谍，她很清楚昏迷前的自己沾染了非常厉害的病毒，现在李亚林站在自己面前，岂不是要把他也传染了吗？不行！自己绝对不允许这种事情发生！

　　虽然身体还是十分的虚弱，但英里却强忍着挥了挥手，想让李亚林赶快离开，看到这一幕，李亚林是好气又好笑，但心中却是又有着一分感动，英里果然是个好女孩。

　　“好啦，你已经没事了，好好休息，不过答应我，以后可别再冒险了。”伸手轻弹了一下英里的脑门，李亚林爱怜的开口说道，这一次是有他在，但下一次他不在的话，那英里该怎么办？完成任务是好的，但也不能这么拼命吧。

　　“我……没事了？”英里不可置信的看着李亚林，当时的情况危机，但她也能感受到那种病毒的可怕，身中致命的病毒，她还有痊愈的可能性吗？

　　“当然了，难道说你连我都不相信了？”李亚林挑了挑眉毛。

　　“不……我相信亚林，只要是亚林的话，我都相信……”

　　这还是那个号称孟菲斯的爆弹娘的笠本英里吗？如果这幅小女人模样被叛军们看到的话，恐怕会掉下一地的眼球吧。

　　要知道笠本英里的威名可是在叛军之中声名远播，所到之地无一不被夷为平地，她的强大让敌人闻风丧胆，但现在她这虚弱而又让人爱怜的模样，根本让人无法想象。

　　“相信我就好，现在你需要做的就是好好休息，快点恢复健康，我可是还等着与你一起并肩作战呢。”李亚林笑着再次弹了下英里的脑门，顺便帮她盖好被子，现在她最需要的就是休息，而且按照现在的情况来看，只要再过几天就可以活蹦乱跳的出现在自己面前了。

　　“嗯……”

　　轻轻的点了点头，英里也觉得自己的眼皮直打架，慢慢的闭上了双眼，她相信李亚林，就像相信自己一样，既然亚林都说自己没问题了，那自己就先睡一下吧，真的好累……

　　见英里的呼吸趋于平稳，李亚林明白她已经睡着了，转身轻轻走出病房，就让她好好的休息一下吧，等这一觉醒来之后，肯定还会有更多的任务在等待着她呢。

　　“怎么样了亚林？你没事吧？”见李亚林走出病房，周围的伙伴们立刻团团围了上来，大家不仅担心病床上的英里，更担心李亚林有没有被这种强大的病毒所感染。

　　“安心吧，英里已经完全恢复了，只是需要好好休息一下。”李亚林微微一笑，这可是多亏了自己的祝福刻纹啊，当初把它兑换出来果然是个正确的选择。

　　“真的？英里真的好了？”菲欧惊讶的拉住了李亚林的手臂，脸上满是惊喜之色，她与英里可是最好的姐妹，如今听闻英里被治愈，自然是非常的高兴。

　　“当然了，不过现在英里需要安静，还是等她醒来之后再去看她吧。”

　　“这不可能！我不相信！”听到李亚林的自信之言，大家都长出了一口气，可就在这时候，一个不和谐的声音却是大声的传到了众人耳中。

　　大叫的是一个穿着白大褂的医生，看样子已经有六十多岁的年纪，应该是个教授级别的人物了吧，不过你就不知道医院里不能随便大声吵闹的吗？亏你还是这个医院里的医生。

　　“这绝对不可能！没有血清，没有专业的仪器，病人是不可能得救的！”

　　“我说你难道不知道小声一点吗？”见对方还在大叫，李亚林顿时不爽的冷哼了一声，虽然李亚林很尊老爱幼，但眼前整个人实在是让他提不起好感。

　　“史密斯教授请你慎言，既然亚林上校都说笠本中士已经痊愈，那就没什么可怀疑的了。”哈迪拉将军皱了皱眉头，虽然在这个医院中，史密斯教授算是元老级的主治医师了，但对方这种态度，也着实让人气愤。

　　“没什么可怀疑？要怀疑的多着呢！这才短短的几分钟时间，他就敢大言不惭的说治好了病人？你以为他是上帝吗？”被哈迪伦称为史密斯教授的医生一百万个不相信，指着李亚林的鼻子质问哈迪伦。

　　这简直就是在质疑他的权威，另外也在把他当作小孩子一样耍，当了这么多年的医生，史密斯还从来都没见过这么不靠谱的说法，就算是上帝亲自下凡来治疗也需要个过程吧？你这一进一出之后就说自己治好的患者，这简直是让人感觉最不好笑的笑话。

　　“虽然我不是上帝，但在治疗这方面，我还算是有点心得的，另外史密斯教授是吧？我希望你能自重一点，指着别人的鼻子可不是什么好行为。”李亚林的声音一冷，周围的温度顿时下降到了冰点，史密斯教授虽然还想说些什么，但张了张嘴，却不自觉的打了个寒颤，这到底是怎么回事？

　　“不……不管怎么说，你这种不负责任的说法就是不对！你这是赤裸裸的欺骗，既然你说自己在治疗方面有些心得，那你也应该知道，身为一个医者就应该为病人负责，也应该为你的话负责！”过了好一会儿，史密斯教授才算是恢复了过来，不过被李亚林一个年轻人的气势给压住了，这让史密斯教授十分的懊恼，声音虽然小了一些，但却针锋相对不不不让，反正今天就是说破天去，他也不会相信李亚林的话。

　　“我们华国有句老话叫做医者父母心，既然英里是我治好的，那她也算是我的病人，我当然会为她负责，不过史密斯教授，你也应该听说过耳听为虚眼见为实，既然你不相信的话，到时候给英里做一次全面的检查，到时候不就真相大白了吗？”

　　虽然史密斯教授一开始的大吵大闹让人很是不爽，但刚才的那番话却是说明，他还算是个不错的医生，李亚林也不屑与他争吵，就让事实证明一切吧，反正英里就躺在床上，随时都可以看到。

　　“好！我倒是要看看，等检查过后你还要怎么辩解！”史密斯教授轻哼了一声，抬腿就要进入英里的病房。

　　“等一下！”就在这时，李亚林突然拉住了史密斯教授。

　　“你还想说什么？”史密斯教授停下脚步，抬眼朝李亚林开口问道。

　　“英里还在休息，我希望你等英里睡醒之后再做检查。”

　　“哼！到这种时候了你还要狡辩吗？病人睡醒之后？我觉得你是准备等病人真的病亡之后，再让我进去吧！”史密斯教授冷哼了一声，在他看来，此时的李亚林根本就是在找借口，真是太天真了。

　　“随便你怎么说，不管英里现在需要休息，而且我想史密斯教授你也不差这点时间的吧？”李亚林嘴角不屑的扬起，让你现在嚣张，一会儿有的让你惊讶的。

　　“好啊，反正没有病毒的样本和血清，我是无能为力了，你既然想让病人等死的话，我也不介意。”见李亚林还要最后的争扎，史密斯教授面露不屑之色，反正在他眼里，英里已经被下达了死亡通知书，再过几个小时，病人就会彻底的停止呼吸了吧。

　　就这样，为了见证事情的真相，所有人都等在英里的病房前，准备做一个见证。

　　当然了，李亚林对此是绝对有自信的，原本他是想着让大家都回去好好休息，但现在这种情况，却没有一个肯走的，就连最忙的哈迪伦将军都留下了，更何况别人了。

　　在此期间，李亚林与哈迪伦将军详细的交谈了一番，对于李亚林这次任务行动中出现的意外，哈迪伦将军也表示了相当的惊讶，不过摧毁音巢之人究竟是敌是友还有待进一步的确认，暂时也不可能下达什么结论了。

　　又是几个小时的时间过去了，大家都在门外焦急的等待，而此时史密斯教授却是显得有些不耐烦，在他看来，这种等待完全就是在浪费时间。

　　“现在好了吧？我想事情已经有了定论，十二个小时已过，病人应该已经……”终于，史密斯教授站了起来，时间已到，可以十分确认的说，再进入病房之后，呈现在大家面前的只会有一具冰棱的尸体，不过就在他的话音还未落之际，英里所在病房的房门却是嘎吱一声被打开了，身穿病号服的英里竟然完好无损的出现在大家面前，除了脸色有些苍白之外，就好似从来都没有受过伤一般。


第693章 老师！请收下我当你的学生吧！

　　“这不可能！”史密斯教授第一个惊讶的跳了起来，上帝啊，他看到了什么？已经被自己宣判死亡通知书的病人竟然完好无损的出现在自己面前？病人身体上腐烂的伤疤呢？为什么都不见了？还有病人为什么可以走动了？难道出现在自己面前的，是病人的亡灵不成吗？

　　“英里！”不同于史密斯教授的晴天霹雳，围在病房前的众人早已团团围了上去，大家不需要知道英里毫发无损的出现是有多么的不科学，只要知道英里恢复如初，那就比什么都要来的重要。

　　“真的没事了吗？好神奇！”作为英里最好的朋友，菲欧上前摸了摸英里的脸颊，刚刚将英里送来医院的时候大家可都是被那恐怖的伤势吓到了，但现在英里的脸蛋却是比平时还要来的光嫩亮洁，简直就好似做过顶级美容护理一般，这也太夸张了点吧？

　　“嗯，我已经完全恢复了，随时都可以继续战斗任务。”英里点了点头，不过她的话音才刚落，李亚林却是抬手对她的脑袋敲了一下。

　　“你还是给我好好休息吧。”

　　“亚林说的对，立本中士你现在最需要的就是休息，正规军方面有我沟通，一定给你多放几天假期。”哈迪伦将军也是哈哈一笑，同时心中也是暗赞李亚林，果然既神秘又强大，能够得到李亚林的友谊绝对是他这辈子做的最正确的选择。

　　“不……我不相信……这种事情绝对不可能……”就在众人高兴之际，史密斯教授跌跌撞撞的冲到英里的面前，抬手就摸向英里的脸蛋，看样子英里的出现的确给了他很大的打击，甚至让他不肯相信眼前的事实了，一定要亲手确认才肯罢休。

　　不过英里又怎么可能让一个快入土的老头子摸上自己的脸蛋，还不等史密斯教授的手伸到一半，英里闪电般出手，一把抓住了史密斯教授的手腕，轻轻的一扭，史密斯教授顿时大叫了一声，被反身擒拿在了当场。

　　“你想干什么！”英里冷声质问，她可不认识眼前的这个猥琐老头是谁，竟然想来摸自己的脸蛋，你以为你是亚林么？

　　“好痛！”身为医院里的主治医师，史密斯教授何时受过这种痛楚，杀猪般的嚎叫声响起，让在场的所有人都直皱眉头，这刺耳的声音穿透力也太强了吧。

　　“好了英里，史密斯教授没什么恶意的。”最后还是李亚林出面，才算是救下了史密斯教授的手腕，要是再晚上一会儿，恐怕他的手腕就会直接被捏断掉吧，毕竟英里可不是什么善碴，敢冒犯她的人，貌似还真没几个能成功活下来的。

　　“我不相信，总是她需要做一个全面检查，这种奇迹……绝对不可能发生！”虽然被李亚林救下，但史密斯教授却还是不肯相信眼前的一幕，好吧，既然你要检查那就检查好了，对此李亚林倒是无所谓，就当作健康复查好了。

　　抽血化验一系列的检查下来，好嘛，英里除了身体有些虚弱之外，各项指标竟然完全恢复，简直与健康人无异。

　　噗通一声，看完检查报告的史密斯教授顿时跪在了地上，此时他看李亚林的眼神真的就好似在看上帝一般，在他眼里，恐怕也只有上帝亲自下凡才能做到这种事情吧。

　　“老师！”一声的干嚎，倒是吓了李亚林一跳，这史密斯教授在搞什么鬼？

　　“老师！请收下我当你的学生吧！”又是一声大喊，李亚林的眉毛都跳了三跳，这一惊一乍的是在闹哪样？

　　“史密斯教授你要干嘛？你快点起来吧。”一个年近六旬的老人跪在自己面前，就算对对方没有什么好感，李亚林也不能让他这么一直跪着吧，连忙想将他扶起来，但史密斯教授却是异常的倔强，无论怎么都不肯起身。

　　“除非您答应成为我的老师，否则我就这么一直跪下去了！”我了个去的，耍无赖啊？李亚林的脑袋上流下了几条黑线。

　　“我成不了你的老师，史密斯教授你还是赶快起来吧。”李亚林摇了摇头，手上一发力，直接将史密斯教授从地上拉了起来，想拜自己为师？省省吧你，也不看你多大岁数了。

　　“不！您的医术高明的让我震惊，恐怕也只有上帝亲临才能完成您的这份奇迹，我不求能学会老师您的所有本领，但至少也请收我入您的门下，学个一招半式的我也心满意足了。”史密斯教授的脸上满是诚恳之意，而且对李亚林的态度也来了个一百八十度的大转弯，看来是真心想跟李亚林学习。

　　“我都说过了，我的本事你学不来的，除非你成为格斗家，要不然就别想了。”李亚林苦笑了一下，这都算是什么事啊，如今之计也只能敷衍过去了。

　　“成为格斗家？”史密斯教授一愣，医术跟格斗家有什么关系？

　　“没错，我治疗英里的力量属于格斗技的一种，如果掌控不了这力量的话，就算再过千百万年你也不可能学会的。”说着，李亚林手中发出了淡淡的白色光晕，在场的人都能感觉到，这白光之中所蕴含的无尽生命力量。

　　“原来如此，原来如此，我明白了，那么老师，只要我成为格斗家，您就会教我医术的对吧？谢谢您老师，我知道该怎么做了！”看着李亚林手上的白色光晕，史密斯教授顿时露出了恍然之色，十分诚恳的朝着李亚林鞠了一躬，怎么？难不成他还真准备成为格斗家？

　　开什么玩笑，一般来说格斗家都要从小修炼的，越晚修炼得到的成就就越底，你这老大爷都六十开外的年纪了，再修炼格斗技岂不是自己找罪受？要知道年纪越大骨质就越疏松，锻炼几下胳膊腿之后，恐怕要断掉身上一半的骨头吧？

　　张张嘴，李亚林还想说些什么，不过此时史密斯教授貌似已经下定了决心，转身大跨步的离开了，看这样子，应该是找人教他修炼格斗技去了。

　　“哈迪伦将军，这事就交给你了。”很是头疼的按了按自己的太阳穴，李亚林最后决定还是把这烂摊子丢给哈迪伦，反正这里是他的地盘，李亚林撒手不管也只能让他来处理。

　　“史密斯教授的固执是出了名的，亚林你还真能给我找麻烦啊。”哈迪伦将军也是面露无奈之色，史密斯教授在医学界也算是个出名的学者教授，但谁能想到他竟然会被李亚林忽悠的跑去修炼格斗技。

　　不行，医院里可是正缺少经验丰富的主治医师，史密斯教授去修炼格斗技，那医院岂不是受损失了吗？还是赶快想办法劝史密斯教授回心转意吧，不过究竟要怎么劝呢？一时之间就连哈迪伦将军也没了主意。

　　哈迪伦将军怎么头疼无需李亚林理会，这次的任务圆满成功，虽然出了点小意外，但却被李亚林轻松化解，十分兴奋的一行人立刻决定举行庆功会，也算是庆祝英里身体的康复。

　　内部的庆祝会人数并不是很多，李亚林也乐得掺上一脚，反正在场的都是自己的朋友嘛，大家在一起乐呵乐呵，倒也不失为一种情趣。

　　军队里的庆功会不比其它，并没有豪华的装饰和热闹的节目，只是几张桌子拼凑到一起，让食堂多弄几个菜，拎出几箱子啤酒就算是可以开始了，反正这其中酒鬼居多，大家只要喝个痛快就足够了。

　　“来吧亚林，咱们可是有好久没见了，这一次咱们不醉不归，绝对要喝个尽兴才是！”才一开始，马克和塔尔玛就勾肩搭背的来到了李亚林面前，顺便手里还拎着几瓶伏特加，看样子是准备与李亚林拼到底了。

　　“好啊，不过到时候喝趴下了，我可不负责把你们送回去。”李亚林微微一笑，接过一瓶伏特加打开，回想下他貌似也有段时间没喝酒了，上一次喝酒还是与爱穗老师和小萌老师她们在一起的时候呢。

　　“你小子也未免太狂了点吧，我就不信了，你还能喝过我们哥俩！”塔尔玛给了李亚林一个白眼之后，不服气的打开了酒瓶的瓶盖，但可惜的是，这次他是真的撞枪口上了。

　　“那就试试好了。”说着，李亚林拿起瓶子，750ml的烈酒竟然就被李亚林这么一口气的干掉了，看的马克和塔尔玛那叫一个目瞪口呆。

　　这是喝酒还是喝水？虽然不是第一次与李亚林喝酒了，但以前那都是点到为止，怎么也没看过李亚林这么夸张的喝法啊。

　　不过李亚林既然都打出样子了，马克和塔尔玛也不能认怂，两个好基友相互对视了一眼，拼了！输人不输阵，无论如何都不能让李亚林看扁了。

　　视死如归的一口气干掉了瓶中的伏特加，马克和塔尔玛已经觉得眼前开始闪着小星星了，没办法，一口气的灌酒是最容易醉的，更何况他们手中拿的都还是高度伏特加。


第694章 欺负萝莉什么的，果然很有趣呢

　　让马克和塔尔玛绝望的事情出现，就在他们两人好不容易干掉第一瓶的时候，李亚林已经将第二瓶伏特加的瓶盖打开了。

　　“还不错嘛，那接下来继续。”虽然猛灌了一瓶高度烈酒，可李亚林还是跟没事人似的，举瓶一口气，又是一瓶伏特加下肚了。

　　“你……”马克和塔尔玛目瞪口呆，有心退缩但却无可奈何，没办法了，就算拼死也不能丢这个人，要不然传出去的话，明天他哥俩绝对会成为军中笑柄。

　　第二瓶灌下，两人的腿脚都开始微微的打颤，等第三瓶的时候，得，这一对好基友彻底玩完，全都躺倒桌子底下了。

　　“这就完了？太不给力了吧。”李亚林撇了撇嘴，就这点酒量还想跟自己拼酒？太甜了。

　　“不错啊亚林，酒量见长嘛。”马克和塔尔玛倒下之后，另一对好基友出现，顺便还带上了芭妮莎的搭档赛斯，刚才李亚林拼倒两人的一幕可是被他们尽收眼底，这么有意思的事情，他们又怎么可能不掺上一脚呢？

　　“怎么？你们也想来试试？”李亚林抬眼看了看拉尔夫三人，那不屑的样子顿时让三人不爽了起来。

　　“别以为你拼掉这两个傻蛋就有多厉害，要是本大爷出手，你根本就没的瞧。”拉尔夫的脑门上满是井字，在酒桌上他还从来没被人小看过，这次自然也是一样。

　　身为格斗家，对酒精的抗性还是很高的，至于刚才马克和塔尔玛，这俩货完全是个意外，毕竟并不是每个格斗家都擅长喝酒。

　　就像拉尔夫，他对自己的酒量就十分的有自信，在巴西雇佣军中，他自认喝酒第二，那就没人敢称第一，在这种情况下，他自然不肯落入下风。

　　“好啊，既然你这么自信，那就比比看吧。”李亚林狡黠的一笑，小样的就不信你不上套。

　　“好！比就比！我倒要看看，这一阵子不见，你的酒量究竟涨了多少！”拉尔夫与李亚林拼过酒，但那时候李亚林是有意隐瞒，自然不会被人家发现底细，所以这一次，拉尔夫也算是自寻死路了。

　　“我说你们喝酒就喝酒，可别喝那么多啊。”见这群男人们拼酒拼的如此厉害，一旁的薇普顿时看不下去了，酒这玩意喝多伤身，更何况在场的都是职业军人，平时训练和任务的时候，大家都要保持滴酒不沾的，只有休息的时候才能稍微放纵下，而对于薇普来说，她可是宁愿喝果汁都不会碰酒的。

　　“放心吧薇普，没问题的。”看着薇普那忧心的目光，李亚林却是笑着摇了摇头，今天他这是来了兴致，不把拉尔夫他们灌倒，那可就太扫兴了。

　　“可……”

　　“好啦薇普，这群男人喜欢瞎胡闹就让他们去吧，咱们玩自己的去。”薇普还想说些什么，但却被一旁的芭妮莎给拉住了，而且就在芭妮莎说话之际，还顺便抛给李亚林一个媚眼，李亚林心中想的是什么，她可是老早就知道了。

　　其实关于李亚林的酒量问题，芭妮莎早在上一届KOF大赛的时候就见识过，那时候一大群格斗家们喝的东倒西歪，但最后回来的时候，却是只有李亚林一个人保持了绝对的清醒，那时候拉尔夫还以为李亚林跟他们一样醉倒了呢，又怎么可能知道，李亚林那样子根本就是装的。

　　“真是让人羡慕的家伙，你才跟薇普见了几次啊，她竟然都开始维护你了。”拉尔夫眼中的羡慕嫉妒可不是装出来的，自从薇普来到巴西雇佣军，虽然个性温柔体贴，但始终与拉尔夫一干男兵们保持着适当的距离，而刚才，很明显的薇普就是在维护李亚林嘛！实在是太让人羡慕了！

　　对于苦逼的拉尔夫来说，得到女孩子青睐的次数貌似小于等于零，也就是说，他可是一个彻头彻尾的人生输家，面对经常美女环绕的人生赢家李亚林，他总是有着一种说不出来自卑感，这次在酒桌之上，他一定要找回自信来！

　　“这可是你羡慕不来的。”李亚林耸了耸肩膀，表情很无辜，但却让拉尔夫更加的气恼。

　　“不管怎么说，今天你就给我躺着出去吧！”情场赢不过李亚林，那就在酒桌上撂倒李亚林！总之拉尔夫今天是拼了，顺便带上自己的好基友克拉克和赛斯，他就不信了，已经有马克和塔尔玛打前战，自己还会输掉！

　　不过可惜的是，人生中常常有太多的无奈，就算拉尔夫的信心倍满，但奈何现实实在是太残酷，酒桌之战的最终结果，竟然是以李亚林大获全胜而告终。

　　“这……不可能……”拉尔夫是奋战到最后一刻的，当他看到连续N瓶伏特加下肚却还是神采奕奕的李亚林之后，终于无法强忍心中的醉意，摔倒在了桌子下面，他真的不想相信，自己一方轮番的车轮战，竟然还是以惨败收场。

　　酒桌之下躺着的五个男人，李亚林是没心情去理会他们了，就让他们这么睡着好了，反正一个个身强力壮的，也不怕他们生病什么的。

　　站起身来，看了下周围横七竖八摆着的酒瓶，看来这次拼酒也没又少喝嘛，要不是自己会开挂，估计就被这帮家伙们撂倒了，不过现在，啧啧，睡个好觉吧。

　　“好厉害啊，你这家伙竟然连喝酒都这么厉害。”见酒桌之战结束，不远处正在谈心的女孩们也都集中了过来，看着满地的酒瓶子和躺在地上呼呼大睡的拉尔夫等人，安琪儿顿时露出了相当意外的表情。

　　虽然早就知道李亚林很厉害，但没想到他连喝酒都能如此的有气势，这些军中的老油条们可不好对付，各个都是久经考验的酒鬼烟枪，能够把他们撂倒，说明李亚林的酒量的确是逆天级别的。

　　“还好啦，只是大家太热情了点。”李亚林摸了摸鼻子，早知道这样的话，就给拉尔夫他们留点面子了，毕竟还有这么多女孩们在场，这几个家伙也实在是太丢人了点。

　　“不用帮他们说好话，刚才他们的秘密商量我都听见了，他们是准备把你灌醉出丑的。”不过就在这时，一旁的莉安娜却是开口说话了，要灌醉自己？让自己出丑？李亚林的脑门上顿时出现了几道黑线，这下一点愧疚的心情都没有了，相反的李亚林有点后悔，怎么不喝的慢一点，继续多灌他们几瓶下去，让他们知道知道自己也不是好惹的角色。

　　“那个……酒很好喝么？”库拉从来都没有喝过酒，在众人之中，她也只与李亚林比较亲近一些，不管怎么说，都是李亚林把她带离音巢的基地嘛。

　　“要尝尝吗？”李亚林心中好笑，拿过一个小杯倒满递给了库拉。

　　“真的可以喝吗？”接过酒杯的库拉很是小心翼翼的继续问道。

　　“当然可以。”李亚林微笑着回答。

　　“那我就不客气啦，唔……呸呸！好辣！”结果库拉只是轻轻的抿了一口，就十分夸张的连声大叫了起来，那样子还真是很好很可爱呢。

　　“你骗人！这酒一点都不好喝！好辣好辣的！”快速的把酒吐掉，随即库拉十分不满的瞪了李亚林一眼，很是大声的对李亚林叫道，也不知道是不是酒精的作用，此时库拉的脸蛋上浮起一丝的酡红，模样煞是可爱。

　　“我可是从来都没有说过这酒好喝吧？只是问你要不要尝尝而已。”李亚林耸了耸肩膀，表情很是无辜。

　　“这……你欺负人……”库拉先是一愣，很快想起貌似的确是这样，那也就是说，其实是自己自讨苦吃咯？但总感觉有些不对劲的样子。

　　“怎么可能，我可是从来都不欺负人的。”李亚林继续装无辜中，不过心中却是暗笑了起来，欺负萝莉什么的，果然很有趣呢，虽然今年已经十四岁的库拉已经快要的脱离萝莉的保质期，但库拉的心理年龄嘛，那可是妥妥的萝莉不解释。

　　“唔……”看李亚林那真挚的模样，库拉有些分辨不出来李亚林究竟是故意的还是无意的，这让她一时之间无法做出最正确的判断，只能一副气鼓鼓的模样，却又不知道应该如何发泄。

　　“好啦好啦，如果还是很辣的话，这个你就拿去吃吧。”李亚林好笑的同时，变魔术一般的拿出了一块波板糖来，轻拍了下库拉的小脑袋之后，将波板糖递到了她的面前。

　　“这是什么？”看着李亚林手中一圈一圈像个小太阳般可爱的波板糖，库拉在疑问的同时，心中还渐渐的警惕了起来，毕竟都上过一次当了嘛。

　　“你尝尝就知道了。”

　　“唔……这个！”虽然半信半疑，但库拉还是决定相信李亚林一次，撕开包装纸，轻舔了一下之后，库拉的眼睛顿时亮了起来。

　　“这个好甜的，好好吃！谢谢大哥哥！”

　　好嘛，一个波板糖，李亚林竟然成功的提升了库拉的好感度，甚至库拉还开口叫李亚林大哥哥，不得不说，波板糖果然是对萝莉用的神器呢。


第695章 最幸福的女人

　　“亚林……你经常做这种事么……”虽然库拉的好感度被提升起来了，但一旁的芭妮莎却是面露复杂之色，如此纯熟的技巧，变魔术一般出现的波板糖，喂喂，这可是犯罪啊！

　　“我说芭妮莎，你这误会可就大了。”听到芭妮莎的话后，李亚林的脸一下子就黑了下来，难道自己被误会成萝莉控了吗？

　　“哦？是我误会了吗？不过果然还是年轻好呢，我已经老了吗？”虽然李亚林开口解释，但芭妮莎却是自怨自艾了起来，话说用得着这么受打击的吗？

　　虽然在李亚林看来，芭妮莎是个风华正茂的靓丽御姐，但在芭妮莎心中，自己已经算是个嫁不出的剩女了，对上这些青春靓丽的小女生，她可没什么自信可言。

　　“说什么呢芭妮莎，你要是老了的话，那我怎么办？”李亚林很是无奈的翻了个白眼，貌似算年纪的话，自己可是比芭妮莎还要大上一些呢。

　　“现在的小女生不是都喜欢成熟一些的男生么？再说就凭你这模样，说出去是高中生都有人信，我可比不了啊。”芭妮莎继续叹气中，虽然早先聊天的时候她就已经知道了李亚林的年纪，但李亚林的相貌却与年纪一点都不相符有没有？

　　“这不是什么值得自豪的事情吧……”李亚林的脸上布满了黑线，自己又不是女孩子，年轻什么的又有什么用？

　　“当然值得自豪，话说亚林你赶快给我说说，你究竟是怎么保养脸的好不好？”说起保养的问题，芭妮莎顿时来了精神，在她看来，李亚林肯定有着自己的一套保养秘方，要不然那皮肤怎么可能嫩的让自己都羡慕嫉妒。

　　“保养什么的，我怎么可能做这种事情啊。”李亚林无奈中，怎么突然就把话题转移到这上面了？

　　“骗人！你这张脸要说没保养过，谁相信啊！”

　　“我真没骗你了啦……”

　　“我不管！反正你必须说给我听就是了！”

　　……

　　庆功会顺利完成，李亚林带着安琪儿和库拉回归不知火道馆，可想而知的，对于李亚林竟然又带回了一个年轻女孩，道馆中的一众女孩们自然又是一番询问，同时大家也在心中埋怨，这李亚林什么都好，就是未免太招蜂引蝶了一点。

　　最关键的是，李亚林本人并没有这方面的自觉，虽然总是不经意的，可经常会有漂亮女孩主动招惹上来了，这难道就是传说中等级MAX的桃花运？喜欢上这家伙真不知道是对还是错。

　　关于音巢方面的打击行动，自然还是交给哈迪伦将军去策划和头疼，李亚林此时无事一身轻，便宅在不知火道馆中进行着Candy的修复工作，这也算是给库拉一个交代嘛。

　　在此期间，李亚林回归了一次学园都市，把自己在拳皇世界得到的资料交给浅间建美的同时，又拿回了许多制造机器人用的材料。

　　这个Candy并不是普通的机器人，经过李亚林的研究发现，仅维持Candy身体的能量，就是一种全新的能源，如果开发出来并且投入使用的话，绝对会让学园都市的科技水平再进步个几十年，但比较遗憾的是，这种新能源并不稳定，只是个半成品，那么这就要交给浅间建美她们去研究了，毕竟李亚林并不是专攻这方面的专家，也没可能有那么多时间去研究这种东西。

　　总而言之，这次李亚林的收获很大，Candy的修复工作也在有条不紊的进行当中，见李亚林如此的尽心尽力，库拉对李亚林的好感度也是暴增了不少，在不知火道馆中，除了不知火舞外，库拉最亲近的就是李亚林了。

　　不知火舞身为李亚林的师姐，同时也算得上是李亚林后宫的正宫娘娘，在所有女孩之中保持着绝对的威望，想要亲近李亚林，那就必须要过了不知火舞这一关，这可是女孩们心中必须知道的一点。

　　好在不知火舞是个非常传统的日国女性，是个完美的大和抚子，对于李亚林身边这么多的女孩，不知火舞非但没有善妒，反而是将一切都打理的井井有条，后宫安稳才是一切和谐的基础嘛。

　　可不知火舞真的不嫉妒吗？恐怕没有一个女人会想着与别人共同分享自己的爱人吧。

　　“真是辛苦你了舞师姐，如果不是你的话，恐怕这个家早就闹翻天了吧。”不知火舞的付出，李亚林自然是看在眼中，心中感动的同时，更多的也是一种愧疚。

　　“好啦亚林师弟，一家人不说两家话，如果没有你的话，恐怕不知火道馆能否存在都是个问题，我做这么一点事情，又算得了什么呢？”不知火舞很是体贴的摇了摇头，要说她的心中没有怨念是不可能的，但相对于李亚林给予自己的，那却真的算不了什么。

　　当初自己独立支撑不知火道馆的时候，是那么的艰难困苦，甚至可以说，当初的不知火流不比藤堂流好上多少，但就在亚林师弟出现之后，自己的生活却立刻发生了翻天覆地的变化。

　　身为传统的日国女性，不知火舞并没有什么对格斗技，对发扬道馆的野望，相反的，如果可以的话，不知火舞更想找到一个自己喜欢的丈夫，在家过着相夫教子的生活。

　　但可惜的是，现实是如此的残酷，祖父不知火半藏过世之后，交代自己一定要将不知火道馆传承下去，必须要让不知火流发扬光大，这种大山突然压到了自己的身上，让不知火舞甚至都有一种透不过气来的感觉，这实在是太难受了。

　　不过就算如此，继承了祖父遗志的不知火舞还是要挺起胸膛，勇敢的面对现实，努力的奋斗着，虽然很累，但这是身为不知火家子女的宿命，不知火舞也只能认命。

　　直到他回来了，是的，那个自己曾经只见过几面的小师弟，也是祖父的关门弟子，不知火舞从来都没想过，自己的这个亚林师弟竟然如此的优秀，是他拿出了大笔的资金重建不知火道馆，是他努力宣传不知火流的存在，甚至他还成功的拿下了KOF大赛的冠军拳皇，让不知火流成为了全世界家喻户晓的流派。

　　祖父愿望实现了，现在不知火道馆旗下的弟子已经数不胜数，分馆也开遍世界各地，因为李亚林的存在，不知火流隐隐的成为了全世界的最强道馆，这在之前根本就无法想象。

　　如果说这一切让美好不知火舞崇拜和感激，那么李亚林的体贴和温柔，就带给了不知火舞另外一番感动。

　　明明是万人崇拜的拳皇冠军，明明是享誉全球的偶像明星，但李亚林却丝毫不在乎这些虚名，不会给人那高高在上的感觉，甚至在家里中，李亚林还会亲自下厨为自己做菜，这要是传出去的话，自己一定会成为世界上最让人羡慕的女人吧。

　　是的，每一个强者的身后，都会有着数不尽的女人，这一点不知火舞心知肚明，华国不是有一句老话么，男人有钱就变坏，但凡稍微有点能力的男人，心思就都会花花起来的。

　　而自己的亚林师弟不同，他的身边虽然也是美女环绕，家里的女孩们大多与他保持着一个十分暧昧的状态，但李亚林对大家却始终以礼相待，就算偶尔有亲密的表现，但也是点到为止，始终没有跨过那一条界限。

　　不知火舞曾经想过，要不要现在就把自己全部交给亚林师弟，但对此李亚林却是并没有答应，按照李亚林的说法，他希望给自己一个完美的婚礼，到那时候，他自然不会客气，亚林师弟不想自己留下任何遗憾，他是如此的为自己考虑，那自己又有什么好埋怨的呢？

　　“不管怎么说，还是让你受委屈了。”李亚林不知道不知火舞心中的想法，他只是觉得自己如此的花心的确是有些委屈不知火舞了，但李亚林的话才一出口，却是被不知火舞的玉指点在了嘴唇之上。

　　“我一点都不委屈，这样很好，大家开开心心的生活在一起，如果能一直这样下去就好了。”不知火舞摇了摇头，她的愿望真的很小，只要一直保持这样下去就好，不过可惜的是，就算是这么一个小小的愿望，李亚林也无法为她实现。

　　“放心吧舞师姐，终究有一天，我们会这样一起永远生活下去的。”李亚林握了握拳头，身为成神游戏的玩家，李亚林无法久留在一个世界，还有无数的任务等待着自己去攻略，而自己的实力也要进一步的提升，不过此时李亚林已经下定了决心，一定要完成系统发布的所有任务，成功登顶游戏的神坛，成就最强之名，到时候大家就真的可以永远在一起了。

　　“嗯，我相信你。”不知火舞轻轻的靠在了李亚林的肩膀，感受着心爱的人儿带给自己的温暖，无论如何，只要有亚林师弟在自己身边，那么自己就是最幸福的女人。


第696章 火星人入侵地球

　　平静的日子让人心情愉悦，但可惜的是，身为主角的李亚林，却无法继续享受那一份的和平，原因很简单，最近这一阵子，MORDEN元帅竟然又开始出现搅风搅雨了。

　　“什么？火星人？你确定今天不是愚人节开的玩笑？”得到哈迪伦将军的电话，李亚林差一点就从沙发上跳了起来，这个消息也未免太不科学了点吧？

　　“你觉得我现在还有心情跟你开玩笑吗？”电话中的哈迪伦将军苦笑了一声，笑？他现在连哭都找不到调，这下事情可是真闹大了。

　　“究竟发生了什么事，赶快告诉我！”李亚林皱了皱眉头，虽然哈迪伦将军话中说的离谱，但看这样子，应该的确是发生大事了。

　　“事情要从昨天说起了……”接下来，哈迪伦将军给李亚林讲述了从昨天晚上开始到现在，这个世界上究竟发生了怎样的变化。

　　原来就在昨天晚上九点钟左右，米国芝加哥突然响起了刺耳的防空警报，同时大家还会看见，就在那已经彻底黑下来的天空之上，竟然出现了无数个小亮点。

　　仔细看下，这哪里是亮点啊，根本就是一个个圆盘形的不明飞行物嘛！这些不明飞行物从天而降，不由分说的对芝加哥进行了毁灭性打击，不明飞行物上发射出来的绿色和红色光线相当厉害，仅凭芝加哥的防守力量根本就无法抵抗。

　　虽然米军在第一时间行动了起来，周围的空军基地中派出了无数架战斗机和对空武器迎战，但奈何这些不明飞行物就好似无穷无尽一般，如果不是正规军方面果断的派遣人手，米国的空军部队恐怕就被这些不明飞行物彻底摧毁了。

　　“你怎么能证明这种飞碟里的是火星人？”对于这一点李亚林还是很好奇的，毕竟从一开始，哈迪伦将军就直言是火星人攻打地球。

　　“根据我们的内线消息，这些火星人的出现是MORDEN元帅一手策划的，他已经与火星人合作起来，目的是将整个地球都纳入他的麾下。”哈迪伦将军的语气十分沉重，原本就知道MORDEN元帅是个白痴，但没想到他竟然白痴到了之中地步，难道他就不知道非我族类其心必异这句话吗？与火星人合作，真亏你想的出来。

　　“原来如此，好吧，我知道了。”听闻这件事竟然是MORDEN元帅搅起来的，李亚林倒是并没有太多的意外，这并不仅仅是从音巢之中找出的外太空资料，更是因为李亚林貌似记得，以前玩合金弹头的时候出现过这个画面，就是驾驶着飞碟的外太空章鱼们。

　　“那么哈迪伦将军你准备怎么办？”地球遭受火星人入侵，这好像是在看电影呢，不过不管怎么说，这世界都陷入了危机之中，李亚林虽然不是什么救世主，但至少也不会眼看自己生活的地球被外星人占领而坐视不理，不过仅凭李亚林一个人势单力薄，还是要看哈迪伦将军作何打算啊。

　　“无论如何都不能让这些该死的外形人们占领地球！不过目前火星人方面并没有任何进展，只能依靠军事武器抵抗，所以我觉得咱们应该把目标放在MORDEN元帅身上！”哈迪伦对大局上的把握还是十分到位的，现在大家对火星人方面丝毫不了解，与其盲目的一味反抗，倒不如暂时拖住对手，顺便从主谋MORDEN元帅那边得到更好的消息，如果进展顺利的话，也许还能将那些该死的火星人赶出地球呢！

　　“那好，我明白了，这件事算上我一份。”李亚林点了点头，MORDEN元帅么？早就想要干掉你了，现在正好有机会，李亚林当然不会放过。

　　“那就拜托你了亚林。”李亚林可是哈迪伦的希望之一，也许李亚林的出面，真的能带给这个世界和平吧。

　　其实这次的火星人入侵事件，规模还是比较小的，至少从事发到现在，受害的城市也只有芝加哥而已，也不知道是不是芝加哥太过倒霉，怎么就偏偏选中这里了？

　　当然了，就算没有遭受打击，但其它国家也开始行动了起来，朝着米国调兵遣将，誓要共同努力，将外星人赶出地球，毕竟倾巢之下安有完卵，米国要是被灭了，那难免下一个轮到的就是自己。

　　现在比较可以确定的是，火星人的科技虽然先进，但也不是无法打败，虽然一开始的时候被打了个措手不及，但就在几次交火之后，由正规军、米军还有一干支援部队联合组成的联合军方面已经发现了火星人的弱点。

　　好吧，这也算不上是什么弱点，只是这些脑袋远远的跟个章鱼似的火星人们，貌似无法从飞碟中出来，也就是说，它们只能进行空中作战。

　　那么好，既然是空战的话，那就好好比一比吧，虽然这些飞碟的武器先进，移动速度也很快，飞行起来变幻莫测，但只要战术运用得当，那么还是可以消灭的，毕竟人多力量大，这些飞碟早晚会有被打光的一天。

　　联合军方面在准备怎么反击火星人暂且不提，此时李亚林一方则是集中在一起，正在商量着如何进攻MORDEN元帅基地一事，根据情报显示，MORDEN元帅竟然把基地建设在了南极。

　　作为地球上唯一一个至今无人居住的大陆，南极上的荒凉与恶劣的条件就不必说了，不过也正是如此，才不会有人想到，MORDEN元帅竟然会做出如此疯狂的举动。

　　不过MORDEN元帅真的疯了吗？答案当然是否定的，有了火星人的援助，他自然可以很是轻易的在南极建造起地下基地，不过这对于李亚林一行人来说，却是一个艰难的挑战。

　　也难怪了，南极的气温常年维持在零下六十到八十度之间，而且还会经常刮起风力高达十二级的暴风雪，就算是格斗家，也无法在这种环境下生存，跟别说还要进攻敌人的基地了。

　　“怎么办？我们真的要跑到南极去打仗？”作战会议室中，拉尔夫是第一个抱怨出来的，身为巴西雇佣军的一员，他可以常年在热带丛林里潜伏奔波，但南极这么冷的地方，他还真是第一次去，话说自己不会还没等到了南极就被冻死了吧？拉尔夫心中不禁如此想到。

　　“废话，难道我们要去南极旅游吗？”李亚林翻了个白眼，事到如今了，拉尔夫你还退缩个什么劲啊？

　　“可我们真的能在这种低温条件下作战吗？毕竟这种战斗还是第一次。”菲欧推了推眼镜，这话倒也是事实，虽然普通的低温环境是没问题了啦，但南极这种严寒，却是众人第一次感受到。

　　这一次的任务并不简单，哈迪伦将军也算是精英尽出，拉尔夫、克拉克、莉安娜还有薇普这四员他手下的猛将尽数出动不说，就连马克、塔尔玛、英里还有菲欧也被拉了过来，算上李亚林正好组成了一个九人小队，由李亚林担任队长一职，对这次行动全权负责。

　　“我们缺少装备。”对此莉安娜倒是说出了重点，没错，现在大家最需要面对的就是寒冷，只要把寒冷搞定，那么这次作战的成功率就提升了一大半。

　　“据我所知，我们现在还没有那么好的抗寒服装，而且这次的任务需要我们在敌人不知情的情况下，步行一百公里以上抵达目的地，在增加负重的前提下，这对我们非常的不利。”续莉安娜之后，薇普也发表了自己的意见。

　　“这样啊……那好吧，这件事就交给我来处理吧。”沉吟了片刻，最终李亚林还是决定求助下建美姐好了，她那边应该有不错的装备吧。

　　“亚林你有办法？”大家都惊讶的望着李亚林，就连军方都没有办法的事情，难道李亚林就能搞定了？

　　“嗯，等我的消息吧。”

　　事不宜迟，李亚林很快返回了学园都市，并且对浅间建美说明了一切，对于李亚林竟然遇到了火星人一事，浅间建美表示出了十二万分的兴致，并且一再表示，务必要李亚林活捉几个火星人回来，看来人体实验活体标本什么的是少不了了，我家的建美姐不可能那么科学怪人！

　　当然了，这种小事李亚林自然是满口答应，本来也不花费什么力气，轻而易举的事情而已嘛，而浅间建美也特别为李亚林准备了南极专用的抗寒服装，听说是学园都市中某大学花费十年时间精心研发而出的，绝对超级给力。

　　“这玩意……能抗寒？”回归拳皇世界，当李亚林把抗寒服装交给众人之后，却发现大家的脑门上都满是黑线，这薄薄的一层，就好似保暖内衣一般，穿上这个就不冷了？这根本就是在开玩笑嘛。

　　“听我的没错，只要穿上就保管你们不会冷。”李亚林十分自信的点了点头，当初他也是不肯相信的，不过实际证明，当李亚林穿上这个抗寒服之后，他立刻成为了这件衣服的忠实拥趸，绝对超给力不解释！


第697章 向着南极前进

　　虽然心中还是有些怀疑，但见李亚林如此自信，大家也都各自去更衣室换上了这套所谓的保暖装备，不过让大家比较疑惑的是，这貌似只是普通的内衣而已，此时就算穿在身上，也没感觉到什么特别的地方。

　　“亚林你不会是在耍我们吧？”塔尔玛满脑袋黑线的看着李亚林，根本一点感觉都没有好不好？

　　“不相信？那你自己先找个冰库试试好了。”李亚林耸了耸肩膀，在常温条件下，这当然只是个普通的内衣，不过到了严寒之地，那么这套衣服的作用就会发挥出来了。

　　听说制造这套装备的材料是最新研发出来的特殊纤维，一旦遇到低温就会自动散发出热量，应该说，寒冷就是这套装备的能量源，唯一比较可惜的是，这套装备不能耐热，一旦周围的温度超过六十度以上，这些抗寒纤维就会自动分解，有些过于美中不足。

　　好吧，现在可不是挑瑕疵的时候，这套装备也正合适现在使用，既然塔尔玛不相信，李亚林也不在乎直接把他当作第一个试验品。

　　“咦？冰库？”塔尔玛还没反应过来，李亚林上前一把抓住了他的后脖领，军事基地中怎么可能没有冰库，也不管塔尔玛是否反对，李亚林直接把他丢进冰库之中并反锁上大门。

　　“喂喂！放我出去！”直到被丢进冰库，塔尔玛这才算是反应了过来，狂敲冰库大门，但奈何这个冰库可是只能在外面打开，身处冰库之内的塔尔玛算是欲哭无泪了。

　　“这样好么亚林？”听见塔尔玛不住的敲门声，一旁的马克倒是有些担心自己的好基友。

　　“放心吧，一个小时之后放他出来，咱们继续研究任务。”李亚林的模样很是无所谓，不过一旁众人却是冷汗直流，敢情关在冰库里的不是你了。

　　“李亚林！我跟你拼了！”一个小时过后，按照李亚林的吩咐，冰库大门被打开，不过当塔尔玛从中冲出之后的第一件事，就是抓住李亚林的衣领想要暴揍李亚林一顿。

　　不过可惜的是，塔尔玛又怎么可能是李亚林的对手，还不等他抓到李亚林，就已经被抓住手腕反手一扭，直接反钳制在了地上。

　　“干嘛这么激动，有话好说嘛。”虽然闪电般出手制住塔尔玛，但李亚林却还是一副笑盈盈的模样。

　　“我能不激动么！冻死我了啊！”塔尔玛大怒，你被关在冰库里面试试？这可不是开玩笑啊。

　　“怎么？这套装备不好用？”众人皆是纳闷，如果保暖真的不好，那么被关在这零下二十度以上的冰库中这么久，塔尔玛怎么还能这么活蹦乱跳的？

　　“不……装备很好用，但我只穿了衣裤，还没有鞋袜手套和头套啊混蛋！差一点我就被冻死了啊！”

　　好嘛，原来是这个问题啊，也难怪了，这套防寒装备虽好，但塔尔玛被丢进冰库的时候，的确没有将所有装备穿戴整齐，李亚林当时也忘了这一茬，还真难为塔尔玛了，难怪他这么多的怒气。

　　“抱歉抱歉，这是我的错。”

　　“喂喂，你别想那么简单的蒙混过去，你也给我到冰库里冻上一个小时啊！”见李亚林打了个哈哈就想蒙混过关，塔尔玛怎么可能接受。

　　“那个……我们十五分钟后开始行动，一切按照作战计划行动！”说话间，李亚林的表情突然严肃了起来，命令的口吻一出，所有人立刻敬礼。

　　“是！”

　　“那好，各自准备装备！”李亚林点了点头，转身大跨步离开了冰库门口。

　　“这……等一下！怎么还是被你给糊弄过去了啊！”直到大家全体离开，还处于呆愣状态中的塔尔玛才反应了过来，原来到了最后，自己是当了那个倒霉的冤大头试验品啊。

　　嘻嘻闹闹一阵，但到了战场上，那就真的要做好拼命的准备了，按照计划，李亚林一行人在准备好装备后，立刻搭乘飞机赶到南极，不过现在南极可算是成了MORDEN元帅的地头，大张旗鼓的话，还不等靠近就被发现了。

　　MORDEN元帅虽然是个白痴，但他手下的火星人科技却不是吃素的，空袭什么的根本起不到效果，就算是李亚林一行人，也要空降到很远的距离，才能徒步前进，秘密潜入到地方的基地之中。

　　一百公里，看着虽远，但这已经是个非常冒险的距离，飞机如果继续前进，铁定会被叛军方面发现打草惊蛇，这一点不用怀疑，因此李亚林一行人也不得不选择在这里空降，接下来的前进，可就要靠着大家的两条腿了。

　　“还真别说，这衣服有够给力的。”空降到地面后，所有人集结到了一起，此时的气温已经在零下六十度左右了，但众人却丝毫感觉不到一丝的寒意，相反的，大家都感觉非常的暖和，就连拉尔夫这个最怕冷的人，也没有任何冰冷的感觉。

　　“废话少说，大家整理一下开始前进。”现在可不是废话的时候，由于这套防寒装备给力，大家在贴身衣服之外，只穿了一套纯白色的雪地迷彩服，灵巧轻便，这样一来的话，就可以余出更多的力气携带武器了。

　　拿出定位装置，确定了叛军基地，李亚林一行人朝着目标迅速前进，不过这冰天雪地的，地面的积雪之厚超出想象，导致行动速度大大减缓，恐怕一时半刻的，是没法赶到目标地点了。

　　虽然走的辛苦，但大家的嘴里却没有一丝的怨言，在这种情况下，多余的废话还是少说为妙，虽然不至于流逝体温，但这么艰难的长途跋涉，的确是特别的耗费体力。

　　“暂时休息一下吧，距离目标地点大概只剩下不到四公里的路程了。”走到一半的时候，刹那间风雪漫天，虽然不是暴风雪，但也足以让人迷失方向，在这种情况下，大家还是手拉手的咬牙坚持，一直到快抵达目的地的时候，李亚林才终于开口让大家休息。

　　“这该死的鬼天气，如果没有亚林的定位装置，恐怕咱们还没等到目的地，就已经被这大雪给掩埋了吧。”一行人找了个冰窟钻了进去，这才算是长出了一口气，联合军给大家准备的定位装置早就失灵了，还好李亚林有备无患，要不然的话，这一次恐怕就真的糟糕了。

　　“就是就是，我真的这辈子都不想在这种地方执行任务了。”马克埋怨完之后，拉尔夫也满是怨念的开口了，这踩一脚就几乎让人拔不出脚来的雪层，实在是太讨厌了。

　　“好啦，有时间抱怨不如多休息一下，就你们话最多。”菲欧白了几个唠唠叨叨的男人一眼，随手拿出了背包里的压缩干粮，不过可惜的是，大家的背包可没有保暖功能，这些压缩干粮已经变的硬梆梆的，简直比砖头还要硬，怎么下口啊？

　　“这玩意……还能吃吗？”薇普满头黑线的看着自己的水壶，里面的水早就结成冰块，恐怕砸都砸不开。

　　“失误了。”莉安娜手中的罐头自然也不可能幸免，大家在冰雪中执行任务的经验太少，南极可是第一次来，再加上走的匆忙，的确没考虑那么多，更别提去询问什么南极专家了，现在搞的连饭都吃不上，也未免太悲剧了点吧。

　　“这种时候，如果有一杯热咖啡就好了呢。”菲欧小声喃喃的开口，如果真有热咖啡的话，那一定是最好的享受吧。

　　“如果只是这个愿望的话，我可以帮你实现哦。”李亚林微微一笑，在众人惊讶的目光下，魔术般的变出了一杯咖啡，还是冒着热气新鲜出炉的那种。

　　“真的假的？亚林你怎么做到的？”拉尔夫看李亚林的眼神简直就是在看上帝，很是夸张的擦了擦眼睛后，拉尔夫发现这杯咖啡竟然并没有消失，难道这是真的？

　　不仅是拉尔夫，在场所有人的眼中都有些怪异，毕竟这种事情实在是有些超乎常理了。

　　“说了你也不懂，就当成格斗技的一种好了。”李亚林耸了耸肩膀，他可是早就预料到这种情况，所以提前在自己的专属空间内放了不少食物，但自己又不是张扬的人，专属空间这种事情，可能随便说出来吗？

　　“格斗技？这么好用的格斗技可务必要教给我！”拉尔夫眼睛一亮，如果自己能学会这种格斗技的话，那实在是太给力了。

　　“抱歉呢，你的天赋实在是低得可怜，就算我有心教你，你也学不会。”

　　“你这话说的还真是有够打击人的呢。”

　　其实李亚林说的倒是没错，虽然不可能给拉尔夫一个专属空间，但这个世界上又不止专属空间能储存装备，在魔法禁书目录的世界中，可是有着不少能够储物的空间魔法，不过可惜的是，拉尔夫是学不会这种魔法的啦。

　　应该是法则冲突的关系，总而言之，只要是隶属这个位面的人类，就无法学习魔法禁书目录世界的魔法，除非是与李亚林签订契约，可李亚林真的会与一个男人签订契约吗？


第698章 MORDEN元帅的水下基地

　　虽然不可能教会大家储物魔法，但拿出点好东西弥补下大家的口腹之欲还是没问题的，能够在寒冷的南极喝到一杯热咖啡，吃到一块新鲜出炉的牛排，也算是至高的享受了。

　　简单的补充了体力，李亚林一行人在整理好装备之后，开始继续前进，不过这一次的任务可没那么简单，哈迪伦将军的间谍还没有渗透到MORDEN元帅的秘密基地之中，所以李亚林只能走一步算一步，凭借自己的经验随机应变了。

　　唯一比较不错的是，叛军的基地位置被确定了下来，如果连位置都模糊的话，那李亚林可就真的要撂挑子不干了，这坑爹的任务，其实自己也不怎么喜欢啊，要不是成神系统发来支线任务的话，李亚林还真要考虑下究竟要不要接这个任务呢。

　　支线任务3：摧毁MORDEN元帅的秘密基地，成功阻止火星人入侵地球。任务奖励：游戏点数4000点。

　　还真不是什么困难的任务，仅仅四千点的游戏点数，说明火星人的实力并没有想象般的那么强大，也许就在MORDEN元帅的基地之中，真的能找到火星人的弱点也说不定。

　　反正都快到地方了，就加把劲继续干下去好了，带着手下八人来到预定地点，呈现在大家面前的除了一片茫茫的冰川外，并没有其它的异样，基地究竟藏哪里去了？

　　“难道MORDEN元帅的基地……在水中？”

　　“也许还真是这样！”薇普的喃喃自语让李亚林眼前一亮，的确，在这种情况下，想将基地隐藏在冰川中是不科学的，也只有水下才最靠谱了。

　　“如果真是水中的话，那咱们应该怎么办？总不能在冰层上打个窟窿，咱们依次跳下去送死吧？”马克皱了皱眉头，这次大家身上携带了大量的武器弹药还有炸弹，根本就没想过水下行动的问题，再说如果真的潜水进去，那这些武器可就真报废了，平常的沾水还没问题，但现在的问题是，南极的水温究竟是多少？

　　“不，就算MORDEN元帅把基地建在水下，但他总不能一辈子在里面不出来吧？如果不出意外的话，这附近必定有一个连接水下基地的入口，只是大家还没有发现而已。”李亚林一摆手，拿出了自己的小范围扫描搜索装置，开始对周围一带的地形进行扫描分析。

　　大概十五分钟后，李亚林终于在搜索装置上找到了一处异样，这几个小红点，分明就是人体的热感信号，既然有人，那就说明自己找对地方了！

　　“跟我来！”朝着众人使了个眼色，李亚林顺着方向摸上了几个红点的位置所在，这里是一个十分偏僻的冰川洞穴，表面上看，这里并没有任何人工开凿的迹象，小小的洞穴也只有不到一米的高度，仿佛天然形成，十分的狭窄，普通成年人想要钻进去都很是费事。

　　可就在这个小小的洞穴口，却是有几个低沉的人声传来，看样子貌似是在聊天，得到这一信息的众人皆是脸上一喜，就是这里！

　　做了几个手势，李亚林示意所有人原地不要动，自己则是悄悄的摸了上去，利用搜索装置勘察着洞穴内的地形。

　　洞穴之内一共有四个人，表面上看洞穴很小，但里面的空间却是相当的大，至少也有五十平米左右，仅仅四个人守在这里，实在是显得有些空旷。

　　只有四个人么……李亚林沉吟片刻，果断出手，犹如闪电一般的钻进洞穴，趁着四人还没有反应，瞬间扭断了两个人的脖子，至于另外的两人，他们的咽喉上则各自插着一把匕首，不到一秒钟的时间，四人同时毙命，现在可不是仁慈的时候，李亚林自然不会手下留情。

　　“不错嘛，不愧是拳皇大人。”见李亚林轻而易举的拿下四人，紧随李亚林之后钻进的洞穴的拉尔夫立刻竖起了大拇指，不过李亚林却根本没有理会他，而是左右环顾了下四周，并找到了基地的秘密入口。

　　还好，MORDEN元帅的基地总算是没音巢基地那么不靠谱，至少想要打开入口的话，就必须输入密码才行，果然这才像点样子嘛。

　　嗯嗯，很先进的保密技术，就算是李亚林，也用了至少十分钟才将密码破译出来，输入密码打开通道，呈现在大家面前的是通往地下的电梯，不过既然是秘密潜入，使用这种电梯也未免太过张扬了点吧？只要有点脑子就会知道，电梯之下绝对有重兵把守，李亚林可不想一下去就与基地的叛军们进行火拼。

　　仔细的考虑一下，李亚林打开了电梯上的天花板，按动电梯的按钮，电梯缓缓下降，李亚林则是与众人从天花板钻出，进入了电梯的上层。

　　“怎么回事？电梯为什么自动启动了？”电梯的莫名启动引起了相关人员的怀疑，立刻通知了守护电梯的叛军士兵，不过可惜的是，当电梯抵达最下层的时候，李亚林一行人早就已经通过通风管道离开了，根本不会留下任何痕迹。

　　“难道是意外？上去看看留守人员是怎么回事！”负责守护电梯的小队长下达命令，不过等几名士兵返回地面之后，却是发现了四具被野兽咬碎的尸体，难道说这四人被突然钻进洞穴的野兽咬死了吗？根据现场来说，貌似也只有这个解释了呢。

　　不过南极真的有这种凶猛的肉食野兽吗？基地中的叛军们各个抓着脑袋想不明白，算了，既然都这样了，就当作有好了，反正这四个倒霉蛋也不可能是被人咬死的吧。

　　南极当然没有什么凶猛的肉食动物，毕竟这里又不是北极，但在这种情况下，李亚林也只能使用这个手段糊弄对手，还好对方的智商不高，还真被李亚林给糊弄过去了。

　　留守人员的死亡被当作一场意外，但李亚林一行人却是通过通风管道，直接打入了敌军内部，要知道这么大的水下基地，所需要的空气是非常惊人的，因此通风管道也做的非常大，现在倒是给了李亚林一行人提供了极大的方便。

　　按照此前指定的行动计划，李亚林首先需要做的，就是拿到基地内部结构图，紧接着还要找出基地内部资料，寻找火星人的弱点，最好还能把MORDEN元帅一举成擒，最后摧毁整个基地。

　　工作量很大，但暂时还不适合分开行动，内部结构图什么的，这个需要一台电脑才行，不过在这种情况下，要怎么找到一台电脑呢？

　　按照现在的情况，总是躲在天花板上是不成的了，于是李亚林决定主动出击，顺便再入侵下基地内部的网络，如果有基地自爆程序什么的就更好了。

　　算一算的话，这都已经是第三次了，李亚林自然在这方面做的轻车熟路，只要稍微变装一下就可以搞定了嘛。

　　“太危险了，我跟你一起去。”见李亚林竟然想要单独行动，笠本英里立刻开口发话，此前她曾经做过间谍，对这方面还是比较熟悉的，英里自信也可以给李亚林帮到忙。

　　“是啊，我们怎么可能放心你一个人去，我和英里跟着你一起去好了。”菲欧也是连忙开口说道。

　　“都别说了，还是我自己去的比较好，人少也不会引起别人主意，就这么定了，听我的话执行命令！”有了英里和菲欧开口，剩下的众人也纷纷表明要与李亚林共患难，但对此李亚林却是摆了摆手，凭空出现这么人，绝对会引起怀疑的，暂时还是不要惊动对方的比较好。

　　见李亚林用命令压人，大家自然也就没了办法，只能小心的叮嘱了李亚林一番，才眼睁睁的看着李亚林从一个通风口跳下，干掉了一个士兵之后，找了个无人角落，快速的换上了对方的衣服。

　　好嘛，李亚林的变装真的很完美，那毫无存在感的样子，简直比炮灰小兵还要来的普通，在这种情况下，谁又能想到，这就是即将要摧毁这个基地的存在啊。

　　一路之上没有阻拦，这也要归功于MORDEN元帅部下们的懒散，本来就是一群乌合之众组成的杂牌军，如果不是有火星人的科技还有人海战术的话，MORDEN元帅的叛军早就已经被正规军歼灭了。

　　“站住！你是干什么的？”李亚林一边小心翼翼的前进，一边寻找着是否有合适的电脑为自己使用，不过就在这时，前方两个站岗的士兵却是喝住了李亚林，难道被发现了？

　　“额……这尿急想要找厕所，不过基地实在是太大了，这个区域我并不熟悉，转了好几圈也没有找到厕所。”虽然心中暗自戒备，但李亚林表面上还是与普通小兵无异，回答对方问题的同时，还做出了捂裆的尿急动作。

　　“看你这样子是新人吧？前方是警备区域，不是你这个小兵能来的地方，原路返回，不远就有一个厕所，去那里解决吧。”


第699章 我虽然答应不杀你，但我却管不住别人呢

　　其中一个士兵斜眼看了看李亚林，实在是从他身上找不出任何疑点和威胁，再看他那一脸稚嫩的模样，很明显就是个新兵蛋子嘛，放下了手中的突击步枪，同时指了指李亚林背后的方向，算是给他指路了。

　　“谢谢长官，谢谢。”李亚林连连点头，一声长官叫的对方很是舒服，转身离开的同时，却记下了这里的位置，看来两个士兵守卫的大门之后，就应该是这个基地的核心所在了。

　　不过比较让李亚林郁闷的是，继续找了几圈，都没有一台电脑供自己使用，这也未免太坑爹了吧！算了，反正已经知道了基地的核心位置，就把目标定在那里好了！

　　回到通风管道的李亚林重新与大家拟定了任务计划，所有人共同行动，顺着通风管道朝着目标位置进发，虽说会有些危险，但现在也顾不上那么太多了。

　　“我说，怎么越是往前就越窄啊，这设计一点都不合理。”虽然刚刚进入通风管道的时候，周围十分的宽敞，大家只要俯身前行，一点问题都没有，但就在进入基地核心位置之后，通风管道却是一下子窄小了很多，现在大家只能趴在管道里匍匐前进，这让拉尔夫克拉克一众壮汉们十分的别扭，前进的相当困难。

　　“废话少说，到这里来又不是让你享受的。”李亚林很是无奈的翻了个白眼，这个拉尔夫哪里都好，就是太喜欢抱怨了。

　　“就是，拉尔夫你就少说几句吧。”马克虽然也很难受，但终归比拉尔夫要好上一点，对此拉尔夫也只能暗自憋气，心中却是更加的无可奈何。

　　“不行了，已经到尽头了，前面的通道根本无法前进。”终于，在最前方探路的英里发来了消息，前方通道已经窄到无法容人前进，通风管道攻略到此为止。

　　“那现在怎么办？”大家都在等待李亚林的命令。

　　“原地不动，我侦查下情况。”李亚林拿出搜索装置，对通风管道下方的走廊扫描了一遍，不过就在这时，刺耳的警报声响起，整个基地都轰动了起来。

　　“怎么回事？”不明所以的士兵们来回询问，还不知道究竟发生了什么事情，与此同时，基地内部突然发生了强烈的爆炸，搞的整个基地都颤抖了起来。

　　“警报，警报，复制人发生叛乱，复制人发生叛乱，所有士兵向A5地区前进，所有士兵向A5地区前进！”随着警报声而来的，还有基地内部的广播，复制人叛乱？这又是怎么回事？

　　“什么情况？”通风管道上的李亚林一行人面面相觑，怎么突然就复制人叛乱了？

　　“不管了，反正这对咱们来说，正是个好机会。”虽然不知道究竟发生了什么事，但李亚林却是心中大喜，这个基地里是越乱越好，越乱对自己就越是有利。

　　从通风管道中跳出，这些叛军士兵们也没注意的到他的存在，全都慌里慌张的朝着A5地区狂奔，李亚林正好趁着这个机会，弄到了八件叛军士兵的衣服给大家换上，拿好武器之后，众人大摇大摆的出现在基地的走廊上，但却根本没人理会他们。

　　“跟我来。”李亚林朝着大家示意了一下，以最快的速度冲进了一个实验室，当然了，守卫在这个实验室两侧的士兵是被李亚林直接挂掉了，顺便也将他们的尸体拖进了实验室之中。

　　“你们是什么人？”实验室中有几个穿着白大褂的研究人员，看样子正在研究着什么的样子，李亚林一行人的突然闯入让他们很是一惊。

　　“难道你们不知道这里是什么地方吗？赶快给我滚出去！”其中一个研究人员看似地位挺高，狠狠的瞪了众人一眼后，用着很是不屑的语气命令着，不过很快他却发现，自己的命令对对方一点用处都没有。

　　“难道你们都没听到吗？滚出去！”感觉自己的颜面扫地，这个家伙立刻暴跳如雷，但紧接着，他却是举起双手跪在了地上，原因很简单，迎接他的是九个黑洞洞的枪口。

　　“你们……你们究竟想干什么？如果你们杀了我的话，MORDEN元帅是不会放过你们的。”颤抖着指着李亚林，这家伙很明显就是一怂包，典型欺软怕硬的货色嘛。

　　“MORDEN元帅？你跟MORDEN元帅很熟吗？”李亚林饶有兴致的看着对方。

　　“当然了！难道你不知道我是这个实验室的首席工程师吗？我告诉你们，只要我想，随时都可以见到MORDEN元帅！到时候只要我说上一句，绝对让你们死无葬身之地！”

　　见李亚林如此一说，对方立刻硬气了起来，在他看来，这些身穿叛军制服的小兵根本就是有眼不识泰山，现在知道了自己的身份，肯定会跪地求饶的吧。

　　“你随时都能见到MORDEN元帅？”没想到呢，竟然直接抓到一条大鱼。

　　“当然！怕了吧？怕了就给我赶快滚出去！”这个自称首席工程师的家伙站起身来，很是牛气的指着李亚林，不过就在这时，李亚林闪电般的出手，抓住对方的手腕轻轻一扭，只听‘咔嚓’一声响，这位首席工程师的手腕顿时朝着一个奇怪的方向扭了过去。

　　“啊啊啊啊！！！！”一声凄厉的惨叫传遍整个实验室，李亚林顺便也看到‘首席工程师’身后的一众白大褂们研究员们都不自觉的抖动了下身体，看这模样就知道很痛的吧，绝对很痛！

　　“你们……究竟想要干什么？”其中一个白大褂颤抖着开口问道，这些家伙简直就是杀神啊，如果一个惹对方不爽的话，一枪崩掉自己都有可能。

　　“没什么，只是想借你们这位首席工程师一用而已。”李亚林微微一笑，可就在抬眼看到这帮家伙所谓的实验之后，李亚林的脸色却是突然沉了下来。

　　活体实验？一个密封的透明罩内，正躺着一个被开膛破肚的男人，看这人的胸口还在起伏就知道，他绝对还活着，但胸腔之内的内脏却是都被摘除，不知道是用什么方法维持他的生命，但只是这样，就足以让人感觉到愤怒了。

　　这些家伙该杀！李亚林眉头一皱，也没有了调笑的心情，抬手就是几颗子弹，直接送一众白大褂研究员们归西，虽然这种死法实在是太便宜他们了，但时间紧迫，只能快速解决了。

　　“那么现在，首席工程师阁下，你是不是能带着我们去找MORDEN元帅呢？”枪枪爆头，李亚林杀人的时候连眼睛都没有眨一下，可转过头来看着最后留下的这位与MORDEN元帅‘很熟’的工程师之时，李亚林却是相当的和颜悦色，甚至还露出了笑眯眯的表情。

　　“不……不要杀我……”这种残酷无情的杀戮直接把‘首席工程师’吓尿了，这些家伙，难道是魔鬼么？

　　“放心，我怎么可能杀你呢，只要你带我们找到MORDEN元帅，我一定不会杀你的。”李亚林继续微笑中，不过这种笑容却是让对方禁不住的打了个寒颤，明明是在笑，但自己为什么却感觉如此冰冷呢？

　　“真……真的吗？”战战栗栗的看着李亚林，这家伙甚至不敢与李亚林对视了。

　　“当然，我说一不二的。”

　　“那……那好，我带你们见MORDEN元帅……”人在屋檐下不得不低头啊，更何况自己眼睁睁的看着手下的研究员们被无情的枪杀，首席工程师颤抖的站了起来，哆哆嗦嗦的朝着李亚林做出了个请的手势，但换来的却是拉尔夫的一个大脚。

　　“扭扭捏捏的干什么的？赶快走！”

　　“是……是……”首席工程师心中虽恨，但他却丝毫无有反抗之力，只能期望送走这些来自地狱的魔鬼，好换得一线求生的机会。

　　此时基地之中还是乱作一团，也没什么人会注意李亚林这一行人的异样，就这样，在首席工程师的带领下，李亚林一行人来到了MORDEN元帅的作战指挥办公室，平时MORDEN元帅都是在这里办公并且发布命令的。

　　“谢谢你咯。”眼见到了地方，李亚林立刻很是欣慰的笑了起来。

　　“应该的，应该的，那么……既然已经到了地方，那我就先走了……”首席工程师点头哈腰的说完，转身就想要离开，可就在他转头的一刹那，首席工程师的脖子上却是出现了一道血痕，紧接着鲜血狂喷，简直犹如喷泉一般的壮观。

　　“你……你……”喉管被割开，首席研究员已经连话都说不清了，只能指着李亚林瞪大双眼，一副你欺骗了我的模样。

　　“抱歉呢，我虽然答应不杀你，但我却管不住别人呢。”李亚林的笑容不变，就好似他的确是遵守了诺言一般，而就在李亚林身边，笠本英里正在擦拭着染上鲜血的匕首，显而易见，刚才就是她出手干掉了这个首席工程师。


第700章 跟我们回司令部喝茶去吧

　　“你……”随着鲜血的大量涌出，首席工程师终于撑不住了，倒在地上死不瞑目，但他却是没有想过，那些死在他手上的所谓‘试验品’们，又有哪一个不是在咽气的最后一刻都在诅咒着他的呢。

　　这就是所谓的善恶终有报吧，害人害己多了，最后终究还是不得好死，这家伙在沾上别人鲜血的那一刻起，就要想到这种结果才是。

　　眼前就是MORDEN元帅所在的房间了，李亚林也没有客气，上前一脚踹开了大门，可是把正在房间内商议大事的一众叛军高级将领惊的够呛。

　　“你们是那个部分的？不知道这里正在进行高级会议吗？”其中一个挂着三星上将军衔的中年人大喝一声，毕竟李亚林一行人身穿着叛军制服，自然而然的被误认为是叛军对下级士兵了。

　　这种问题李亚林当然不会回答，一枪精准的爆掉了这个三星上将的脑袋后，李亚林身后的众人也立刻开火，刹那间血花四溅，短短数十秒钟的时间，整个房间里就剩下坐在最里面的MORDEN元帅还喘着气了。

　　“又见面了呢，MORDEN元帅。”收回自己的武器，李亚林笑眯眯的走到了MORDEN元帅的面前。

　　“是你……李亚林！”MORDEN元帅的一只独眼紧缩，要说在这个世界上，他最害怕的就当属李亚林了，李亚林简直就仿佛他的克星一般，无论MORDEN元帅怎样的努力，都逃不过李亚林的手掌心。

　　“说的没错，我可是特意邀请MORDEN元帅到我们司令部做客喝茶的，只是不知道MORDEN元帅是否愿意赏光呢？”

　　“貌似我没的选择吧？”MORDEN元帅倒也光棍，见自己大势已去，周围的警卫死伤倒地，想要反抗那无疑是在自寻死路，还不如乖乖的听话，以图东山再起。

　　在MORDEN元帅看来，自己的性命可是第一重要的，只要保全性命，什么都好说，现在忍一时胯下之辱也是没有任何问题的。

　　“你也可以选择死！”莉安娜冷哼了一声，同时还抽出了手中的匕首。

　　“不要激动莉安娜，MORDEN元帅可是咱们的贵客，咱们要好好待他才是哦。”李亚林笑着握住了莉安娜的小手，虽然只是不经意的一个动作，但莉安娜的脸颊却是立刻红润了起来。

　　“是，我知道了。”虽然李亚林的手很是温暖，也让莉安娜非常的留恋，但还有这么多人看着，莉安娜自然不好意思继续让李亚林抓着，抽回小手站在李亚林身后，只要是李亚林的命令，她都会无条件照办。

　　“那MORDEN元帅就跟我们走一趟吧。”李亚林点了点头，示意拉尔夫控制好MORDEN元帅，自己则是坐在了MORDEN元帅的电脑前，开始对这台电脑进行入侵，作为MORDEN元帅的私人电脑，这里可是有着数不尽的珍贵资料，而现在，这些资料可都便宜李亚林了。

　　“咱们走！”二十分钟过后，破译电脑并将资料下载完毕的李亚林一挥手，众人从MORDEN元帅的指挥室中冲出，听声音，基地内的叛乱好像已经结束了，也不知道究竟是哪一方取得了胜利。

　　“那是……飞碟！”走廊里面杂乱异常，但大家却是没有看到一个士兵，这倒是非常诡异的一幕，就在众人前行了两个走廊之后，走在前面的英里却是突然大叫了一声，前方出现情况了！

　　“我靠！搞什么鬼？”看清来物之后，拉尔夫也是怪叫了一声，芝加哥那边出现的大型飞碟也就算了，这小型飞碟是在闹哪样？简直就是在开玩笑嘛！

　　只见对面飞来的飞碟就好似大型飞碟的压缩版本一般，高度只有一米左右，直径也不会超过两米，难不成这是火星人小孩的玩具？

　　当然了，玩具只是开玩笑而已，这些小型飞碟的威力可是丝毫不逊于那些摧毁了芝加哥的大型飞碟，速度极快不说，火力也很猛，还隔着超过百米的距离，对方就已经开火了。

　　“散开！”李亚林大喝了一声，大家立刻四散躲在附近的障碍物后，虽然这些飞碟的数量并不是很多，但用来攻击的光束武器却是非常惊人。

　　“怎么办？通往升降平台的只有这一条路而已，要强行突破吗？”对方火力十足，看样子是很难突破这条道路了，但比较让人郁闷的是，这里是大家逃生的唯一通道，根本就没有第二条路可选，面对这种情况，所有人都将目光注视到了李亚林身上，毕竟他才是大家的队长。

　　“没办法了，只能突破！”李亚林摇了摇头，顺便丢掉了手上的枪械，这玩意打打普通人还行，先要凭这玩意破掉火星人飞碟的外壳装甲，那无疑是痴人说梦。

　　心念一动，手指上的圣剑帕拉蒂昂立刻幻化为一面巨盾，已经成为黄金级别武器的圣剑帕拉蒂昂是十分给力的，巨盾的防御力惊人，就算是这些飞碟的光束武器，也没办法给予巨盾丝毫的伤害。

　　“跟我来！”一翻手，真黄龙剑瞬间出现在了李亚林手中。

　　纹章技——裂空！一文字！

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　两个纹章技使出，瞬间砍掉了三个并排飞行的小型飞碟后，一个淡金色的防御罩顺着盾牌展开，只要大家跟着这个防御罩后面，那就妥妥的没问题，火星人的飞碟只能干瞪眼却没有任何办法。

　　“好厉害的防御格斗技，就凭这一手，亚林你就可以一直蝉联拳皇宝座了，谁还能破的了你的防御啊。”看到光束武器命中光耀圣护盾后，竟然只是荡起一丝丝的能量涟漪，拉尔夫立刻大发感慨，遇上李亚林这种对手就直接认输掉算了，他已经彻底的失去了赢过李亚林的信心。

　　“都这种时候了你还废话这么多，少贫一点会死人的吗？”冲在最前面的李亚林面露无奈之色，而拉尔夫身后的莉安娜却是更加的直接，直接一飞脚揣在了拉尔夫屁股上，把他踹的一个趔趄。

　　“莉安娜你干什么？”差点摔倒的拉尔夫很是不满的瞪了莉安娜一眼，可遇上莉安娜的冰冷目光，拉尔夫却是情不自禁的退缩了，没办法，谁叫莉安娜是哈迪伦将军的干女儿，虽然没有军衔，但巴西雇佣军中却没人敢惹这个小祖宗，谁惹她谁倒霉啊，只要被她给盯上了，那就自求多福吧。

　　李亚林无语中，他可不像拉尔夫的心这么大，前面的飞碟是越来越多，话说这里究竟有多少火星人在场啊？

　　“MORDEN元帅，你能给我解释下，这个基地里为什么会出现这么多火星人吗？”一把拽过了克拉克肩膀上的MORDEN元帅，李亚林的脸色很是不好看。

　　“这个……我也不知道啊……”此时MORDEN元帅的眼中也满是迷茫，按理来说，自己的基地里只有几个火星人的代表而已，什么时候火星人竟然都跑这里来了？

　　“你不知道？”李亚林狐疑的看着MORDEN元帅。

　　“我绝对不知道！”MORDEN元帅的表情很是坚决，对此李亚林也是点了点头，看的出来，MORDEN元帅没有撒谎，也就是说，他是被火星人给利用了，也许火星人制造这个基地，有着它们自己的想法，更有可能是把这里当作火星人的补给基地，毕竟这个基地实在是太大了，资源也非常的丰富。

　　淡水，石油还有矿产，就凭火星人的科技，应该可以很是轻易的开发这些南极资源，由此可见，这些火星人是准备打长期战了，不拿下地球它们是不会善罢甘休的。

　　不管这里是火星人的补给基地还是前哨战，李亚林都没理由让这个基地继续存在下去，理所当然的，这个基地里安设了自爆系统，而李亚林也将开启自爆的钥匙握在手中，只要他们脱离基地，按下手中的按钮，这个水下基地就会立刻化为一片灰烬。

　　虽然很是艰难，但李亚林一行人还是成功的突破到了升降平台，按照MORDEN元帅的说法，这里安放着他的逃生工具，一艘水空两用的飞行器，可以从水中直接离开这个基地。

　　这玩意对撤退可是绝对有用的，而且这个飞行器也是极大，至少装下李亚林一行人是没问题的啦，干掉周围的飞碟后，李亚林等人进入了飞行器之中，启动升降平台，整个平台立刻开始上升，同时四面的墙壁下降，海水渐渐的渗透进来，等海水灌满整个密封的升降平台之后，飞行器面前的大门打开，可以离开了！

　　开足马力，随着螺旋桨的转动，这艘水空两用飞行器以极快的速度冲了出去，还别说，这个飞行器给人的感觉超不错，不仅可以当作潜水艇用，还可以飞到万米的高空之上，MORDEN元帅的基地里，也有些能人的嘛。


第701章 不入虎穴焉得虎子

　　不过可惜的是，这些能人就要随着这个水下基地沉入海底了，就在飞行器驶离基地不远后，李亚林立刻按下了手中的按钮，轰隆隆的一声巨响，这个水下基地顿时在顷刻间倒塌崩溃，基地里的叛军士兵还有火星人们一个也没能逃掉，全都成了这水下基地的陪葬品。

　　这一次的任务还真是有够惊险刺激的，李亚林一行人从水下前进了一段路程之后，立刻离开水面飞到空中，联络好联合军司令部方面，派遣专人押送，六个小时之后，作恶多端的MORDEN元帅终于出现在了联合军一众高层将领们的面前。

　　“干的漂亮亚林，这次我会给你请功的！”见李亚林一行人如此顺利的抓到了MORDEN元帅，哈迪伦将军可谓是喜出望外，要知道MORDEN元帅一直都是哈迪伦将军的一块心病，这一次把他逮到，可算是了却了他一段心事。

　　“请功什么的就算了吧，你知道我对这种事情根本就不在乎的。”李亚林摇了摇头，就算请功又有什么用？自己又不想着争权夺势，再说军队里的那一套也不适合自己。

　　李亚林心知哈迪伦想要卖自己这个人情，但对此他还是敬谢不敏了，功劳什么的他一点都不在乎，只要自己的朋友们都平安无事，那就比什么都来的好。

　　“你果然还是拒绝了，不过亚林你要记住，无论何时，我们都会成为你最坚强的后盾！”对于李亚林的果断拒绝，哈迪伦将军的脸上并没有露出意外的神色，相反的，这在他的意料之中，他刚才的那番话也只是他做的最后一次努力而已，海阔凭鱼跃天高任鸟飞，就凭李亚林的实力，无论是正规军还是巴西雇佣军，都不可能留住他的。

　　MORDEN元帅落网后，关于火星人的详细资料正式的纳入了联合军的研究所之内，就像大家所预料的那般，火星人的弱点被找出来了！

　　原来这次入侵地球的火星人只是先遣军而已，虽然搭载了看似无数的飞碟，但火星人方面也算是倾巢而出了，除了最大的飞行器没有降临地球之外，火星人的部队已经所剩无几，只要继续抵抗，早晚会将这些火星人彻底消灭！

　　不过资料上那个最大的火星人总部飞行器，却是成为了所有高层将领的心病，原因无它，仅从资料上看，这架飞行器就已经超乎了所有人的想象。

　　数百米长的航空母舰算大的了吧？但这艘可以穿行于太阳系中的飞行器却是更加的庞大，根据李亚林的估计，这玩意就算比不上自己曾经在魔法禁书目录世界中看到的伯利恒之星，但也不会逊色多少，论战斗力的话，也许这艘飞行器会更强一些。

　　就算消灭掉所有的飞碟，这次的火星人入侵危机也不见得能够结束，按照MORDEN元帅的说法，当火星人的飞碟部队被打光之后，火星人的总部飞行器绝对会降临地球，直到那时候，才算得上是真正危机的开始。

　　“这下可真的麻烦了呢。”一众高层将领在开会，李亚林与自己的战友们也在私下开这小型会议，对于这个消息，大家都报以了十分消极的态度，毕竟仅是从资料上看，就完全的找不到一丝胜算。

　　“别那么沮丧，事情还没走到最差的那一步。”见拉尔夫的言语消沉，李亚林上前拍了拍拉尔夫的肩膀，所有人都不看好这一仗，但李亚林心中却是早就有底了。

　　“这还不算最差？还是说亚林你有什么好办法？”拉尔夫苦笑了一声，地球，大概要被毁灭了吧，差距实在是太明显，毕竟这些火星人的飞行器上可是装载了能够毁灭地球的武器。

　　“差不多吧，反正就等着对方降临之后见分晓了。”李亚林沉吟了片刻，但周围众人的眼睛却是瞬间亮了起来，难道事情真的出现了转机？

　　“亚林你快说说，你究竟有什么打算？”塔尔玛一把抓住了李亚林的手腕，表情那叫一个激动，不过可惜的是，李亚林可不喜欢与男人做太过亲密的接触，所以你还是给咱玩去吧！

　　一个抖手，塔尔玛便感觉巨震传来，抓着李亚林手腕的手顿时松了开来，而就在这时，李亚林则是推了推眼镜，开口说话了。

　　“根据火星人的飞碟资料，我已经成功的制造出了一个伪装飞碟，只要火星人的飞行器降临地球，那么我就可以利用这个伪装飞碟混进火星人的飞行器之中，到时候随便我怎么破坏，都没有任何问题了。”李亚林微微一笑，这可是他早就计划好的，绝对可以保证万无一失。

　　“真的假的？亚林你真的有把握？”薇普很是吃惊的看着李亚林，虽然知道李亚林在机械方面的天赋很是厉害，就算是库拉的机器人保姆Candy也能重新修复，但制造一个伪装飞碟，那真的能骗过那些火星人吗？

　　“当然了！你们就等着看好戏吧！”李亚林一竖大拇指，表情那叫一个自信。

　　当然了，就凭李亚林现有的科技水平与仪器，是不可能生产出伪装飞碟的，这一切还是要归功于学园都市那逆天的科技，现在学园都市已经成为了李亚林的后勤补给站，与M·B·I一样，都在源源不断的为李亚林提供最强的武器和补给。

　　“不过这样的话，亚林你岂不是很危险？”李亚林的这个计划虽好，但同样也要冒极大的风险，要知道那里可以算是火星人的大本营了，真的进入飞行器之中，那么结果还真不好说。

　　“不入虎穴焉得虎子，在这种情况下，咱们也没的选择了吧？”李亚林耸了耸肩膀，想要击败火星人，就必须按照自己的这个计划，联合军不给力，这也是没有办法的事情。

　　根据情报分析，就算是动用核弹，都不一定能够对火星人的飞行器造成伤害，这可是让一众联合军的高层们伤透了脑筋，要不然的话，他们也不可能无休止的会议会议再会议，讨论来讨论去也讨论不出个结果来。

　　“那我也一起去！”莉安娜看了李亚林一眼，既然知道有危险，那就更不能让李亚林一个人单独行动了。

　　“就是！算我一个！”大家积极响应，但对此李亚林却是摆了摆手。

　　“我说你们就别跟着添乱了，飞碟里只能坐一个人，就算是增加一个都不可能，再说就凭我的实力，就算遇到意外也能全身而退，你们跟着的话，可就不好说了。”

　　“可恶……虽然知道你说的是事实，但也未免太打击我们了吧？”拉尔夫表面上不满，但心中却是对自己无法帮上李亚林的忙而感到无奈，如果自己的实力再强一些，那就不会当累赘了吧。

　　“抱歉呢，我也不是故意的。”李亚林摸了摸鼻子，貌似自己的话的确有些群嘲的意思。

　　“好啦，我们都知道的，不过这一次亚林你要小心，我们都等着你回来！到时候咱们哥几个再好好喝上一顿！”一时间，连周围空气都变的有些低沉，拉尔夫见状连忙大笑着缓和气氛。

　　“你确定要跟我再喝一顿？”李亚林挑了挑眉毛，这个拉尔夫还真是不知死活啊，明明都钻过一次桌子底下了，现在竟然又敢提起喝酒这种事？

　　“额……哈哈，没关系，只要亚林你平安回来，到时候我钻多少次桌子都没问题！”

　　“放心吧！我绝对满足你这个愿望！”

　　李亚林虽然已经做好了打算，但此事却并不为联合军高层所知，这几天看哈迪伦将军那愁眉苦脸的样子，最终李亚林还是忍不住把这个消息告诉了他。

　　“什么？亚林你没有骗我？”得知这个消息后，哈迪伦将军的表情立刻激动了起来，要知道哈迪伦将军可是一向不喜形于色的，现在能露出这种表情，可见他的兴奋程度之高。

　　“我用的着骗你吗？”李亚林翻了个白眼，与火星人之战已经进入了最终阶段，芝加哥的天空上根本看不到几架火星人的飞碟，也就是说，终结之战马上就要开始，火星人的飞行器马上就要降临地球了！

　　“那真是太好了，如果这个计划可以成功，那么火星人就蹦跶不了几天了！”哈迪伦将军捏了捏拳头，不过紧接着他却也想到了这个计划的危险性。

　　“亚林你真的有万全准备吗？”哈迪伦将军忧心的看着李亚林，如果不是这次事关整个世界的安危，他是绝对不会让李亚林去冒险的，但现在这种情况，却是让他无法选择。

　　一方面是李亚林，一方面是全人类，孰轻孰重只要是个人就能看清楚，所以此时哈迪伦将军除了心中默默的祈祷，请求上帝让李亚林平安回归之外，貌似也没有什么事情能够帮上忙了。

　　“当然了，你们就放心好了，绝对搞定这帮外星章鱼。”李亚林笑着点了点头，其实这一次他做出这种计划并不仅仅是为了消灭火星人，另外还有着他自己的目的。


第702章 向我开炮，哦不对……想我发射核弹吧！

　　MORDEN元帅虽然有不少火星人的资料和科技，但比较可惜的是，这些科技终究还是不完全的，但火星人的总部飞行器可就不一样了，根据李亚林的推断，这里肯定藏有火星人的全部科技，要不然的话，他也不会想着要直接进攻敌方内部，毕竟这也的确挺有些危险。

　　五天的时间过去了，在这期间，火星人的飞碟再次与联合军的飞机进行了几次小型的局部空战，战果有输有赢，反正最后是越打越无力，打到最后，双方竟然默契的罢工了，难道这场战争最后的结果是不了了之吗？

　　对此世界上的各大电视台都做出了相应的推断，而任谁都没有想到的是，就在大家以为战争即将结束之际，此刻地球最大的威胁出现了！

　　“上帝啊，我看到了什么？能够遮住天空的巨大飞碟！难道世界末日即将来临吗？”驻芝加哥的各电视台记者们争先报道着这惊人的一幕，的确，这突然出现的庞然大物实在是有些太过惊人了点，任谁都知道，对方降临绝对不会怀揣着什么善意，要不然之前也不可能打那么大的一仗，那么现在面对这巨大的飞碟，真的还有胜算吗？

　　一时之间，坐在电视机前观看直播的观众们都在发出了内心中的疑问，难道地球逃不过这一劫了吗？

　　“看！大家快看！地面上突然升起了一架飞碟，它在向那个巨大的飞碟飞去？这究竟是怎么回事？联合军不是发表声明，这些飞碟都已经被彻底消灭了吗？为什么还会在地面上出现？”电视台的记者们还真是有够敬业的，这里是战场的第一线，如果出现牺牲，那么死掉的必定是这群无冕之王们，但这帮家伙们却丝毫没有害怕，就算是死也要得到第一手新闻资料，这种精神恐怕不是普通人能够理解的。

　　至于记者们口中的飞碟，不必说，自然是由李亚林亲自驾驶，就在火星人的总部飞行器出现在大气层上空之际，李亚林就已经做好了准备，就等着对方上钩了。

　　十分给力的，这架飞碟制造的非常完美，虽然内部已经完全不同，但从外表上看，却完全与火星人的飞碟一模一样，就连对方的文字和信号都破译出来，虽然不是完全破译，但不得不说，建美姐你果然是最厉害的！

　　在飞往火星人总部飞行器的同时，李亚林按下了一个按钮，朝着火星人们发送了一条信息，意思大致就是自己差点被击落在地球，还是侥幸逃过一劫，现在希望归队云云。

　　反正那些被活捉的火星人们落到建美姐手中，绝对讨不到什么好就是了，要不然的话，李亚林也不可能轻易得到这么多信息。

　　那些外星章鱼们自然想不到，这会是一架间谍飞碟，也不可能想到接下来它们身上即将发生的悲剧，看到生还者，外星章鱼们立刻喜出望外，通告李亚林随着航向进入停机坪，到时候司令员将会亲临迎接，并且询问地球上的战况。

　　火星人的司令员？还有这种设定吗？看着对方传来的消息，貌似的确是这样没错的了，怎么办？要一开始就直接硬闯吗？

　　想一想，就算是硬闯也没什么了不起，现在李亚林老哥一个，手下又没什么累赘，一开始就直接发飙算了，一点面子都不给了哦！

　　“咕噜咕噜咕噜……”飞碟停好后，舱门打开，李亚林顿时看到一只外星章鱼正不知道在张牙舞爪的对李亚林说些什么。

　　就算李亚林拥有语言精通这种隐藏被动技能，但也只限于精通地球上的各国语言而已，对上外星章鱼，就算是李亚林也显得有些无可奈何。

　　算了，谁要知道你在说什么，李亚林也没有留情，上前一剑将这只外星章鱼劈成两半。

　　“咕噜咕噜？”李亚林的突然出现让一众火星人们大乱，但对方说话叽里咕噜的，李亚林又听不懂，还是趁乱开始干活吧！

　　要知道李亚林此次的目的可是搜刮火星人的好东西，对此他自然用不着客气，看见火星人就一剑劈开，见到貌似有用的东西就直接丢进专属空间之内，这些东西一时半会儿的恐怕没法破译，还是留给建美姐去搞定吧，她可是最喜欢的就是这类东西了。

　　就这样，才刚刚降临地球的火星人就遇到了最大的悲剧，还不等对地球展开侵略，总部飞行器却是陷入一片大乱之中。

　　不得不说，火星人的科技的确不错，但它们实际作战能力却是一个大茶几，悲剧的不得了，有好多火星人士兵都是身穿着防护服，手持手枪型的光束武器对李亚林射击，但你既然开枪了就打的准点好不好？只要站在原地不动，这些外星章鱼们就没可能打的中李亚林。

　　难道说你们都不会瞄准的吗？看着对面的火星人，李亚林禁不住的暗暗吐槽，不过李亚林明白，就算自己说话也不见得对方听得懂，那就不要浪费口舌了。

　　轻松加愉快的，李亚林丝毫无损的拿下了整艘火星人总部飞行器，与李亚林此前的想法不同，这个飞行器之内的防御措施几乎可以说是完全没有，仅凭那些外星章鱼，又怎么可能伤害到李亚林呢。

　　一直到浅间建美破译了这艘飞行器的资料后，李亚林才知道，原来这艘飞行器是附带识别系统还有能量防护罩的，一般情况下，根本没人能够入侵到飞行器内部，自然无需过多的防御措施。

　　但可惜的是，现在多出了李亚林这么个意外，竟然还会仿制它们火星人的飞碟，漫天过海的进入总部，这些火星人们也只能自认倒霉了。

　　当然了，这些都属后话，成功将自己需要之物拿到手的李亚林开始对整艘飞行器进行爆破处理，没办法，李亚林又不会火星语言，无法入侵到飞行器的电脑系统之内，更不可能驾驶这玩意驶离大气层，这个爆破也是无奈之选嘛。

　　“哈迪伦将军，核弹都已经准备好了吗？”一番的准备之后，李亚林通过无线电联络到了地面上的哈迪伦将军。

　　“是的，所有核弹都已经准备完毕，随时准备发射。”哈迪伦将军的声音略带低沉，听的出来，他的心情很是沉重。

　　“既然准备好了的话，那就开始发射吧。”

　　“亚林你真的不考虑一下吗？如果这么多核弹头一起爆炸的话，你是绝对逃不掉的！”李亚林的话音才刚落，一旁的哈迪伦将军立刻开口劝道，李亚林竟想用核弹来攻击这艘飞行器吗？

　　“放心吧，我有我逃生的办法，再说现在这种情况，我们也没的选择了，赶快向我开炮吧，哦不对……想我发射核弹吧！”

　　这是在李亚林在出发之前，就与哈迪伦将军做好的约定，李亚林心知这艘飞行器是必须要打下来的，但这艘飞行器之下就是芝加哥，就算是引爆飞行器，余下的残骸恐怕也会造成无数的死伤，为了避免这种情况发生，李亚林选择了一个绝佳地点，那就是位于芝加哥东边的，唯一全部属于米国的湖泊——密歇根湖。

　　只有这里，才能作为飞行器残骸的坠落地点，但偏偏火星人的总部飞行器还距离密歇根湖有一段距离，想要让飞行器来到这里，只能使用外力进行干扰了。

　　那么李亚林所想到的干扰源，自然就是核弹，恐怕也就只有核弹的威力，才能让这艘庞然大物移动起来吧。

　　虽然一开始李亚林的提议被所有人一致反对，但却又没有更好的办法利用，普通的导弹连炸开火星人防御罩的威力都没有，更别提推动这个庞然大物了。

　　没办法，最终众人只能选择同意，不过大家看着李亚林的表情却是出现了无比的敬意，在他们看来，李亚林这次的任务十死无生，在无数核弹头还有飞行器自爆的情况下，他是没可能逃出来的。

　　毕竟大家认为李亚林这次潜入飞行器，目标就是摧毁对方，自然不会硬拼，但他们却没想过，李亚林这次只是客串下打秋风而已，完全没有任何压力。

　　“好吧……我明白了，不过亚林你可一定要活着回来！”一切准备就绪，就算是反悔也来不及了，失去了控制的飞行器已经缓缓的开始下降，再不做打算就真的来不及了！

　　随着哈迪伦将军的一声令下，第一个载有核弹头的导弹发射了出去，精准的命中了飞行器的东侧位置，高空核爆的威力的确不凡，就连身在飞行器之中的李亚林也感觉到了一阵剧烈的晃动，同时飞行器开始缓缓的朝东方移动了过去。

　　就这样，以高空核爆为动力源，李亚林与联合军合作着将飞行器转移到了密歇根湖之上，计算好时间后，李亚林也按动了自爆按钮，随着无数核弹头与自爆的威力相结合，整艘飞行器顿时在一瞬间化为了乌有，炸成了无数的碎片，燃烧着熊熊火焰，从天空掉进了密歇根湖之中。


第703章 救世主？如果可以的话，这个称呼我还真是不想要

　　火星人的总部飞行器被成功爆破，而身在飞行器内的李亚林早在完成任务后的第一时间里，施展次元跃转移了出去，看看天空中那散落的火雨，那场面还真是有够壮观的。

　　入侵地球的外星章鱼们被成功消灭，整个世界全都处于一片欢呼之中，不过在这其中，并不包括最为悲剧的米国人。

　　这一次的火星人入侵事件，最受波折的当属米国本土了，无数的核弹在米国上空爆炸，高空核爆所产生的EMP电磁脉冲在一瞬间摧毁了米国大半以上的电子设施，这一打击让米国的经济瞬间后退了五十年，世界第一强国的称号不复存在，也不知道要花费多少年才能恢复过来。

　　当然了，不少国家都乐得看到米国的衰败，更多的还是事不关己高高挂起，虽然很多国家都给予了米国不少经济上的援助，但仍旧无法弥补米国的损失，一代强国就此陨落，让人不得不感叹世事的无常。

　　“亚林你没事真是太好了！”米国的衰败暂是后话，当李亚林回归联合军总部基地的时候，他的战友们无不惊喜异常，虽然大家都相信李亚林，相信他一定会活着回来，但在他还未回归之前，大家可都是把心高高悬起，生怕李亚林被那巨大的爆炸所波及。

　　李亚林安全回归，少不了的又是一番庆贺，而就在庆祝会上，哈迪伦将军还意外的送给了李亚林一个盒子。

　　“哈迪伦将军，你知道我不喜欢这种东西。”打开盒子后，李亚林苦笑了一下，联合军方面还真是好大的手笔，三星上将的证明，为拯救世界所打造的顶级军功章，不过这些并不是李亚林想要的，拿到手里也只是一份沉甸甸的负担而已。

　　“我们都知道你不喜欢，但这也只是我们的一份心意而已，不需要你肩负什么职责，挂名而已，你懂的。”哈迪伦微微一笑，让他这种冷酷硬汉的脸上露出笑容可是不容易的，这一次李亚林拯救了世界，他们实在是不知道应该给予李亚林什么奖励，最后也只能拿出一系列的特权，交放到李亚林手上了。

　　不要小看这个三星上将，虽然名义上只是挂名，但这的确是正规军中为数不多的高级将领证明，单论军衔，就算是哈迪伦将军也要低上李亚林一筹，而李亚林得到的权力也是相当的惊人。

　　“好吧，反正别指望我能做什么就对了。”见哈迪伦将军都这么说了，李亚林也就很是无所谓的将盒子收了起来，当然这话也就是说说而已，一旦自己的朋友们遇到危险，李亚林还是会义无反顾的冲到第一线，这一点哈迪伦将军是心知肚明的。

　　原本按照约定，李亚林此次拯救世界是在秘密中进行的，虽然火星人被击败，但普通民众都认为这是大家共同努力的结果，可就是这个时候，意外却是出现了。

　　“怎么回事？记者都跑到道馆里来了？”从联合军总部与大家道别后，李亚林回归不知火道馆，继续他那悠哉悠哉的和平生活，不过这种生活却是并没有持续多久，在就在这一天，不知火道馆外突然传来一阵的喧嚣，这让李亚林很是纳闷，找来坂崎由莉一问，好嘛，竟然被记者们给堵了门口。

　　“我们也不知道啊，这些记者们突然就找上门来了，说是一定要采访你这个保卫了整个世界的大英雄，难道说亚林师兄你拯救世界的事情败露了？”坂崎由莉也是满脸的疑惑，而且她的用词也是让李亚林的脑袋上满是黑线，什么叫事情败露了？自己到底是有多少见不得人的事情啊？

　　“走，看看去！”带着坂崎由莉走出内宅，可这才刚一露头，李亚林就被各大报社和电视台的记者们给包围了起来，无数的照相机和摄像镜头对准李亚林，这场面简直比李亚林获得拳皇冠军之后的采访还要夸张。

　　“堕天使阁下，请问你对你这次击败了火星人，拯救了全世界有什么看法？”

　　“堕天使阁下，当时面对无数的核弹头和火星人飞碟的自爆，您还是义无反顾的选择了站在战斗的第一线，请问是什么让您鼓起勇气面对这一切的呢？”

　　好嘛，原来自己拯救世界的消息还真是传开了，这到底是怎么回事？哈迪伦的保密工作是怎么做的？

　　“击败火星人是联合军官兵们的共同努力，我也只是其中的一员而已，谈不上什么是我拯救的世界。”李亚林摆了摆手，正面回答了记者们问题的同时，心中也是在暗暗埋怨哈迪伦将军，这都什么事啊。

　　“不会吧，据我们得到的消息，应该是你在火星人入侵地球后，带着自己的小队深入南极抓捕了MORDEN元帅，粉碎了MORDEN元帅征服世界的阴谋，而后又单枪匹马闯入火星人的总部飞行器，将其引爆拯救了世界，如果没有你的话，这个世界怕是早就变成了一片废墟，这等的壮举，难道还不是拯救世界吗？”

　　得到李亚林如此官方的回答，记者们自然不肯善罢甘休，话说这些家伙们也探究的太深了吧，竟然连南极任务都知道了吗？

　　“抱歉，对此我无可奉告，如果大家想要知道详情的话，还是等联合军方面的新闻发布会吧，在此之前这些都属于军事机密，我没有权力说明。”

　　可以见得，这绝对是联合军内部出了问题，有人把自己给卖了！开什么玩笑，这种风口浪尖自己才不要去撞呢，李亚林一句军事机密无可奉告，将所有的记者们的嘴都堵住，关上了不知火道馆的大门，总算是将他们都给拦了下来。

　　“哈迪伦将军，这到底是怎么回事？”一众记者们在外面不依不饶，李亚林则是直接致电哈迪伦，这件事哈迪伦必须要给出个解释。

　　“抱歉呢亚林，我们也没想到事情会变成这样，而且还有一个坏消息要告诉你，MORDEN元帅……他逃跑了……”哈迪伦的语气很是沉重，世界才刚刚恢复和平，现在竟然又闹了这一出，实在是让人感觉郁闷的很，此时哈迪伦将军也忙的焦头烂额，还有太多的事情需要他出面去解决。

　　“什么？MORDEN元帅逃跑了？”听到哈迪伦的话后，李亚林的声调顿时提高了三个八度，开什么玩笑，被秘密关押的MORDEN元帅竟然还会逃跑，看守犯人的士兵们都是干什么吃的？

　　“是的，正规军内部出现了叛徒，是他把你拯救世界的消息散播出去，同时趁乱救走了MORDEN元帅……”果然是出现叛徒了，虽然对这个已经濒临腐朽的部队已经无奈，但没想到，还真有人敢冒天下之大不讳，这简直就是在公然反叛人类！

　　“对方是谁？”李亚林沉声开口问道。

　　“是麦克斯将军。”

　　“原来是他！”李亚林的眼角一缩，对于这个当初与自己发生争执的麦克斯将军，李亚林其实并没有把他放在心上，没想到他竟然在这么关键的时刻给自己上眼药，早知如此的话，当初就不应该放过他！

　　“我们正在严密调查中，如果发现麦克斯和MORDEN元帅的踪迹，我们必定杀无赦！”

　　看的出来，哈迪伦将军是狠下心来决定铲除这两个祸害，但对此李亚林却是撇了撇嘴，现在才想起来，早干嘛去了？给自己添这么多麻烦，难道你们就不知道，老子的和平生活就这么被你们搅黄了吗？

　　李亚林心中明白，随着KOF大赛的即将召开，他的确是没有了多少清闲的时间，八杰集的阴谋还在继续，大蛇降临的危机也无时无刻不在将阴霾笼罩整个世界，对于现在的李亚林来说，清闲的时间是过一天少一天，还真是让人感觉不爽呢。

　　“随便你们好了，至于记者方面你们要怎么搞定？”麦克斯将军和MORDEN元帅是爱怎么样就怎么样吧，交给哈迪伦将军去头疼就好，但这些记者们却是必须要搞定的，李亚林可不想每天都被这些记者们骚扰，烦都烦死人了。

　　“如今之计，想要隐瞒是不成了，咱们不如就直接大大方方承认，不仅能够增加部队的士气，把话说明白了，记者们也就不会再麻烦你了不是？反正你的头衔也已经够多的了，多一个救世主也没所谓的吧。”哈迪伦将军沉吟了片刻后，觉得还是直接承认来的比较好一些。

　　“说的也没错，那好，就这样定了，哈迪伦将军你去准备吧。”李亚林想一想，也的确是这样，其实承认了也没什么，反正自己在这个世界上也足够出名了，拯救一次世界什么的，最多是让记者们兴奋一下而已，让他们拿到有用的新闻材料，估计就不会再烦自己了吧。

　　“哈哈，这就交给我吧，我们的救世主大人。”

　　“救世主？如果可以的话，这个称呼我还真是不想要……”


第704章 复制人暴动事件

　　虽然李亚林心中很是抵触，但联合军的新闻发布会还是在第二天上午宣布举行，届时不仅联合军的一众军方大佬到场，就连李亚林都穿上了三星上将的军装，坐在了新闻发布会的正席之上。

　　就像此前所预料的那般，媒体记者们穷追不舍，哈迪伦将军也作为了代表宣布了这场战争胜利的真相，一时间，李亚林成为了全世界最炙手可热的人物，救世主啊，拯救世界的英雄，各大媒体报刊无不将李亚林的军装形象作为封面首选，尤其在发布会之上，李亚林还应记者之邀摘下了眼镜，让一众无冕之王们狂拍不已。

　　顺带一说，当李亚林摘下眼镜之后，魅惑之瞳的效果立刻显现了出来，绝大多数的女记者们在看见李亚林的眼睛之后，立刻忍受不住，冲上来就想要为英雄献身，引的现场是一片混乱，倒也成为了一个非常值得报道的八卦事件。

　　“头疼啊。”总算是摆脱了一众记者们的纠缠，发布会结束后的李亚林在回归不知火道馆的第一件事，就是趴在沙发上不起来了，总感觉对付这些记者比对付火星人还要费力，劳心伤力的人你伤不起啊。

　　“我说你怎么跟个小孩子似的？”随着李亚林一起归来的不知火舞很好笑的看着这略带着孩子气的李亚林，这可是与刚刚在新闻发布会上的状态截然不同。

　　可以想象，如果李亚林的这副样子落到记者手里，肯定是明天的头版头条吧，哦不，新闻发布会才刚刚结束，估计最近一段时间里，李亚林的照片是从无法从头版中消失了。

　　“所以说新闻发布会什么的，最讨厌了，还有那些女记者们，也未免太疯狂了点吧。”猛的一下子坐了起来，李亚林的脸上满是怨念。

　　“谁叫亚林师兄你那么迷人呢，再说你没看到吗？那些男记者们就差把羡慕嫉妒恨写在脸上了。”一旁的坂崎由莉很是俏皮的看着李亚林，说实话，虽然每天都能见到李亚林，但突然见到李亚林摘眼镜，还是感觉有些不适应，就好似陌生人一般，不过心脏的猛然加速，坂崎由莉却是瞒不过自己的，这就是心动的感觉啊。

　　“哪有那么夸张，再说这又不是我的错。”李亚林面露无辜之色，真是躺着也中枪。

　　“总而言之，最近一段时间你是别想着出去了，估计你只要你走在大街上，就会立刻被围观起来的吧。”

　　“说的也是，不过这正合我意，出门什么的，还不如在家陪陪你们呢。”玛丽开口说完后，李亚林连连点头，宅在家里什么的，这才是王道嘛。

　　“算你还有点良心。”说着，玛丽抛给李亚林一个媚眼，这话听着她喜欢，最近一段时间李亚林一直都在忙着，大家可是很想念他家的时候，只有李亚林在，这才能算是一个真真正正完整的家。

　　……

　　“李亚林……救世主……果然有点意思……”

　　黑暗的角落中，一个看不清模样的男子正坐在一把转椅之上，手持装有红酒的高脚杯，看着屏幕中新闻发布会上，李亚林正在发言的模样。

　　嘴角微微翘起，看不清模样的男子晃动了一下酒杯，同时按下了一个按钮。

　　“按照计划启动任务。”

　　“是！”

　　“我倒是要看看，这个所谓的救世主究竟能否拯救这个世界！”

　　……

　　“什么？复制人暴动？”

　　新闻发布会后，原本李亚林以为自己终于可以清闲一阵子了，但他没有想到的是，距离发布会仅仅过去了三天时间，地球便迎来了新的危机。

　　“没错，现在世界各地都出现了格斗家的基因复制人，而且很多还是我们熟悉的人。”站在李亚林身边的麦卓语气有些沉重，打开电视机，电视上正在报道着格斗家复制人作乱的最新消息，从屏幕上可以看到，三个草薙京复制人正在与军队的士兵对持，虽说士兵的人数不少，但站在他们对面的毕竟是草薙京的复制人，仅是一阵的抵抗过后，这些士兵们便彻底的溃败了。

　　画面一转，这回出现的复制人变成了金家潘，两个金家潘的身后竟然还有三个藤堂龙白，好嘛，竟然连坂崎琢磨的复制人都有。

　　“这下可真是闹大了呢。”李亚林看着电视屏幕中，只知道无尽摧毁的复制人们，喃喃的开口低声说道，这么多的复制人，恐怕只有音巢才能弄出来吧，音巢究竟想要干什么？是准备毁掉这个世界吗？

　　“怎么办亚林？要我们出手吗？”麦卓看了看身旁的李亚林，现在只有他才能做出最后的决定。

　　“当然，总不能看着这世界被毁掉吧，毕竟是咱们一起生活的世界啊。”李亚林叹了口气，虽然不想做救世主，但麻烦却总找到自己的身上，该死的，难道自己就不能好好休息一下吗？

　　“是呢，是咱们一起生活的世界，咱们也要好好守护才对。”麦卓微微一笑，这个世界会变成什么样与她无关，她只要知道，无论谁妨碍自己与亚林在一起，那都是她的敌人！只要是敌人，那就要统统消灭掉！

　　“亚林哥哥，父亲大人……父亲大人他不会有事的吧？”看到电视上的新闻，藤堂香澄在第一时间扑到了李亚林怀中，也许只有这样才能让她产生一丝的安全感。

　　毕竟藤堂香澄与坂崎由莉的情况不一样，当看到电视中的复制人后，坂崎由莉第一个给坂崎琢磨致电询问情况，得知父亲平安无事，坂崎由莉自然可以放下心来，但藤堂香澄不一样啊，藤堂龙白已经消失了一年有余，完全就是生死未卜，现在又出现了这么多藤堂龙白的复制人，藤堂香澄如此激动也在常理之中。

　　“没事的香澄，藤堂馆主他吉人自有天相，不会有问题的。”轻拍着怀中女孩的肩膀，李亚林柔声开口安慰道，不过话虽然是这么说，但李亚林心中却是明白，按照这种情况，藤堂龙白的情况恐怕不会很妙。

　　“真的吗？父亲大人真的不会有事吗？”虽然藤堂香澄与藤堂龙白接触的时间并不是很多，藤堂龙白也不是一个尽职尽责的父亲，但父女之间的感情，血脉之中的羁绊是无法割舍的，就算心中对父亲有着千般的埋怨，但在这种时候，藤堂香澄还是希望父亲可以一切平安，只要平安就好。

　　“嗯，香澄你就放心吧。”这种保证虽然缥缈，但的确安下了藤堂香澄的心，既然亚林哥哥都说父亲大人无恙了，那父亲大人就一定没事的吧。

　　基因复制人的出现在全世界都引起了轩然大波，也让所有格斗家都为之震惊，自己的基因究竟是什么时候被盗走的？为什么自己会完全不知道？

　　众人虽然震惊，但让李亚林比较欣慰的是，自己身边的女孩们并没有被基因复制，如果真出现了不知火舞或者坂崎由莉的基因复制人，恐怕就算是李亚林也没办法保持淡定了。

　　根据情报分析，现在出现在世界上的基因复制人之中，最为常见的就是草薙京、金家潘、藤堂龙白、吉斯·霍华德还有沃尔夫冈·克劳萨，草薙京他们也就算了，但吉斯还有克劳萨的复制人出现，这就让李亚林有些吃惊了，这代表着音巢已经回收了这个两个家伙的尸体，并且对其加以利用，制作出了更多的吉斯和克劳萨。

　　除此之外，坂崎琢磨、坂崎良、罗伯特、陈国汗、蔡宝奇、特瑞、安迪还有东丈的复制人也有不少，这些可都是成名的格斗家，对付起来相当的困难啊。

　　好在音巢的复制人也只有这些，如果他们多复制出几个镇元斋，或者将八杰集的血脉复制出来的话，那么后果可想而知，都不用大蛇出面，光是八杰集的复制人就足以毁灭世界了。

　　对于这次的基因复制人事件，所有的格斗家都统一联合了起来，这已经不只是军队的事情了，这些复制人的出现，自己也有一番责任，最关键的是，军方真的拿这些基因复制人无可奈何。

　　普通的枪炮不管用，想要使用大型的武器吧，但这些复制人却十分狡猾的躲在人群之中，军方总不能对普通民众开炮吧，这样一来二去的，士兵损失了不少，但击杀的复制人却少的可怜，对此可是愁怀了一众军方大佬们。

　　怎么办？哈迪伦将军的电话不止一次的打到李亚林家中，但对此李亚林也要做好打算，毕竟复制人实在是太多了，就算是李亚林出手，他也是分身乏术，毕竟他是人不是神，就算会个分身术，也不可能像孙悟空那般抓一把毫毛就变出无数个小孙悟空来啊。

　　虽然没有什么好办法，但却又无法任由这些复制人狂妄的继续摧毁世界，无论如何，首要的任务就是干掉这些复制人们，在这种情况下，只能选择挨个围剿，就从复制人聚集最多的地方开始吧！


第705章 远坂凛？间桐樱？

　　与复制人的战争并不是一朝一夕能够解决的，这与入侵地球的火星人还不一样，至少这些复制人与普通人类无异，只要稍微的化妆一下，就可以轻而易举的藏在人群之中，很难的将其分辨出来，这样一来的话，也让清剿工作进行的十分困难。

　　要怎么办才好呢？这件事让李亚林都感觉十分棘手，但更让他惊讶的是，复制人暴动这么大的事情，系统竟然没有发布给自己任务，这不科学呀。

　　难道说，成神系统又开始无节操了？嗯嗯，这个可能性非常大嘛，反正对于虚彩那个无节操的系统，李亚林算是彻底绝望了，谁知道她又跑哪里卖弄节操去了。

　　在接下来的一段时间里，李亚林奔波世界各地，与各格斗家们一起努力，共同消灭为祸世界的基因复制人们，而这一次，李亚林得到消息，至少有二十人以上的复制人入侵华国香港，镇元斋已经带着雅典娜和椎拳崇赶过去了，而李亚林也会以最快的速度抵达香港。

　　“这是怎么回事？”不过就在李亚林抵临香港之后，摆在他面前的却只有复制人们的尸体而已了，这么快就解决战斗了？不对啊，这种死亡的方式，可不像镇元斋的手法。

　　只见这些复制人的尸体无一例外，全部都是被利刃一分为二，更有甚者还是被分尸当场，连尸体都凑不齐全，死状极为凄惨，就算是李亚林看着也直皱眉头。

　　“不知道，我们赶到的时候就已经是这样了。”镇元斋叹息的摇了摇头，虽然这些复制人为恶世间，但这种下场却着实让人有些不忍。

　　“没有任何线索？”这倒是奇怪了，究竟是谁出手的呢？

　　“根据目击者称，出手的是一个身穿黑色铠甲的女人，凭空出现又凭空消失，大家都盛传这是地狱派来的死神，消灭这些无恶不作的复制人来的。”正规军驻香港的负责人在一旁开口回答，但这种说法也只是民间流传，大家又怎么可能当真。

　　“身穿黑色铠甲的女人，这已经是第三次出现绞杀复制人了，对方这来无影去无踪的本事，倒是有点意思嘛。”李亚林摸索着下巴沉吟道，虽然前两次这个黑铠女人出现之时，李亚林并没有抵达现场，不过哈迪伦将军却是把当时的情况对李亚林讲述了一遍，李亚林多多少少也算是了解一二。

　　这个游戏玩家是接到了清剿复制人的任务吗？现在看来也只有这个解释了呢，只可惜神龙见首不见尾，李亚林一直都没能见到对方，更别提与对方沟通交流了。

　　“不管怎么说，此人都绝非善类，亚林小子你遇到的时候可要小心才是。”镇元斋一生光明磊落，对这种残忍的杀人方式是极为看不惯的，如果对方不是在惩恶扬善，恐怕镇元斋都要亲自出手斩妖除魔了。

　　“放心吧镇元斋师傅，我心里有数。”

　　如果不出意外，这个黑铠女人应该还逗留在香港，为了能够与对方见上一面，李亚林立刻下令动员一切可以利用的力量，在整个香港进行严加排查，在不打草惊蛇的前提下，务必将对方找出来。

　　“亚林师兄，如果你有空的话，能跟我一起逛逛街吗？”李亚林的命令已经传达下去，接下来只要等消息就好了，而趁此机会，雅典娜的小心思立刻活络了开来，现在好不容易趁着亚林师兄独身一人，自己可要趁此把握好机会才是。

　　“逛街？好啊，雅典娜你想去哪里？”见自己的小师妹竟然主动邀请自己，李亚林自然也不会拒绝，反正留在总部也没什么事做，与雅典娜一起上街的话，也许还能找到什么线索也说不定呢。

　　“太好啦，我想去买些好看的衣服，好等到下次演唱会上的时候穿。”见李亚林答应，雅典娜顿时欢呼了一声，当然了，在她心中买衣服只是次要，能够与自己的亚林师兄约会一般的逛街，那才是最幸福的事情啊。

　　“下一场演唱会吗？到时候我会去帮你捧场的。”李亚林微微一笑，现在雅典娜的偶像事业可谓是蒸蒸日上，公司方面也正在为她筹备下一场演唱会，按照这种情况继续下去，恐怕再过不久，雅典娜就会成为名望不逊于自己的世界级偶像巨星了。

　　“真的？亚林师兄真的会来当我的演唱会嘉宾？”雅典娜很是惊喜的看着李亚林，要知道雅典娜虽然已经是世界级别的偶像，但想要比拟李亚林是根本不可能的，至少她唱不出李亚林那脍炙人口，让所有人都为之着迷的歌曲，也无法做到李亚林那般让所有人都深深的喜欢上自己。

　　身为一个偶像，有人喜欢就必然有人讨厌，没办法，这就是人心，但面对偶像巨星堕天使，却没有一个人能够违心说出讨厌二字来，这也是为什么雅典娜一直如此崇拜李亚林，她可是以李亚林为目标，不求能够超越李亚林，只要能与亚林师兄站在同一顶点，那才是雅典娜毕生的愿望。

　　对于雅典娜来说，李亚林能够担任自己的演唱会嘉宾，并不仅仅是可以替自己增加人望，雅典娜更加期待自己能够再与李亚林对唱一曲，上一次的演唱会上，那一曲情歌对唱就已经让雅典娜感觉如梦似幻，如果再能来一次的话，那雅典娜可就真的死而无憾了。

　　“我什么时候骗过你？”

　　“最喜欢亚林师兄了！”

　　香港铜锣湾时代广场是去年四月份开幕的，香港最大的购物中心之一，在这里各种各样的商品琳琅满目，可以看到世界各大品牌的专营店铺，将这里作为购物的第一站，绝对是非常不错的选择。

　　当然了，在出门之前，李亚林和雅典娜都经过了一番简单的化妆，要知道这两位在当今世界上可都是很有影响力的，如果被粉丝认出来的话，恐怕这次的购物之旅可就会立马泡汤掉。

　　自从成为偶像之后，雅典娜的自由活动就开始变的少了起来，没办法，这也是身为偶像的苦恼，在聚光灯下接受万人瞩目的同时，也要失去原本的自由，算得上是有一得也有一失了。

　　走在大街之上，雅典娜就仿佛是从笼中放飞的小鸟，挽着李亚林的手臂，不时的还对周围的建筑物指指点点，一副十分欢快的样子。

　　看雅典娜如此的有兴致，李亚林当然不愿扫她的兴致，既然出门了，那就好好的逛上一通吧。

　　两人进入商场的大楼之后，雅典娜顿时将女性喜爱Shopping的本质发挥的淋漓尽致，每一个服装店她都要进去看上一遍，遇到喜欢的衣服也不会手软，仅是逛了那么几层楼而已，李亚林的手上便挂了各式各样的购物袋。

　　“抱歉啊亚林师兄，我实在是一逛街就有些太过兴奋了。”直到李亚林的手上终于拿不下了，雅典娜才算是反应过来，自己竟然买了这么多东西，小手捂嘴可怜兮兮的看着李亚林，看着这样的雅典娜，李亚林又怎么忍心多说什么呢？

　　“好啦，你就别跟我装可怜啦。”李亚林叹了口气，找了个没人看到的地方一挥手，手上的购物袋便尽数消失不见，全都放到专属空间里去了。

　　“就知道亚林师兄最好了，那么亚林师兄咱们就继续吧。”见李亚林的双手再次空了下来，雅典娜顿时大喜，不过对此李亚林却是手扶额头，这算不算自己把自己给坑了？

　　不过能陪着雅典娜这么可爱的小美女逛街，感觉也算是不错，毕竟别人想要这个机会还没有呢。

　　“什么？这个包包要多少钱？”就在李亚林和雅典娜逛到某家名牌店之际，却是突然听到了一个十分僵硬的叫声，顿时吸引了两人的注意力。

　　“这款包是由某某设计师亲手打造，售价为三千米元。”这家名牌店的售货员还是比较敬业的，虽然顾客的举动让人感觉对方并支付不起这款包的价格，但她还是面带笑容的继续做出了回答。

　　“好啦姐姐，还是不要买这个包包啦，实在是太贵了。”售货员说完，又是一个温柔的女声传来，而等两人走进这家店铺之后，李亚林顿时就是一愣。

　　黑色的双马尾，碧色的眼眸，还有那标志性的红色上衣黑色百褶裙，这是远坂凛的COSPLAY？不，不对！这应该是远坂凛本人！尤其她身上那股魔力的波动，绝对不是属于这个世界上的力量！

　　而站在远坂凛旁边的那个温柔少女，一头黑色的齐肩发，还有着一双蓝色的双眸，看她的样子和打扮很是像间桐樱，但发色却是又不一样，这究竟是怎么回事？

　　“不，今天可是樱你的生日，我一定要给你买一个喜欢的生日礼物。”那个温柔少女果然是樱，只见远坂凛咬了咬牙，从怀中拿出了一块宝石，喂喂，你究竟想干什么？


第706章 传说中的堕天使，总算是见到活人了

　　李亚林可以十分清晰的感觉到，这块宝石绝对不是普通货色，其中蕴含的魔力让人无法小视，可远坂凛拿出这块宝石又想要干什么？

　　“只要把这块宝石卖掉，不仅可以买下包包，咱们的伙食问题也能够解决了。”只见远坂凛咬了咬牙，模样虽然很是不舍，但看她的样子，却是已经下定了决心。

　　啊咧咧？伙食问题？不会吧，再怎么说远坂凛也是堂堂一个魔术师，怎么可能会为伙食问题发愁，而且竟然还到了要卖掉宝石的地步？

　　虽然对远坂凛了解的并不是很多，但至少李亚林也知道，这个女孩擅长的是一种宝石魔术，平时将自己的魔力转移到宝石之上储蓄魔力，关键时刻可以使用出很强的魔力弹，她竟然落魄到出卖自己吃饭的家伙，你们究竟是混的有多惨啊？

　　“不，无论如何都不能卖掉宝石，我不需要什么生日礼物，只要大家在一起开开心心的就足够了。”听到远坂凛的话后，间桐樱却是连连摇头，说什么都不肯让自己的姐姐卖掉家传的宝石。

　　不对啊，如果是按照命运之夜的剧情，凛和樱这两姐妹应该是相互不知道自己的身份吧，按理来说她们应该在一小的时候就分开了，但现在看来，这两姐妹的关系不仅很好，而且与原剧情一点都搭不上边。

　　难道说剧情发生了改变？回想一下的话，恐怕也只有这个解释了，但这究竟又是怎么回事呢？思来想去也想不出个所以然来，算了，既然见到了，自己当然要接触下，凛和樱这两姐妹不可能无缘无故的出现在这个世界，不出意外的话，她们应该也成了成神游戏中的玩家吧。

　　“小姐，请刷卡吧，把这个包给这位小姐包起来。”就在两姐妹相互争执要不要卖掉宝石之际，李亚林却是上前将一张银行卡递给了售货员，这一突然举动让所有人都为之一惊，这是怎么回事？

　　“你是谁？”远坂凛警惕的看着李亚林，自己貌似并不认识对方，他这样出现帮自己刷卡，究竟是有什么阴谋？

　　“远坂小姐是吧？我倒是曾经听说过一些有关你的传闻，大家都是同道中人，相互帮下小忙也是应该的。”李亚林微微一笑，不过他说出的话却是让远坂凛更加警惕了。

　　“你认识我？同道中人？难道说……”真不愧是远坂凛，脑子反应的果然够快，片刻后果，远坂凛便想到了李亚林的身份，不过就算知道李亚林也是成神游戏的玩家，但初次见面，远坂凛自然无法信任李亚林。

　　“你想的没错，小姐请刷卡吧。”李亚林点了点头，一切尽在不言中，让旁边的售货员刷卡过后，将这款名牌包包送到樱的手中。

　　“不……这太贵了，我不能要。”间桐樱连连摆手，三千米元啊，这能够买多少食物啊，如今只换来一个包包，她实在是不能收下。

　　“初次见面，我也没什么见面礼，正巧是你的生日，我也算是借花献佛了，对了，我应该怎么称呼？是间桐小姐还是远坂小姐？”

　　“间桐？你……你究竟是什么人？为什么连间桐家都知道？”听到李亚林的话后，樱倒是没什么反应，但一旁的远坂凛却是冷声朝李亚林问道，难道说，这个家伙与自己和妹妹来自从一个世界不成？

　　“嘛嘛，远坂小姐你也别激动，我也是听说而已，我记得樱小姐貌似应该在五岁的时候过继给间桐家，但看樱小姐的样子，貌似过继并没有成功嘛。”

　　虽然对命运之夜了解的不是很详细，但至少李亚林也知道，樱原本是属于远坂家的一员，只是因为间桐家没有继承人，所以才将她过继了过去，而就在樱被过继到间桐家的第一天，她的身体就被间桐家的家主间桐脏砚改造，被注入了肮脏的刻虫，而后又遭到了各种的侵犯，可以说是一个十分悲剧的女主角。

　　可现在看来，樱的身体很正常，李亚林并没有感觉到什么改造的痕迹，樱的体内也散发着与凛一样的魔力气息，看样子她们小的时候，应该出现了一些意外情况才是。

　　“你果然知道很多事情。”远坂凛目不转睛的盯着李亚林，这个家伙知道的太多了，在他的面前自己竟然没有丝毫的安全感可言，对方究竟是什么人？接近自己又有什么目的？

　　“远坂小姐你太过多疑了，如果可以的话，我们能不能换个地方聊聊？”

　　“好，不过地址要我选！”对于李亚林的邀请，远坂凛在考虑了半响之后，决定答应下来，不管怎么说，对方向自己表达的是一种善意，至于这家伙的葫芦里究竟卖的什么药，那也要看过之后才知道。

　　“绝对没问题。”对此李亚林当然是无所谓的，反正他也只不过是想要结交下凛和樱这两姐妹而已，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，这种事大家都知道的吧。

　　“抱歉了雅典娜，我想咱们不能继续逛下去了。”转过头来，李亚林对雅典娜露出了歉意的目光。

　　“没关系的亚林师兄，反正该买的东西都已经买完了，如果你有事的话，我就先回去了。”雅典娜摇了摇头，能够与李亚林单独相处这么长时间，她已经非常满足了，现在见李亚林有事，而且看上去还很重要的样子，她自然不会任性的继续纠缠。

　　“嗯，衣服我晚上的时候给你送过去，自己回去的时候要小心点。”李亚林点了点头，接下里自己与凛和樱两姐妹的谈话还属于机密，虽然李亚林并不是太介意让雅典娜听到，但关于成神游戏的事情，李亚林都还没有告诉不知火舞，如果可以的话，果然还是想让舞师姐第一个知道啊。

　　“我知道了，亚林师兄你也要小心哦。”说完，雅典娜朝着李亚林挥了挥手，同时又礼貌的与凛和樱鞠躬告别后，才转身离开了。

　　……

　　“现在你是不是能告诉我们，你究竟是什么人？”

　　一个幽静的咖啡厅中，李亚林正坐在凛和樱两姐妹的对面，很是悠闲的喝着杯中的卡普奇诺，不过远坂凛可没李亚林那么淡定，见左右没人，便立刻开口朝李亚林开口问道，到现在李亚林还没表露出自己的真实身份，实在是让人非常气恼。

　　“失礼了，不过外面的人实在太多，我也没办法露出自己的真面目，现在自我介绍一下，我的名字叫做李亚林，是成神游戏的一名玩家，初次见面请多多指教了。”

　　三人坐的位置还是满偏僻的，见周围无人能见到自己，李亚林才将自己的伪装摘下，不过就在李亚林露出真面目那一刻，远坂凛却是禁不住的惊呼了一声。

　　“李亚林！”

　　“姐姐你小声点。”

　　“喂喂，你想让我暴露吗？”

　　远坂凛的惊呼让李亚林满脑袋都是黑线，一旁的樱也是连忙拉了一下自己的姐姐，虽然知道李亚林的身份后她也很是惊讶，但至少没表现的如远坂凛这般的夸张。

　　还好，远坂凛的声音虽大，但咖啡厅里也没什么顾客，并没有吸引其他人的注意，这才算是让李亚林松了口气，要知道李亚林现在可以说是全世界都家喻户晓的人物，相信只要站在大街上喊一嗓子‘李亚林在这里！’只需要不到三十秒的时间，大街上就会被围的水泄不通，这就是偶像的威力。

　　“你真是李亚林？传说中的堕天使？KOF的至尊拳皇？这个世界的救世主？”虽然李亚林表明了自己的身份，但惊讶过后，远坂凛还是十分惊讶的叫出了李亚林那一连串的称号，同时看着李亚林的眼神也开始一闪一闪了起来，犹如小星星一般。

　　“如果不出意外的话，我应该就是。”李亚林的脑门冷汗直流，这个远坂凛怎么一惊一乍的？还有这是怎么回事？

　　“哈哈，我可是早就想见识见识传说中的堕天使了，现在总算是见到活人了。”远坂凛哈哈一笑，不过……什么叫见到活人？难道一直以来堕天使在你心中都是死人不成？

　　“堕天使大人请不要见怪，其实姐姐也是堕天使大人的歌迷，现在见到堕天使大人之后，自然会有些激动。”见自己的姐姐表现的如此不正常，李亚林的表情也很是怪异，一旁的樱连忙开口解释了起来，如果被李亚林认为自己的姐姐是神经病，那可是太糟糕了。

　　“什么嘛，樱你不是也很喜欢堕天使大人的嘛？而且还说什么如果能嫁给堕天使大人就好了什么的……”自己的心事被妹妹说出来，远坂凛立刻停止了笑声，很是不满的对樱开口道。

　　“我……我才没有……”被姐姐这么一说，樱的脸上顿时通红了一片，这种羞人的话怎么可以当着堕天使大人的面说出来，实在是太害羞了。

　　“否认无用，还有我告诉你，我可不是什么崇拜偶像的追星族，只是你那几首歌听起来还不错而已，你可千万别误会了。”


第707章 你找死就算了，干嘛还要拉上我妹妹？

　　真不愧是双马尾，远坂凛就是妥妥的傲娇系妹子，不过这样子真的很萌啊。

　　“好吧好吧，我知道了，不过现在咱们是不是应该谈谈正事，如果可以的话，我很想知道你们降临这个世界的任务，如果双方的任务没有冲突的话，相信我们可以很愉快的进行合作。”暗叹了一口气，李亚林将自己的想法坦承公布，这时候也不需要隐瞒什么，直接说明情况也许对合作更加的有利。

　　“合作么……这样也好，不过如果你真的是带有诚意的话，我希望你能先说出自己的任务。”远坂凛还是那么的谨慎，虽然知道了李亚林的身份，堕天使也是她来到这个世界后，很是欣赏喜欢的明星偶像，但为了保护妹妹的安全，她不得不提高警惕，尤其坐在自己对面的还是同样的成神游戏玩家。

　　“这个当然没问题，我的任务是寻找队友组队获得KOF大赛的冠军，顺便也阻止大蛇复活。”这任务没什么好隐瞒的，李亚林自然可以和盘托出。

　　“取得KOF大赛的冠军么……看来我们无法合作下去呢，因为我们的任务也是获得KOF大赛的冠军。”听到李亚林的任务后，远坂凛顿时摇了摇头，啊咧，任务冲突了？这倒是挺难办的。

　　“你们的任务也是拳皇冠军？但你们的力量……”李亚林一愣，不是他小看凛和樱两姐妹，但就凭她们两人的力量，是无法击败众路格斗家，取得拳皇冠军宝座的。

　　“这个嘛……虽然我和樱的力量不足，但我们却有非常靠得住的伙伴哦。”见自己被小视了，远坂凛的心里自然有些不舒爽，很是得意的双臂抱肩，在这方面她是永远都不会服输的。

　　“靠得住的伙伴？你是说……Saber？”听闻远坂凛的话后，李亚林立刻想到最近出现的那个身穿黑铠手持黑剑拥有暗金色头发的女人，如果假定这个女人是凛和樱的同伴，那么有很大可能三人是来自同一个世界，而符合这一条件的，也就只有吾王阿尔托莉亚了！而且还是黑化版本的！

　　“你连这个都知道？”被李亚林一语道破，这下远坂凛是没法继续淡定下去了，他果然与自己来自同一个世界，如果李亚林也是魔术师的话，那么在自己的世界里，应该是鼎鼎有名才对，但为什么之前自己从来都没有听说过他的名号？

　　“果然是阿尔托莉亚，她是你们召唤出来的Servant？”乱套了，还真是乱套了，如果李亚林没记错的话，黑化的Saber只有黑化后的间桐樱才能召唤出来，但现在的樱都没有过继给间桐家，应该叫她远坂樱才对，但黑化的吾王又是怎么被召唤出来的呢？

　　“没错，只要有Saber在，我们绝对能拿下冠军的！”虽然不知道李亚林究竟是在哪里得知这些消息，但远坂凛还是自信的轻哼了一声，在她眼里，只要有Saber在，那就没什么能够阻挡自己的。

　　“太天真了。”远坂凛虽然自信，但李亚林却是摇头叹了一口气。

　　“你说什么？”远坂凛大怒，拍桌而起直瞪李亚林，他……他竟然敢说自己天真？

　　“难道不是吗？话说你们不会是第一次参加成神游戏吧？”李亚林挑了挑眉毛望着远坂凛，对于这个问题，远坂凛却是突然语塞。

　　“你……你怎么知道的？”

　　“果然，所以说你太天真了，身为一个游戏玩家，如论何时都不要小看自己身处的世界，盲目的自大会让你们吃大亏的。”李亚林一副老气横秋的模样，让远坂凛的脑门上满是井字，这种教训人的语气，你以为你是谁啊？

　　“那么堕天使大人的意思是，这个世界上有很多强大的存在，就连Saber也无法击败咯？”与自己的姐姐不同，樱可没有那么冲动，思索了一下李亚林的话后，才很是小心翼翼的开口问道。

　　“说的没错，不过樱小姐你也不要叫我堕天使大人什么的了，既然都认识了，你就直接叫我亚林好了，我的朋友都是这么叫我的。”樱果然很温柔很可爱，对上这样的女孩，李亚林自然也是露出了温柔的一面。

　　“这……那亚林你也直接叫我樱就好了。”樱的小脸一红，这才是初次见面，相互间就叫上名字实在是太让人害羞了。

　　“喂喂，我说你们别把我无视掉啊，你还没有回答我的问题！”远坂凛的脑门上满是黑线，自己怎么突然就成了无关的人啊？

　　“你的问题？刚才樱不是都说了么？Saber虽然很强，但这个世界上也存在着很多威胁，别的暂且不说，单单就那个即将复活的大蛇，那可是号称地球意志的存在，你觉得Saber能够战胜地球的意志？”李亚林耸了耸肩膀，但说出的话却是让远坂凛张大了嘴巴。

　　“地球的意志？你的意思是，你的任务是阻止那个名为大蛇的地球意志复活？”远坂凛一脸不可置信的看着李亚林，这种任务才是无法完成的存在吧，至少要比获得拳皇冠军要困难的多。

　　“说的没错，如果我没法阻止的话，就要击败大蛇才行，所以说让我也比较头疼啦。”李亚林挠了挠头发，击败大蛇，就凭李亚林现在的力量，他并没有绝对的自信，毕竟不管怎么说，那也是传说中自人类诞生后就一直存在的存在。

　　“只是……头疼而已吗？”此时远坂凛看李亚林眼神就好似他是某个内裤反穿的肌肉男，亦或者是来自M78星云准备打倒所有小怪兽的高大巨人，总而言之，绝对不是正常人类就对了。

　　“那……我们应该怎么办才好？如果那个大蛇复活了的话，只有亚林你孤军奋战，真的没问题吗？”樱的小脸有些慌乱，地球的意志啊，这可不是人力所能抗拒的，现在樱有些不知道应该如何是好，自己真的能眼睁睁的看着李亚林一个人独立面对如此强大的敌人，看着他一个人拯救世界吗？

　　樱的想法一直都很单纯，也许是凛的过度保护，樱从来都不会把一个人朝着坏的方向去想，更何况李亚林刚刚才拯救世界，这句绝对是个好人呀，自己又怎么忍心看着这样一个好人面对如此的危险呢？再说樱也无法眼睁睁的看着这个世界被大蛇所摧毁啊。

　　“这个嘛，我会尽力而为的。”

　　“只是尽力而为？那代表亚林你并没有把握？不行，我也可以战斗的，请让我助你一臂之力吧。”对于李亚林的回答，樱并不能认同，决定了，自己也要帮助亚林拯救这个世界才行！

　　“樱你在说什么啊？难道你疯了不成？那可是地球的意志，怎么可能是你能阻挡的？再说了，这个家伙的任务凭什么要你帮着完成？”听到妹妹的话后，远坂凛顿时急了，她不认为有谁能阻挡地球的意志，自己不能，Saber不能，樱就更不可能了！

　　说完，远坂凛还狠狠的瞪了李亚林一眼，你这家伙找死就算了，干嘛还要拉上我妹妹？对此李亚林也只能无奈的苦笑，没法解释，再说根本就解释不清楚。

　　“我已经决定了，不会改变。”虽然从小到大樱都一直很听姐姐的话，但在这一刻，樱却是做出了自己的选择，她无法眼睁睁的看着李亚林一个人面对如此强敌，无论如何，自己都要为守护这个世界出一份力。

　　“其实远坂小姐说的没错，这件事樱你还是不要插手了。”就在这时，李亚林却是出乎意料的拒绝了樱。

　　“为什么？难道亚林你觉得我的力量不够，只能是你的累赘吗？”樱连忙追问。

　　“不，这并不是力量的问题，樱你要明白，你现在已经是成神游戏的一名玩家了，我很理解你现在的心情，毕竟这是你第一个经历的世界，心有挂念也是正常的现象，但你不要忘记了，接下来你还要经历无数个世界，见到无数的人，如果你总是这么冲动的话，那么你是无法在这个游戏中生存下去的。”

　　李亚林摇了摇头，他很了解樱此时的想法，其实他自己也是一样，就拿猫眼世界来说吧，那里是自己经历的第一个世界，而现在，李亚林早就已经把那个世界当作自己的家，无法回归原来世界的自己，也只有在猫眼咖啡店中才能找到一丝的安慰。

　　如果猫眼世界出现意外，那么李亚林就算是拼却性命也要将其守护下来，就像现在的樱一样，但唯一不同的是，李亚林掌握着强大的力量，而樱，才只是一个普通的魔术师而已，虽然力量也不错，但还远远不到能够守护一个世界的程度。

　　李亚林的一番话让凛和樱两姐妹都陷入了沉思之中，远坂凛对李亚林倒是有些刮目相看，没想到他竟然会说出这样一番话来，原本她还以为李亚林要将自己妹妹拐带跑呢，不过樱在沉思了一阵之后，眼神却是渐渐的坚定了下来，看样子是已经做好了选择。


第708章 少女哦，一起组队攻略拳皇宝座吧

　　“虽然我承认亚林你说的没有错，但这一次，我果然还是不能眼睁睁的看着亚林你一个人守护这个世界。”

　　“樱你……”远坂凛一脸惊讶而又复杂的看着自己的妹妹，她没想到樱在深思熟虑之后，竟然还是下了这个决定。

　　“抱歉呢姐姐，给你添麻烦了。”樱满脸歉意的看着远坂凛，但只有这一次，就让我任性一回吧。

　　“好吧，我知道了，谁叫你是我的妹妹呢。”直视了樱好一阵子，远坂凛终于叹了一口气，自己竟然败给了樱呢，虽然不甘心，但樱的确是长大了。

　　“谢谢你姐姐，真的谢谢你。”见姐姐如此的理解自己，樱的也是在惊喜之余连连朝着远坂凛鞠躬道谢，她一直以为姐姐不会答应的，但现在的结果的确有些出乎意料。

　　“好啦，我们可是亲姐妹啊，谢什么，不过虽然我同意樱你帮助这家伙一起阻止大蛇的复活，但不要忘记了，我们跟这家伙可还是敌人来的！KOF拳皇大会上，这家伙可是我们最大的竞争者！”远坂凛很是无奈的叹了口气，但面对李亚林的时候，远坂凛的目光却是突然凌厉了起来。

　　“这……我不希望与亚林成为敌人。”樱在迟疑了片刻后，很是果断的摇了摇头。

　　“你到底给樱下了什么迷药？”得，自己这傻妹妹算是被彻底攻陷了，此时远坂凛看李亚林的眼神就好似在看禽兽，樱之所以有这么大的改变，完全是因为眼前的这个男人！

　　“喂喂，什么叫我下迷药啊？我什么都没做好不好？”李亚林无奈中，自己的膝盖上又中了一箭，冤枉死人了啊喂。

　　“你还狡辩！”

　　“好了姐姐，这件事与亚林无关，我想守护这个世界，只是这样而已。”眼看着远坂凛就要懊恼的发飙，樱连忙拉住了凛的手臂轻轻摇了摇头。

　　“你这个傻蛋……”远坂凛算是彻底无语了，算了，谁让自己是姐姐呢，妹妹的选择，自己也不能袖手旁观啊。

　　“你也别太得意，虽然我们可以和你联手阻止大蛇的复活，但到了KOF赛场上，我是绝对不会放过你的！”虽然对自己的妹妹很是温柔，但远坂凛对李亚林可就没什么好脸色了，毕竟这一切都是他挑起来的。

　　“……”喂喂，你们别自顾自的做决定好不好！我可是还没答应让你们搀和进来呢！

　　李亚林很是头疼，但这话又不好对着樱直说，看她那一脸坚决的模样，实在是让人不好拒绝，不过凛和樱都加入进来的话，吾王Saber自然也是少不了的吧，如果能得到号称最强Servant的Saber帮助，应该也能形成一股不小的战力。

　　“其实关于KOF大赛的问题，我倒是有个解决的办法。”算了算了，想加入就加入好了，不过关于KOF拳皇大赛冠军的问题，李亚林倒是有个两全其美的解决办法，只是不知道合不合用。

　　“哦？你有什么办法？”远坂凛一愣，既然都已经是敌人了，那你又能有什么解决办法？

　　“我的任务是，寻找队友组队参加KOF大赛，也就是说，我的队伍中还剩两个名额，如果咱们选择一起组队的话……”

　　“那样大家就不再是敌人了！”李亚林的话还没说完，一旁的樱便一拍巴掌，很是兴奋的开口说道，如果大家能不成为的话，那可就太好了。

　　“组队？你确定这样能行吗？”远坂凛可没樱那么乐天，组队什么的，自己真要跟这个家伙组队？虽然自己也不是很讨厌他啦，而且这家伙唱歌也的确不错，自己很喜欢听，但这么突然就组队什么的，真的没问题吗？

　　“这就要看你们的任务咯，如果任务规定你们必须加上Saber一起三人组队的话，那我是没办法了，可要是有语言漏洞的话，那应该还是可以的吧。”

　　没有错，李亚林就是要钻这个语言的漏洞，另外还需要确认的是，身为Servant的Saber，究竟是否也算到成神游戏玩家的一员。

　　“这个倒是没特别标注呢，我们的任务只是表明参加KFO大赛获得冠军，没有说什么组队的问题。”仔细的看了下列表上的任务，远坂凛才开口回答道。

　　“那么最后一个问题，Saber究竟是你们两位谁的Servant？如果Saber不是成神游戏的玩家，那么她就可以代替自己的Master参赛了。”

　　“Saber么……其实她是我和姐姐共同召唤出来的……”这属于凛和樱的最大秘密，但在这时，樱却是毫不保留的告知了李亚林，顿时让远坂凛一阵的无奈，这丫头，就算有人把她给卖掉还会帮人家数钱，怎么一点都不知道学会提防别人呢？

　　“原来是这样啊，这倒是很少见，不过既然是你们两人共同的Servant，那就好说了，让Saber代替你们两个参赛，应该是没问题的。”李亚林沉吟了片刻，觉得这倒是个好办法，虽说两人共同召唤出一个Servant对确很是怪异，但这样一来的话，也解决了凛和樱两姐妹战斗力不足的问题。

　　“这样真的可以吗？你可别拖累的我们无法完成任务。”虽然李亚林说的头头是道，但远坂凛却还是报以了相当的怀疑，原因很简单，她没法信任这个一出现就拐走自己妹妹的男人。

　　“嗯，我问问好了。”虽然钻了空子，但还是做到完全准备才好，于是乎李亚林唤出了无节操系统虚彩，询问这样做是否合理。

　　“切，这个空子都被你给钻到了，放心吧，这样做系统是默认可行的。”还不错，无节操系统虽然切了一声，但还是表示这个空子是可以钻的，这下就妥妥的没问题了。

　　“知道了，谢咯。”

　　“真是无情的人呢，需要的时候就把我召来，不需要的时候就一脚踹走，看看，又是两个年轻漂亮的小美人呢，真是H。”虚彩对李亚林这种招之则来挥之则去的态度很是不满，在转身的同时还朝着李亚林做了个鬼脸，不过这都什么跟什么啊？H？从无节操系统嘴里说出来还真是有一种强烈的违和之感。

　　“喂！”李亚林刚想强烈抗议，但虚彩却是一个闪身消失在了原地，搞的李亚林满脑袋的黑线，难道你的节操瓶子都被砸碎了吗？

　　“那现在没问题了，这样一来的话，大家可就成了真正的伙伴了。”虚彩离开后，李亚林表示自己的计划没问题，就连成神系统也是承认的，听到李亚林这么一说，樱原本还略带紧张的小脸立刻松缓了下来，但远坂凛却是对此不屑一顾。

　　“别以为这样大家就是什么伙伴了，告诉你，你这家伙可是还在考察期，如果不合格的话，随时都会把你剔除的！”说完，凛还顺便抛给李亚林一个白眼。

　　“好吧好吧，我知道了，不过话说回来了，Saber为什么没跟你们在一起？她不是应该跟在你们身边保护你们的吗？”李亚林耸了耸肩膀，远坂凛就是个傲娇蹭得累什么的，他可是早就知道了，这种傲娇货见的比较多，自然产生了很大的免疫力，毕竟比起傲娇来，凛还比不过才与自己分离不久的夏娜啊。

　　还有吾王阿尔托莉亚，李亚林对她也是相当的感兴趣，虽然是黑化的吾王，但毕竟也是吾王不是么。

　　“Saber她……”提起Saber，远坂凛的脸上一红，而樱的表情也有些不自然，这又是怎么回事？

　　李亚林从来都没想过，自己与吾王的第一次见面竟然会在一家快餐店里，而且就在吾王所在的桌子面前，竟然十分夸张的堆着无数汉堡包的包装纸，话说这种数量……也未免太多了点吧！

　　“客……客人……”快餐店的店长不知所措的站在Saber的面前，吱吱唔唔的不知道应该说些什么为好，这种夸张的食量，会吓跑顾客不说，就连快餐店里备用的材料也不多了啊。

　　“再来三十个！”Saber吃汉堡的速度超级快，就这么一会儿的功夫，又是三个汉堡下肚，顺便还又另外加了三十个的定量，可是把店长给吓坏了。

　　“可……可是这位客人，我们店里的食材已经基本被吃光了啊……”店长小心翼翼的解释，同时心里暗叹，自己活了这么多年，还是第一次看到这种吃货，还有最关键的是，这位客人吃了那么多，为什么体形就一点都不见增长呢？

　　“什么？竟然没有食材了？”听闻食材竟然被吃光，一身黑色连衣裙的Saber拍桌而起，自己可是还没吃饱呢，怎么可以没有食材？

　　“非常抱歉。”店长连连鞠躬，为了保持新鲜，店里的半成品食材最多也只有三天的供货量而已，但谁想到这位小姐竟然这么能吃，三天的存货都被消灭光了。


第709章 我家的吾王陛下不可能这么自来熟

　　“如果道歉有用的话，这个世界就不会出现战争了！”真不愧是黑化的吾王啊，竟然如此的不依不饶，不过看到这一幕，远坂凛连忙快步上前，再这么下去的话，可就没法收场了。

　　“Saber你究竟吃了多少啊？”远坂凛满脑袋黑线的盯着Saber，这么夸张的吃法，自己的钱包真的能够支付这么多费用吗？

　　“吃饱之后才能用足够的力气战斗，这一点可是常识。”Saber可是一点都没有即将吃垮自己Master荷包的自觉，反倒有她自己一套的借口，话说这种常识用到你身上，还真是没有一点说服力呢。

　　“很抱歉，请问一共多少钱？”远坂凛无奈的叹了一口气，不管怎么说，Saber也都是自己和妹妹共同的Servant，这钱又不能指望Saber支付，自己只能认倒霉了。

　　“一共是七千三百块。”快餐店经理连忙回答。

　　“什么？七千三百块？”远坂凛大吃了一惊，这里可是香港不是日国，用的自然是港币不是日元，七千三百块的港币，合日元有多少？

　　翻找了下自己的钱包，很不幸的是，远坂凛只剩下四千多块钱了，怎么办？连一顿饭钱都不够，这Saber也未免太能吃了点吧？

　　远坂凛是有点欲哭无泪了，摊上这么个Servant还真是让人欢喜让人忧，怎么办？看了一眼妹妹，试一下两个人的钱加在一起够不够付款的吧。

　　“老板，你这里能刷卡的吧？”不过让远坂凛没有想到的是，原本一直在旁边没有做声的李亚林却是开口说话了。

　　“当然可以。”

　　“那好，刷卡吧。”李亚林点了点头，他自然看出了远坂凛的窘态，让女孩子在大庭广众之下出丑可不是李亚林的作风，小小的一顿饭钱，李亚林自然也不会在意。

　　“好的，客人这边请。”

　　“这次……谢……谢……谢谢你了……”一行四人从快餐店里走出来，远坂凛犹豫再三，觉得还是向李亚林道声谢的比较好，不过话到了嘴边，却又十分的难以出口，说到最后的时候，声音简直就是蚊子细，差一点就听不出声音了。

　　“你说什么？”李亚林的听力极佳，不过这时候他去却故意装作没有听清的样子，看远坂凛因为害羞而变的满脸通红的样子，还真是可爱爆了。

　　“谢谢你了亚林，如果不是你的话，恐怕我们都要头疼了呢。”见姐姐涨红着脸说不出话来，善解人意的樱自然明白是怎么回事，笑着朝李亚林道谢，也算是将这一页轻轻揭过。

　　“没关系，这根本就不算什么。”李亚林笑着摇了摇头，也没有再继续调戏远坂凛，而是将目光放到了Saber的身上。

　　“你在看什么？”注意到李亚林的目光，Saber斜眼看了下李亚林，真不愧是黑化过的Saber，就连说话的语气都是那么的冷淡。

　　“很高兴认识你，伟大的亚瑟王陛下，我可是早就听过你的传说，今天总算是能够见面了。”说着，李亚林还很是恭敬的朝着Saber做了一个骑士礼，也许是很久没见到骑士礼了，Saber竟然也突然抽剑，朝着李亚林回敬一礼，不过你在大街上凭空拿出这把同样黑化了的誓约胜利之剑，真的没关系吗？

　　不过还好，Saber这一手被当作是变魔术的了，周围还有不少人指指点点，更有很多小孩子蠢蠢欲动，准备围观下这个能变出黑色长剑的魔术师姐姐了。

　　“咱们还是快点离开的比较好。”李亚林苦笑了一下，吾王陛下还真是各种凭自己喜好做事啊，难道你就不知道注意一点影响吗？

　　“正好，刚才只吃了六分饱，咱们继续找下一家参观继续吧。”Saber拍了拍她那丝毫不见鼓起的小肚子，说出了一句让李亚林差点一个趔趄摔倒的话来。

　　还吃？你也不怕被撑死？李亚林发誓，这种吃货他绝对是这辈子第一次见到，而且目测以后也见不到比Saber更强的吃货了。

　　“不是吧Saber，你竟然还能吃下去？”远坂凛的脸色相当不好看，刚才让李亚林付款就已经很不好意思了，再继续这么下去的话，她可就供不起Saber的伙食费了。

　　“嗯，今天的心情不错，食量稍微大了一点。”Saber点了点头，可凛和樱却是都在心中暗道：“这可不是稍微大了一点的问题吧！”

　　“没关系，既然亚瑟王陛下有胃口，那咱们就找一家稍好点的饭店吧。”李亚林微微一笑，请吾王吃饭这种事情可是别人羡慕都羡慕不来的，虽然很想吐槽Saber的食量，但不得不说，吃饭中的Saber也是很萌的。

　　“哦？不错不错，你很好，你叫什么名字？”听李亚林这么一说，Saber的眼睛顿时一亮，这个男人不错啊，刚刚帮自己给饭钱不说，现在竟然还要请自己吃饭，不错不错，刚才还真不应该无视掉他。

　　没错，刚刚李亚林就是被Saber给无视掉了，Saber才不管你是不是什么偶像巨星，对于她来说，除了自己的两个Master之外，剩下的都是路人不解释。

　　“我的名字叫李亚林……”

　　“嗯，不错的名字，以后我就叫你亚林好了，你很有骑士精神，让我想到了我当年手下英勇的骑士们，不过亚瑟王这个名字就不要叫了，你可以叫我Saber，亦或者可以叫我阿尔托莉亚。”李亚林的自我介绍还没有说完，Saber就抢先一步打断了李亚林的话。

　　“恕我失礼了，如果亚瑟王不介意的话，那以后我都叫你阿尔托莉亚吧。”李亚林点了点头，但心中却是想着，如果可以的话，还真想叫你吾王啊，不过想想还是算了，能够直呼Saber的名字，也算是个不错的开始。

　　“很好，那么亚林哦，咱们就开始吃饭吧！”

　　啊咧咧，我家的吾王陛下不可能这么自来熟，在李亚林惊讶的目光中，Saber拍了拍李亚林的肩膀，然后双眼便四处巡视，开始寻找合适的饭店了。

　　“抱歉呢亚林，最近Saber她的确是有些没吃饱，要不然今天也不会这样。”左右挑选饭店的Saber实在是有些丢脸，樱也是红着脸走到李亚林身边开口道歉。

　　“其实我比较纳闷的是，你们为什么会混到这么惨的地步。”李亚林的嘴角僵硬的抽动了两下，此时凛和樱的遭遇让他想到了当初在鹦鹉女神世界中，落魄到要打工赚钱赚取伙食费的濑能名津流和美嵨红音，难怪说刚才会产生如此强烈的既视感。

　　“这……钱什么的实在是不怎么好赚，而且Saber她的胃口也实在是太大了点……”

　　果然还是钱的问题啊，不过李亚林心中暗叹，这些女孩还是太过纯洁了一点，既然身为成神游戏的玩家，那么稍微为自己着想下，弄点生活费也是没问题的吧，可她们却偏偏要靠自己的能力赚钱，这简直就是为难自己嘛。

　　不过也正是这样，才是李亚林欣赏她们的地方，这一份纯洁和纯真，就让自己守护下去吧。

　　“我明白了，不过你们的钱不够，那你们现在住哪里？”叹了口气，李亚林继续开口问道。

　　“我们三人在小旅店里租了一个房间。”樱的小脸很红，也难怪，这些话实在是有些不好意思说出口。

　　“这样啊，那一会儿吃过饭后，你们暂时就到我那边去住吧。”三个人住一个小旅馆的房间？这还真是有够辛苦的，反正都已经达成合作协议了，在李亚林看来，三个女孩住在自己那边也没什么不对。

　　“这样不好吧，会给亚林你添麻烦的。”樱连忙拒绝，不过这话让一旁的凛听到后，反应却是即极为的强烈。

　　“你想干什么？”说着，远坂凛还用双手捂住胸口，一副防狼的模样。

　　“放心吧，对于我来说，你还只能算是个小丫头而已，别以为我会对你做什么。”李亚林十分好笑的看着远坂凛，这丫头把自己当成什么人了？

　　“什么！小丫头！”远坂凛怒瞪着李亚林，这种说法也太失礼了，自己早就已经是大人了，怎么可能还是小丫头啊！

　　“我也没说错啊。”李亚林很是无辜的摊了摊手，不过就在远坂凛即将爆发出来之际，Saber却是兴奋的打断了三人的对话。

　　“看！那里看上去不错的样子。”一把拉过李亚林的胳膊，Saber很是兴奋的指了指她所选好的店铺。

　　鱼蛋米线？咖喱牛腩饭？奶油猪仔包？吾王陛下你就选了这个？

　　李亚林原本以为Saber会选什么比较昂贵的酒店一类，但现在看来，吾王对这方面并不是很讲究的嘛，正巧这些也是一些比较特色的小吃，就去那里尝一尝好了。


第710章 傲娇的远坂凛

　　不得不说，吃饭时的吾王陛下真的好萌，尤其是吃完饭后那满足的模样，更是萌爆了，不过让人比较汗颜的是，四人在吃饭的时候，还是遭到了惨绝人寰的强势围观，毕竟那小山一般的餐盘，也未免太夸张了点。

　　“唔……好饱，好久没吃的这么饱了。”从餐馆出来后，Saber满意的拍了拍小腹，显得很是满足，可对此却是让一旁的远坂凛不停的小声碎碎念。

　　“吃饱……这才是吃饱……以后我怎么养得起啊……”有这么一吃货在，远坂凛真心感觉各种亚历山大，她甚至已经看到自己破产的那一天，就算自己再怎么努力工作，也不可能养活这个永远无法填饱的大胃王啊。

　　“认命吧，如果你养不起的话，把吾王交给我也是没问题的。”李亚林暗笑一声，同时很是一本正经的拍了拍远坂凛的肩膀。

　　“别碰我！才诱拐了樱不说，你竟然还想把魔手伸向Saber？做人不能这么没节操！”远坂凛一把打掉了李亚林的手，同时还翻给他好大的一个白眼，这个男人，果然在暗中窥视着樱和Saber！

　　“我……我才没有被亚林诱拐。”樱红着脸很是小声的辩解道，不过这种辩解还真是有够无力的。

　　“嘛嘛，都是细节而已，不用太在意。”李亚林哈哈一笑，不过回应他的还是远坂凛的各种白眼。

　　吃饱喝足，原本按照远坂凛的意思是，就这么分开算了，不过李亚林觉得让三个女孩去挤一个小旅馆的房间实在是太坑爹了点，于是便表明三人可以跟自己一起，反正都已经达成联盟了嘛。

　　“不行！跟着你的话，谁知道你会做些什么！”远坂凛一脸警惕的看着李亚林，摆明了她对李亚林各种的不信任。

　　“这样啊，那就樱和阿尔托莉亚跟着我好了，远坂小姐你可以自己回去。”李亚林耸了耸肩膀，很是无所谓的样子。

　　“那更不行了！我早就知道，你这家伙绝对没安什么好心！”见李亚林竟然想甩开自己，远坂凛的大眼睛更是一瞪，那样子就好像李亚林是从哪里窜出来的午夜之狼一般。

　　“喂喂，我说远坂小姐，你对人抱有警惕心这可以理解，但也不用这么诽谤我吧。”李亚林无奈的看着远坂凛，这丫头怎么就这么喜欢找自己的麻烦？

　　“姐姐你别误会亚林了，他是个好人。”樱不觉得的李亚林有什么坏心眼，自然也在一旁劝道，不过好人卡什么的，瞬间就给李亚林相当致命的一击。

　　“那个……”李亚林觉得，好人卡什么的还是不要乱发的比较好，不过就在他准备好好跟樱聊一下的时候，一旁的Saber也开口了。

　　“嗯，我觉得亚林不错，是个值得信赖的骑士。”说着，Saber还十分满意的点了点头。

　　啊咧，自己可不是什么骑士啊，怎么才请你吃了顿饭，就已经可以信赖了吗？

　　“我说Saber，你不会是因为一顿饭而被这家伙收买了吧？”远坂凛的脑门上也满是黑线，总一众自己被众叛亲离的感觉，这家伙，究竟是给樱和Saber灌了什么迷魂汤？

　　“当然不可能！吾可是堂堂的不列颠之主，亚瑟王阿尔托莉亚！怎么可能因为一顿饭被收买！这……这是我身为王的直觉！亚林很不错！嗯嗯，就是这样！”被区区一顿饭收买什么的，Saber怎么可能承认，虽说实情的确是如此，跟在李亚林身边的话，以后就不用发愁吃不饱饭的问题了。

　　“其实我觉得，咱们大家一起行动也是没问题的吧，这一次远坂小姐和樱接到的任务是阻止音巢复制人摧毁世界，但就凭现在你们手中所拥有的资源，恐怕一时半刻很难完成任务，倒不如跟我一起，正规军、巴西雇佣军的情报随便你们用，资源也可以无限制的供给，这不是一举数得的好办法吗？”

　　说到这里，李亚林还俯身在远坂凛的耳边小声说道：“再说了，远坂小姐你的资金也不多了对吧，如果在这么下去，恐怕你就真要靠卖掉家传的宝石度日了。”

　　“这……好吧，看在你这么诚心诚意邀请我们的份上，我就勉强答应你的请求，暂时跟你共同合作好了。”

　　李亚林刚才一句话的确是戳到了远坂凛的痛处，自己手里这点钱，就算加上妹妹的也没有多少，更何况复制人在世界各地作乱，仅是那飞机票钱就够呛了，再加上食费住宿费，这可都是远坂凛需要头疼的啊。

　　不过让她承认自己如此的窘境是不可能的，轻哼了一声，远坂凛抬眼看了看李亚林，算做勉强答应，让李亚林暗中好笑，不过表面上却是又一本正经，远坂凛能做到这一点已经是极限了，谁叫她就是个傲娇妹子呢。

　　“这是我的荣幸。”李亚林笑着做出了一个请的姿势，带着三个女孩一起回到了他的临时住所，香港最为豪华的五星级酒店。

　　“这……这也太奢侈了。”酒店最上层的总统套房中，三个女孩无不惊叹，虽然远坂家也算是一门豪族，但还没奢侈到能够住这么高档的酒店，Saber自然也不用说了，就算是大不列颠的亚瑟王，如此豪华的住所也是她第一次见到，毕竟时代差距的有点大嘛。

　　“反正暂时就是一住所，大家就将就着住好了。”李亚林耸了耸肩膀，对他来说，这只不过就是一住所而已，反正他从来都不差钱，自然也不会亏待自己。

　　“你个土豪，大明星什么的，果然很赚钱的吧。”远坂凛一阵唏嘘，同时心中也禁不住的感叹，同为成神游戏的玩家，差距怎么就这么大呢？

　　“这跟明星什么的无关吧，钱什么的，反正我是从来都不缺就对了。”李亚林摊手，但说出的话却是让远坂凛禁不住的翻了个白眼，李亚林这话让她很受伤啊，缺钱的日子，实在是不足为外人道也。

　　“很好很好，这个房间很不错。”Saber可没有远坂凛那么感叹，看了看周围的家具，满意点头的同时，凭借着她那超人的第六感，顺利的找到了酒柜，并从里面拿出了一瓶好酒出来。

　　启开酒盖，Saber直接一口酒下肚，喝的猛了点，脸上也出现了一丝轻微的潮红，喝了酒的吾王真的好可爱，李亚林都禁不住的有些萌上了。

　　“真是给你添麻烦了亚林，竟然让我们住这么贵的房间。”虽然知道李亚林不差钱，但不管怎么说，自己和姐姐这也算是寄人篱下了，对此樱也连忙过来小声道谢。

　　“不用那么客气啦，只是一点小忙而已，再说咱们不已经是伙伴了吗？”李亚林微微一笑，却是让樱的小脸更红了。

　　这个房间是李亚林新开的，让三个女孩住在一起也不显得拥挤，毕竟是总统套房嘛，一切的装备都是最顶级的。

　　Saber对这个房间很是满意，远坂凛虽然还想说些什么，但话到嘴边却又咽了回去，其实在她心里，自己并不想欠李亚林这个人情，但奈何自己的能力不足，赚钱什么的又实在是很困难，算了，就算自己呈了李亚林这份情，以后有机会再报答他吧。

　　远坂凛是个傲娇蹭得累，同时警惕心还非常强，这一点李亚林心知肚明，想从她的嘴里套出什么话来可是比登天还难，那么自然而然的，李亚林将注意力就放到了樱的身上，现在樱对他的好感度可是很高的，想要聊一些简单的话题自然不在话下。

　　刚刚在餐厅的时候，Saber虽然专心吃饭，但李亚林却是与远坂姐妹聊了不少，比如她们这次的任务，就是阻止音巢的复制人毁灭世界，李亚林心说难怪自己没接到这个任务，原来是被远坂姐妹抢走了。

　　不过还有一些事情，是李亚林比较困惑的，比如樱是怎么得救的，如果按照剧情来说的话，她应该是被过继到间桐家的没错啊。

　　对于李亚林的疑惑，樱也是没有隐瞒，直接告诉了自己当年发生的真相。

　　原来当年樱还真是准备被过继到间桐家的，不过就在她被过继到间桐家的当晚，就被一个女人给救了下来，同时在那个女人怀中的，还有樱的姐姐凛，远坂凛竟然也被这个女人从远坂家带了出来。

　　当年的凛和樱年幼无知，并不了解这其中的详情，而这个神秘的女人也一直抚养两个女孩，一直到她们十七岁的时候。

　　神秘的女人救下了凛和樱姐妹？李亚林眉头一皱，原来剧情从那么早就已经发生改变了，不过这个神秘的女人究竟是谁呢？

　　在樱接下来的讲述中，李亚林隐约的察觉到，这个女人应该也是成神游戏的一名玩家了，拯救樱也应该是她的任务，不过抚养了这两姐妹十多年并且让她们成长为魔术师，成神游戏可能发布这么长时间的任务吗？这个就有点让人捉摸不透了吧。


第711章 吃饱喝足，接下来的就是战斗了！

　　这个女人究竟是为了什么抚养凛和樱姐妹？这一点虽然让人怀疑，但没有见到当事人，李亚林也不好随便判断，不过不管怎么说，这个女人没有怀揣恶意是没有错了。

　　而且最关键的是，按照樱的说法，那个女人还带着自己的姐姐一起战胜了所有Master，粉碎了敌人的阴谋，还将圣杯拿到了手中，虽然并不知道那个女人实现了什么样的愿望。

　　“你们跟那个女人生活了十几年，难道都不知道她的名字？”对于这个神秘的女人，李亚林显得很是感兴趣的样子。

　　“嗯，大姐姐从来不跟我们说关于她的事情，我们也从来都没有问过。”樱点了点头，其实可以的话，她也是很想知道那个救了自己的大姐姐究竟是谁的。

　　毕竟要知道，是那个大姐姐带着自己看到了间桐家的邪恶，想一想自己如果真的被过继到间桐家，自己的未来必定是一片的黑暗，简直就是生不如死，所以那个大姐姐就是自己的救命恩人，可惜在圣杯战争结束之后，她就离开了自己和姐姐，无论自己和姐姐如何努力，都没有找到她的身影。

　　“那你们口中那个大姐姐究竟长的什么样子呢？”李亚林继续开口问道。

　　“嗯……大姐姐经常披着黑色的斗篷，手里的武器是一把太刀，对了！大姐姐那一头红莲色的长发很漂亮，我和姐姐都很羡慕呢。”樱在思索了片刻后，拍手回答道。

　　“黑色斗篷？红莲色长发？难道是玛蒂尔达？”李亚林先是一愣，但脑海中很快想到了那个英姿飒爽的身影，难道是你么？前代炎发灼眼的杀手。

　　“亚林你认识大姐姐？”见李亚林那若有所思的模样，樱的神情顿时一震，如果亚林真的认识大姐姐的话，那就太好了，也许今后还有再见面的可能呢。

　　“其实我也不是很确定啦，不过既然樱你已经成了成神游戏的玩家，那么终究有一天会再见面的吧。”李亚林摇了摇头，自己无法仅凭只字片语就确定对方一定是玛蒂尔达，不过这种的可能性的确很大。

　　“真的吗？太好了，终于有机会再见到大姐姐了。”樱的脸蛋上满是兴奋之色，能够再见面真是太好了。

　　“嗯，绝对会有那么一天的。”李亚林微微一笑，虽然机会很小，但只要在同一个成神游戏之中，那就必然有再见面的一天。

　　与樱聊了很久，李亚林才算是告辞离开，他的房间就在隔壁，想要继续讨论也是很方便的事情。

　　“樱你要小心点那家伙，华国不是有句老话么，无事献殷勤非奸即盗，他对咱们这么好，难免会有什么怀心思的。”直到李亚林离开，远坂凛才走到妹妹身旁，很是警惕的对樱说道。

　　“不会啊，我完全没有感觉到亚林的恶意，这一点姐姐你应该也是知道的吧。”樱摇了摇头，说实话，樱并不像表面的这般单纯，对于陌生人，她同样会怀揣着一份警惕之心，只是表面上没有显露出来而已，但面对李亚林，她却感觉不到丝毫的恶意。

　　对于善恶的判断，救下自己的那个大姐姐是曾经教过自己和姐姐的，不仅樱能感觉到，就连远坂凛也是一样，她同样能感觉到李亚林的善意，只是远坂凛一直不愿意承认而已。

　　“不管怎么说，小心一点为妙，不管怎么说，咱们都是女孩子，千万不能放松警惕。”

　　其实那个男人挺不错的，对自己和妹妹很好，不仅帮助自己解决了目前的困境，甚至还让大家能够住这么豪华的酒店，但不知道为什么，远坂凛就是想要跟李亚林对着干，这一点就连她都无法理解。

　　每当看到李亚林与自己妹妹那么亲密的时候，远坂凛都会感觉到一阵的不舒服，而且还会不自觉的上前找茬，自己这是怎么了？自己为什么会变成这样？远坂凛不知道，真的一点都不知道。

　　算了，想不通就不要想，自己无需知道的太多，只要保护好妹妹，完成系统发布的任务就可以了。

　　让三个女孩好好的休息了一晚，第二天李亚林决定带着大家离开香港，毕竟香港的复制人已经被吾王斩杀，继续逗留下去也没有任何意义，要知道还有更多的复制人等着李亚林去解决呢。

　　对于李亚林这个决定，远坂姐妹还有Saber自然没有意见，反正她们的任务就是解决这场动乱，对她们来说自然是越早结束越好。

　　不过在临行之前，Saber再一次的展现出她那惊人的食量，让众人再一次的瞠目结舌之后，才拍拍肚子潇洒离去，只剩下一众下巴掉到地上的食客们。

　　“嗯，这一次的任务比较简单，一共大概有四个草薙京的复制人出现在东京，我随便出手下就可以了。”告别了雅典娜还有镇元斋后，李亚林一行人踏上了前往日国的飞机，飞行途中，李亚林将这次的任务资料递到了三个女孩的面前，并不是什么特别大的任务，李亚林觉得自己一个人出手就够了。

　　“不，这次算我一个，吃饱喝足了，接下来的就是战斗了！”对于李亚林的体贴，Saber可是一点都没有领情，对于黑化中的吾王来说，摆在第一位的是吃，那么第二位的自然就是战斗了，现在好不容易出现了对手，Saber又怎么可能会放过。

　　“那好吧，既然阿尔托莉亚也要出动的话，那就更好不过了。”见Saber满脸杀气的模样就知道，她是绝对需要一场战斗来发泄了，对此李亚林倒是无所谓，反正都只是区区的几个小兵而已，草薙京的复制人什么的，都快烂大街了。

　　音巢方面的复制人虽多，但也有强有弱，比如之前李亚林就曾经看过一个很强的草薙京，几乎比原版的还要强上一些，但很弱的草薙京也不是没有，最差的甚至堪堪达到格斗家的门槛，别说草薙京的火焰了，就连普通的必杀技也放的相当困难。

　　“很好，你们就放心的帮我观战助威吧！”Saber哈哈一笑，仿佛即将出现在她面前的不是四个复制人，而是四只蚂蚱而已。

　　飞机抵临东京之后，李亚林一行四人也没有准备什么，直接奔赴战场，毕竟敌人的数量并不是很多，如果再大张旗鼓的话，也未免太看得起他们了。

　　“咦？这次的复制人好像很强的样子。”还没有抵达战场，远坂凛就发现了一丝的奇怪迹象，周围的建筑物破坏的很厉害，人群自然也早就已经被疏散，甚至还有不少士兵的尸体倒地，看的远坂姐妹一阵皱眉。

　　“资料上没说啊。”李亚林也是一愣，远远传来的枪炮声不绝于耳，看样子战况的确非常的激烈，不是只有四个复制人吗？为什么会打的这么热闹？

　　“去看看就知道了！”Saber才不管敌人有多少呢，只要是敌人什么的，干掉就妥妥的没问题，想太多可是容易变笨的。

　　“也对，咱们就去看看吧。”李亚林点了点头，不过抵达战场之后才发现，这哪里是四个草薙京的复制人啊，四十个都不够数啊！怎么突然出现这么多？

　　“怎么回事？”此时军队派出的士兵数量也很是夸张，各种枪炮齐上，就连坦克都冲过去了，可即便是这样，双方也只是打了个旗鼓相当，不，军队甚至还在节节败退中，看到这一幕的李亚林顿时拉过军方的负责人，发这种错误的情报你在坑爹呢啊？

　　“这……我们也不知道啊，突然就出现了这么多复制人，也打了我们一个措手不及。”军方负责人满脸的愁容，这次他的部队伤亡惨重，他自己都没地方哭去。

　　“报告，复制人方面又出现了新的增援！”就在这时，一个通信兵匆忙跑来，很是慌张的敬了个礼后，才快速开口报告。

　　“复制人增援？一共有多少人？”李亚林眉头一皱，连忙开口追问。

　　“数量不明，但至少也有五十人以上，各个实力高强！”通信兵连忙回答。

　　“这么多？”李亚林的眉头皱的更紧了，音巢到底在搞什么鬼？为什么突然弄出这么多复制人到东京？原本李亚林以为这只是小打小闹，但看现在的样子，这已经不是一场简单的战斗了。

　　“叫你的部队慢慢撤退，另外周围的平民都已经疏散完成了吧？”

　　“是的将军，平民的疏散已经完成，不过我们撤退的话……”李亚林的军衔是在场最高的，自然有权利发号施令，不过对于李亚林的命令，军方的负责人还是有些怀疑，一旦军队撤下来，李亚林又没抵住的话，这责任谁来负？毕竟这里可是东京，就算已经撤离了不少民众，但却都还没能撤远，那些复制人只需要很短的时间就能冲过来，到时候复制人大开杀戒，他本人自然也难辞其咎，东京市的人口数量，那可是相当夸张的啊。


第712章 我可是拥有拳皇之名的男人啊

　　“放心吧，这里交给我处理就好，吩咐你的手下，缓速撤离，减少不必要的伤亡！”

　　“是！将军！”

　　“看来这回只有阿尔托莉亚你一个人是不够了呢，不过能够与吾王陛下并肩作战，还真是我的荣幸。”下达命令后，李亚林转过头来朝着Saber微微一笑，还真是没想到呢，见到吾王的第二天，就能与她一起出现在战场上。

　　“你是个很不错的将军，能与你一起战斗也是我的荣幸。”听闻了李亚林的军衔，Saber对李亚林也一下子肃然起敬了起来，身为一位王者，而且还是身经百战的王者，Saber自然对军人充满了好感，更何况李亚林还是她的战友。

　　“那么远坂小姐，樱，对面的复制人数量有些夸张，你们就暂时撤退吧。”战场之上刀剑无眼，李亚林可不想凛和樱这两姐妹受到任何的伤害，在战斗还未开始之前，自然心想着让两人离开。

　　“你不要小看我们！就算比不上Saber，但至少也能在战场上自保！”见李亚林竟然让自己退场，远坂凛不服输的劲头立刻被提了起来，凭什么自己就要离开？自己可是也能战斗的啊！

　　“是啊亚林，就算帮不上什么大忙，但至少我和姐姐也能够自保，而且关键的时候也许还需要我们也说不定呢，就让我们跟你一起吧。”一旁的樱也不想离开，自然是一脸可怜兮兮的望着李亚林说道。

　　“这样啊，那你们就跟在我和Saber的身后，千万不要离的太远。”见远坂姐妹如此坚持，李亚林也没法在说什么，只能叮嘱两个女孩一句，随后便与Saber一起奔赴战场，这一次的复制人数量实在是太多了，清剿起来的确需要花费一些时间。

　　这一次的复制人还是以草薙京居多，而且各个实力高强，不仅可以打出草薙家的火焰，更有甚者甚至还能使用出草薙家的绝技无式，这可是相当强力的一招。

　　“有点意思嘛，总算是来了点对手了。”战场上的士兵们节节败退，Saber却是来了兴致，前几场战斗都没有让她尽兴，这一次总算是能大战一场了。

　　“阿尔托莉亚别大意，现在敌方情况还不知情，太过深入战场容易被包围。”只见Saber抽出了自己的誓约胜利之剑，大笑一声冲入战场，对于吾王这种莽撞的冲刺，李亚林连忙在后面在大声开口叫道，不过对此Saber却是根本就没有在意，直接就把李亚林给无视掉了。

　　黑色的光芒闪烁在战场之上，普通的复制人根本就不是Saber一合之敌，就算偶尔能够勉强抵挡，但第二下却还是悲剧不解释。

　　“过瘾！”这下子Saber还真是放开了，一记又一记的誓约胜利之剑发射出去，就好似魔力不用花钱一般。

　　“樱你没事吧？”Saber释放宝具自然是需要魔力的，而魔力的供给源就是凛和樱姐妹，这种大批量的魔力输出，可是让凛和樱大为吃不消，如果再继续这样下去的话，恐怕这两姐妹真的撑不下多久。

　　“没关系的，其实我们也习惯了。”樱勉强的笑了下，摇了摇头，这种时候她可不能给Saber拖后腿，不过可惜的是，进入战斗模式的Saber根本就不会理会她的感受。

　　“快点补充魔力吧。”凛皱着眉头拿出了一块宝石，虽然比樱稍强，但她此刻也感受到极大的压力，在这种情况下，必须要补充魔力了，要不然的话，自己和妹妹恐怕会被Saber给吸干。

　　“姐姐你先补充吧，咱们的宝石不够，如果现在使用的话，还不知道能不能撑到最后。”樱并没有接过宝石，对于现在的情况来说，能挺一分钟就是一分钟，她要用自己的坚持来证明自己。

　　“你不用的话我也不用！”凛明白妹妹的坚持，在这种情况下，她自然不会落在妹妹之下。

　　“我说你们就别逞强了，魔力不足就马上补充，我争取尽快解决战斗。”总算是见识到了Saber的战斗方式，这也未免太过夸张了一点，难道你就不能考虑下自己的两个Master？

　　心中心疼两个女孩，但李亚林现在能做到的也就只有尽快的结束战斗了，只有这样才能阻止Saber。

　　“亚林你要小心。”樱知道战场之上的危险，见李亚林也要出战，连忙开口叮嘱。

　　“就是，你这家伙可别死了啊。”凛是绝对不肯承认自己关心李亚林的，但撇了撇嘴，她也还是开了口。

　　“放心吧，再怎么说，我也是拥有拳皇之名的男人啊。”李亚林微微一笑，转身箭步冲出，一记霸王至高拳，直接将一个草薙京的复制人轰飞了出去。

　　“是李亚林！”李亚林加入战场后，他的身份立刻被对方认了出来，看样子李亚林应该就是他们的目标了，见李亚林出现，他们竟然舍了Saber，一窝蜂的朝着李亚林的方向冲了过来。

　　啊咧咧？难道李亚林这个名字遭群嘲吗？怎么都瞄着自己冲过来了？

　　李亚林心里吐槽，但手下却是没有闲着，来的正好，这样一来的话，Saber的对手就少了，凛和樱也就不用那么辛苦。

　　炎龙舞！超必杀忍蜂！来的多？纹章技——裂空！一文字！

　　面对汹涌而来的复制人大军，李亚林的必杀技和超必杀不要钱一般的发射了出去，自己和Saber可不一样，Saber还需要凛和樱的魔力，但李亚林却是自足自给，远坂姐妹的实力又如何能够与李亚林相比，不要钱的发射技能，那可是需要本钱的。

　　“无法突破，使用B计划。”虽然不要命的前仆后继，但可惜的是，这些复制人竟然连李亚林的边都沾不到，更别提攻击到李亚林了，见此一个首领模样的草薙京复制人立刻下达了命令，话说B计划是什么？

　　很快，这些复制人便为李亚林展示了什么叫做B计划，好嘛，敢情这些家伙们是找塔利班武装分子当的老师，竟然一个个的都玩起了自爆。

　　三人一组，复制人们开始开始了小组合作，两人作为底座，站在最上面的复制人借力纵跃到了半空之中，这一跳的距离可是不近，竟然直接就跳到了李亚林的近前。

　　还不等靠近李亚林，这些家伙们就开始逆转体内的气劲，利用体内的能量自爆，这玩意的自爆威力可是不逊于导弹的爆炸，波及范围极广，仅是那么一刹那，李亚林所在的位置就形成一个五百米的真空地带。

　　“亚林！”见如此的爆炸，远处的樱立刻大叫了一声，虽然才认识李亚林两天的时间，但李亚林的温柔却是早就打动了她的心弦，这是个好人，能够认识他，是自己和姐姐的幸运，但这么大的爆炸，他真的能活下来吗？

　　“傻丫头，他没事的，你别过去给他添乱！”虽然凛也很是心急，但她毕竟要比樱沉稳一些，的确，爆炸的威力很大，但李亚林的气息却并没有消失，这一点还是可以感觉到的。

　　“好家伙，看样子你们是真准备干掉我了。”爆炸所产生的烟尘渐渐散去，李亚林的身影也完好无损的出现在众人的面前，这么一点小小的爆炸还想伤到他？太甜了！

　　不过可以看的出来，这些复制人铁了心的是准备干掉自己，而且这还是一项有组织有预谋的计划，虽说这个圈套设置的，实在是有些太过直白和简陋了。

　　“继续冲！”第一波攻击没有奏效，为首的复制人立刻继续下令，但李亚林会给他们这个机会吗？

　　“不送咯。”李亚林微微一笑。

　　凄煌光临阵！黄泉怒吼阵！闪空击雷阵！大地崩裂阵！地狱爆炎阵！怒涛奔流阵！

　　六系魔法阵丝毫不间断的使用出来，光明与黑暗共舞，闪电与地裂同在，爆裂的火焰与汹涌的洪涛涌出，在一瞬间就吞没了对面的复制人大军。

　　刹那间天崩地陷，李亚林也不在乎这里就是闹市区，反正平民都已经被遣散了，建筑物被破坏什么的，也就无所谓了，损失都由日国政府承担，他只要负责消灭复制人，就已经够给面子的了。

　　可以预见，这下日国政府可有的哭了，最大最繁华的贸易区成为了废墟，光是索赔就是个天文数字。

　　“嗯嗯，搞定。”对于自己亲手制造的一片废墟，李亚林只是非常帅气的打了个响指，可这样一来的话，一旁的Saber却是不满了起来。

　　“我说亚林你也未免杀的太快了吧？我这还没有过瘾呢！”

　　“你还说，也不看看远坂小姐和樱的情况，你这么无限制的释放宝具，难道你当魔力是大风刮来的吗？”李亚林一脸无奈的看着Saber，这件事必须好好说说才是，要不然再这么下去，早晚有一天远坂姐妹会被吸光。


第713章 自己最不缺的，就是什么宝石了吧

　　“说到底，还是我的Master太弱了啊。”Saber丝毫也没有在意李亚林的不满，很是不耐烦的挥了挥手，反倒是让人觉得她很怨念，一直都无法全力干上一架，着实有损她亚瑟王之威名。

　　“对……对不起……”樱连忙小声道歉，在她看来，的确是在她的实力不足，才有碍Saber的实力发挥。

　　“这不是樱的错！”不过就在这时，李亚林却是挡在了樱的面前，紧紧的盯着阿尔托莉亚。

　　“哦？难道你认为这是我的错不成？”Saber同样紧紧的对视着李亚林，身为王者的气势瞬间爆发出来，战斗才刚刚结束，但现场的气氛却是一下子凝重了起来。

　　“难道阿尔托莉亚你觉得自己没错吗？”比气势？李亚林又怎么可能输给Saber！刹那间，两人的脚下立刻凝聚出形成实质的漩涡，双方互不相让，在这种情况下，必须有一个人承认错误，要不然的话，最后恐怕只能凭实力说话了。

　　“我说你们在干什么啊？怎么忽然就变成这样了？”虽然知道李亚林是在为自己和妹妹抱不平，但远坂凛可不想李亚林真的与Saber打起来，虽然嘴上不承认，但远坂凛还是已经把李亚林当成了自己的同伴，因为是同伴，所以才不想让矛盾更一步激化。

　　不过可惜的是，李亚林和Saber全都无视了远坂凛，只是相互对视着，并且持续了相当长的一段时间。

　　“姐姐……”看看李亚林又看看Saber，樱的表情很是不知所措，这究竟该怎么办？

　　“这……”远坂凛也是无奈中，她不是没看到妹妹求助的表情，但此刻她也是无能为力，现在这种情况，貌似就连她也无法阻止了。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”就在双方剑拔弩张之际，盯了李亚林良久的Saber却是忽然放声大笑了起来，搞的凛和樱那叫一个莫名其妙，怎么忽然就笑起来了？

　　“很不错，果然很不错！我的两个Master没有选错人！亚林果然是个值得信任的同伴！”大笑过后，Saber很是亲昵的拍了拍李亚林的肩膀，这是怎么回事？

　　“Saber你……”远坂凛很是诧异的看着Saber，她还有些没弄明白，这究竟是什么意思。

　　“看来这是阿尔托莉亚你对我的考验咯？”沉重的气氛早已消失的无影无踪，李亚林的脸上也是挂上了一丝的微笑。

　　“算不上什么考验，只是想要更加的了解你这个人而已，再说我刚才说的也没错，我的这两个Master啊，的确还差得远呢。”Saber小手一挥，刚才之事算得上半真半假，不过看到李亚林对待自己这两个Master的真心，也是在Saber的计划之中没有错，现在一看，自己的眼光果然没错。

　　“抱……抱歉，我一定会更加努力的。”

　　“都说了樱你不需要道歉了。”见樱总是把错误揽在自己的身上，李亚林很是无奈的按了按太阳穴，樱什么都好，只是这个性子啊，实在是太过柔软，柔软到了有些懦弱的地步，不过反过来想想，如果强势起来的话，那就不是自己认识的樱了呢。

　　黑化的樱，还是算了吧。

　　“其实Saber说的也没有错，我和樱的实力的确还不够，虽然有宝石能够补充魔力，但这也不是长久之计，毕竟这些宝石是一次性用品，而我的手里……也只剩下十块而已了。”远坂凛咬了咬嘴唇，自己和妹妹的魔力供给不足，是Saber发挥实力的最大制约，她手中所剩下的这十块宝石，都是封印了十七年魔力的最强宝石，如果可以的话，凛还真不想动用这些最后的底牌。

　　“宝石么……”李亚林若有所思的看着凛和樱，貌似自己手里最不缺的，就是什么宝石了吧，无论是之前福尔摩斯的珍藏，还是绯弹世界生化危机爆发后，那些已经易主了的奇珍异宝，那可都是丢在自己的专属空间里当摆设呢，更何况李亚林还可以通过系统兑换出非洲之心神秘之蓝这种最顶级的宝石，花费的却仅仅是1点的游戏点数。

　　不得不说，身为游戏玩家的凛和樱混到这种程度，实在是有够让人吐槽无力的，不过也难怪，毕竟是第一次的任务嘛，而且这里又属于比较危险的世界，想想也就让人释然了。

　　“如果是宝石的话，我这里倒是有一些，等回去之后我再拿给你们吧。”李亚林思索片刻后，才开口对凛和樱说道。

　　“不，这怎么可以，宝石可是好很多钱的。”听到李亚林的话后，樱连连摆手拒绝，虽然与李亚林是同伴，但也不能随便就拿李亚林的宝石啊。

　　“好啦樱，不用替这家伙省钱啦，堂堂的堕天使大人，最不缺的恐怕就是钱了吧。”远坂凛与樱正好相反，在她看来，反正李亚林也不缺钱，自己又已经把他当作同伴看待，那么李亚林拿出点宝石来补充自己和樱的实力，也是没问题的吧，只是凛没想到的是，李亚林拿出宝石的数量实在是有些超乎了她的想象。

　　“这……这是……”复制人全部被就地歼灭，至于战后的清理工作李亚林也交给了当地的军队处理，带着三个女孩回到不知火道馆，与一众女孩们见过面后，李亚林立刻将自己珍藏的一部分宝石拿了出来，虽然只是一点点，但也足够让所有人惊讶的了。

　　没错，看着桌子上那小山堆一样的宝石，任谁都无法继续保持镇定的吧，那散发着五彩光明的宝石，可是最能吸引女孩子注意力的。

　　“亚林师兄……你打劫了什么地方？竟然弄到了这么多宝石？”坂崎由莉一脸呆滞的看完宝石之后，才机械的转过头来，满脸诧异的朝着李亚林问道。

　　“什么叫我打劫啊？这些都是我的收藏好不好？”李亚林哭笑不得的看着坂崎由莉，干嘛你就脑补成是我打劫才弄到这些宝石的？想象力也未免太丰富了点吧？

　　“你的收藏？我怎么第一次听说？”玛丽也是满脸的不可思议，别看这么多的宝石被毫不在意的堆在桌子上，但其中可是不乏一些价值连城的珍品，如果卖掉的话，绝对能得到一笔常人想象不到的财富。

　　“只是一点普通的小玩意而已，那么远坂小姐，这些宝石应该是可以使用的吧？”李亚林耸了耸肩膀，解释起来好麻烦的，那么所幸还是不要解释的比较好。

　　“这……这岂止是可以使用啊……”此时远坂凛已经彻底的被桌子上的宝石震撼住了，就连双眼都变成了闪亮亮的小宝石模样，她从来都没有想过，自己有生之年竟然会看到这么多的宝石。

　　“姐姐……”樱在一旁很是隐蔽的拉了拉远坂凛的衣袖，这种模样很失礼的，尤其周围还有这么多新认识的朋友，但对于妹妹的提醒，远坂凛却是丝毫都没有在意，现在她的眼睛里就只剩下宝石了。

　　“这些……都是给我和樱使用的吗？”过了好一阵子，远坂凛才算是回过神来，小手有些颤抖的指着桌子上的保持，语气之中带着一丝的期待一丝的复杂，如果是真的的话，那么自己以后就再也不用为魔力宝石发愁了，到时候补充魔力用一颗，发射魔力弹再用掉一颗，随便自己怎么用都可以啦！

　　“当然，这些都是你的了。”李亚林笑着做了一个请的手势，反正这些宝石在他的收藏中也不过是九牛一毛罢了，财大气粗的他自然不会在意区区这一桌子的宝石。

　　“哦！太好啦！我的！这些都是我的！”得到李亚林肯定的答复，远坂凛顿时欢呼了一声，一把将桌子上的宝石搂在怀里，表情那叫一个兴奋，自从开始学习宝石魔法到现在的愿望终于实现了，终于有这么多的宝石可供自己挥霍了！

　　“呜……好丢人，实在是非常抱歉，我的姐姐失礼了。”轻抚额头，樱已经不忍去看财迷的姐姐了，实在是太过丢人，连连的向周围的女孩们鞠躬道歉，如果再不挽回一些印象分的话，以后自己和姐姐要被这些女孩们怎样看待啊？

　　樱看的出来，刚刚亚林为自己介绍的这些女孩们都与亚林保持了一种很是亲密的状态，如果让这些女孩们产生恶感的话，那么以后这个家可就不好待了，所以无论如何，自己都要与这些女孩们相处好才是。

　　“没关系的，就像亚林师弟说的，远坂小姐是性情中人，这样子也显得很是可爱呢。”看到樱一副不知所措的模样，不知火舞连忙笑着牵住了樱的小手，十分温柔的开口安慰道。

　　刚刚在李亚林的介绍并不详细，只说这新来的三个女孩是他的同伴，但不知火舞却是早已经察觉到了一些问题，心知这三位同伴的身份绝对不简单，那么身为大姐的她，自然要和三人相处好才是。


第714章 舞师姐，你愿意嫁给我吗？

　　不知火舞的亲和度可是MAX级别的，虽然年纪并不比远坂姐妹大上多少，但论思想的成熟，凛和樱却是拍马也及不上。

　　此时的不知火舞就像成熟的大姐姐一般，十分温柔的话语瞬间将樱攻略了下来，并且在相当短的时间内，成功的将樱拉拢到了她的一方。

　　“不知火小姐你好成熟，如果姐姐能够像你一样就好了。”看了看扑在桌子上，满脸放光的远坂凛，再对比下站在自己面前的不知火舞，樱直接选择了倒戈。

　　“没关系啊，如果樱你不介意的话，叫我姐姐也是可以的，我倒是也很想有你这样乖巧懂事的妹妹呢。”不知火舞轻笑了一声，虽然只是短短的接触，但她却发现，樱是个非常不错的好女孩，这样的女孩跟在亚林身边，也让不知火舞很放心。

　　“真的吗？我真的可以叫你舞姐姐吗？”从小大大，樱接触最多的就是姐姐远坂凛，还有那个救下自己姐妹的大姐姐了，虽然上学的时候班级里也会有同学，但却始终怀揣着一份隔膜，怎么可能有人像李亚林和不知火舞这般向她敞开心扉，所以此时樱的模样自然显得相当欣喜。

　　“当然可以啦，那么从今天起，我就认下你这个妹妹了。”

　　“我说亚林，你干嘛要拿出这么多宝石给那个女孩？”就在不知火舞与樱交流感情的时候，玛丽却是相当不爽快的用胳膊肘撞了下李亚林。

　　“怎么？吃醋了？”李亚林戏谑的看着玛丽，怎么还跟个小女孩较劲上了？

　　“不行吗？”玛丽翻了个白眼，那模样就是明确的告诉你，我的确吃醋了！

　　“当然可以。”李亚林心中暗笑，要说在这么多女孩之中，玛丽的确算是比较喜欢吃醋的，不过她并不会特意的在李亚林的面前表露出来，可现在这种情况看来，自己送远坂凛的宝石的确是让她很吃味。

　　“哼！”玛丽轻哼了一声，双臂抱胸紧紧的盯着李亚林，那意思就是再说，既然你都看出我在吃醋了，那为什么还不来安慰我？

　　“好啦好啦，不就是点宝石嘛，如果玛丽你喜欢的话……”脸上的笑容不减，李亚林随即拿出了一条十分精致的红宝石项链，早就知道送凛东西会惹翻这些醋坛子，对此李亚林自然是早就有所准备。

　　“好漂亮！”看到李亚林手中的红宝石项链，玛丽的眼睛顿时一亮，这么漂亮的红宝石项链，亚林真的准备送给自己吗？

　　“喜欢吗？”

　　“呆子，还不快给我戴上！”玛丽也不管李亚林那略带调笑的笑容，她并不在乎这礼物有多好看亦或者是有多贵重，最关键的是，这可是亚林送给自己的礼物，如果能让亚林亲手给自己戴上的话，那可就更美满了。

　　玛丽如此简单的要求，李亚林肯定是不会拒绝的，轻轻撩起玛丽的金色短发，露出她那白皙的脖颈，很是温柔的将红宝石项链戴在玛丽的脖子上，过程虽然很短，但对于玛丽来说，却是仿佛过了一个世纪那般的漫长，真的好想让时间停止在这一刻，永远都不要继续下去。

　　“谢……谢谢你……”戴好项链后，玛丽红着小脸低头向李亚林道谢，话说这个情景可是相当的少见，开朗大方的玛丽如此害羞的模样，一般人可是不会有这个福分看到的。

　　“玛丽姐好狡猾，我也想要亚林师兄的礼物啊。”见玛丽收到了李亚林的礼物，一旁的坂崎由莉顿时嘟起了小嘴，这种事怎么可以把她给落下啊！

　　“人人有份。”李亚林微微一笑，变魔术一般的再次拿出了个钻石手链，这个款式也算是李亚林精挑细选，特别为由莉准备的，自然是最适合她的。

　　“谢谢亚林师兄！”坂崎由莉欢呼了一声，小丫头的心思很是简单，只要李亚林平等对待，让自己与大家一样就足够了，毕竟这么多女孩，坂崎由莉可没自信能够将所有人打败独占李亚林，只要亚林师兄的心里还有自己，这就已经足够了。

　　玛丽和由莉都给了，剩下的人李亚林当然不会厚此薄彼，就连威尔艾米娜都收到了一条紫宝石项链，不过等到不知火舞的时候，李亚林却是并没有很快拿出礼物。

　　“舞师姐……”看着眼前的不知火舞，李亚林一时之间百感交集，心里有很多话，但却无法用语言表明，这个一直在自己背后默默支持着自己的女人，自己无论如何，都不能辜负她的一片真心。

　　“虽然还有很多事无法对舞师姐你直说，但终究有一天，舞师姐会知道我的全部，我现在无法给舞师姐任何的承诺，不过我真的希望有一天，舞师姐你能够成为我的新娘。”

　　十分深情的望着不知火舞，李亚林沉默了良久后，才终于开口，而且此话一出，顿时全场皆惊，这……这已经是特别直白的求婚了啊！

　　“舞师姐，当一切都平定之后，你愿意嫁给我吗？”说着，李亚林的手上已经出现了一枚钻石戒指。

　　“亚林师弟……”刹那间，不知火舞的眼眶红了，她等这一天已经等了好久，原本她以为李亚林永远都不会对自己说出这句话呢，但现在幸福来的却是如此的突然，甚至让她感觉有些措手不及。

　　“不过舞师姐你可要考虑好了，毕竟我身边的女孩可不少，而且……”不过就在不知火舞准备答应之际，李亚林却是十分煞风景的说出了其她女孩的事情，瞬间打破了两人之间温馨的气氛。

　　“噗……你这个笨蛋……”李亚林此话一出，不知火舞顿时愣住，如果换成一对普通情侣的话，男方要是敢说这种话，估计人家女孩早就一巴掌扇过去了，但不知火舞在一愣之后，却是扑哧一声笑了出来，自己的这个亚林师弟啊，还真是傻的可爱。

　　“舞师姐你笑什么啊？我可是很严肃的。”李亚林面露无奈之色，他的一番话的确是他情不自禁的肺腑之言，没办法，在不知火舞之前，毕竟还有一个来生瞳，更何况还有不少与李亚林相互喜欢着的女孩，就算不知火舞心里明白，但这话也还是要说出来的。

　　李亚林承认，在这种情况下，博得不知火舞的好感，其它的事情以后再说才是正道，但李亚林却不想欺骗不知火舞，刚才自己的举动的确就是求婚了，正因如此，李亚林才需要不知火舞慎重考虑，而不是一时的感动接受自己。

　　不过可惜的是，李亚林的确是想多了，关于这一点，不知火舞的心中可能没点数吗？说起嫉妒吃醋，其实不知火舞是完全不逊于其她女孩的，只是面对李亚林，不知火舞才会放开胸怀，也只有李亚林才是特殊的。

　　摇了摇头，不知火舞直接把左手递到了李亚林的面前，虽然没有回答，但表现的却是已经非常明显了。

　　这种情况下，李亚林要是犯傻的话，就连他自己都不会原谅自己，当李亚林把手中的钻戒戴到不知火舞的中指上之际，屋子里顿时响起了一阵欢呼之声，大家虽然都很羡慕李亚林能够亲自为不知火舞带上戒指，但这也的确是众望所归，不知火舞成为李亚林的未婚妻也是当之无愧。

　　之所以没将戒指戴到无名指上，李亚林的想法就是如此，先订婚吧，至于结婚什么的，真的是遥遥无期，不过这样一来的话，自己也算是把舞师姐牢牢的绑在自己的身边了。

　　“亲一个！亲一个！”唯恐天下不乱的坂崎由莉在一旁起哄，看到自己好友获得幸福的KING也是连连鼓掌，不知火舞的脸色有些发红，但李亚林却是没所谓的，想看亲一个？那就让你们看看好了！

　　“羡慕吧？不想取而代之？”就在李亚林吻上不知火舞娇唇之际，站在比较远处的薇丝却是碰了碰旁边的麦卓，面带戏谑的开口说道。

　　“这种俗世中的名分我不需要。”麦卓摇头，不过她这幅样子，却是没有丝毫的说服力。

　　“谁相信啊。”薇丝翻了个白眼，都是相处了不知道多少世的朋友了，她们相互之间根本就无法瞒过对方。

　　“别总是说我，你不是也是一样吗？”凝视了薇丝一阵，麦卓却是突然开口说道。

　　“你……你说什么呢，我跟你可不一样，八杰集怎么可能轻易动情，别开玩笑了。”薇丝转过头去，让麦卓无法看到她的表情，不过她的动作还有微微颤抖的身体却是早已将她出卖。

　　“你很了解我，就像我了解你一样。”麦卓叹了口气，站在不远处正在与不知火舞热吻的那个男人啊，你还真是我们的克星，不仅是自己，薇丝，甚至连荒狂稻光夏尔米都倾心于你，难道你准备把八杰集的女人一网打尽吗？

　　“别说了，总而言之，我跟小帅哥也只不过是普通的朋友而已，你能跟小帅哥幸福就够了，我只要能待在你们身边就好。”麦卓还想说些什么，但却直接被薇丝出言打断，摇了摇头，薇丝深吸了一口气，是的，只要这样就可以了。


第715章 被绑架的奇稻田雪

　　时间过的飞快，一转眼，距离李亚林向不知火舞求婚已经过去了一个月的时间，在这一个月的时间里，李亚林与阿尔托莉亚共同协力作战，将出现在世界各地的格斗家复制人们一一歼灭，总算是将音巢的阴谋暂时摧毁掉了。

　　是的，这也只是暂时而已，虽然复制人们不再出现，音巢方面也没了动静，但李亚林知道，这一切都只是暴风雨前的宁静罢了，想要这个世界恢复和平，必须真正的将音巢消灭才可以。

　　不过作为盘踞在这个世界暗处的顶级秘密邪恶组织，音巢可没那么简单会被消灭掉，首先音巢的总部就是最大的障碍，虽然分基地被消灭了许多，但可惜的是，音巢的总部却一直都没有消息，让人相当的遗憾。

　　怎么才能找到音巢的基地呢？李亚林对此可是颇伤脑筋，而就在他全力应对音巢之际，意外却是突然发生了。

　　“小雪失踪了？什么时候的事？”

　　很奇怪，奇稻田雪竟然毫无征兆的突然失踪，这顿时让李亚林震怒了起来，开什么玩笑，好端端的为什么会失踪？究竟是谁干的好事！

　　“就在昨天下午，据小雪班级里的同学称，有一个女人到学校来找小雪，等小雪与她一起离开后，就再也没有回来。”见李亚林真的生气了，一旁的不知火舞立刻小声开口说道。

　　“一个女人？”李亚林眉头一皱。

　　“是的，而且根据描述，这个女人……”说到这个女人的身份，不知火舞却是突然迟疑了起来。

　　“这个女人是谁？”

　　“是……夏尔米小姐。”

　　“是她！”

　　李亚林紧紧握了握拳头，竟然是夏尔米带走了小雪，这下子事情可真的变的麻烦了起来。

　　小雪的身份不必说，虽然她本人还不清楚，但李亚林却是知道，奇稻田雪可是传说中奇稻田姬的转生体，体内拥有极为特殊的能量，要不然的话，她也不会这么简单的成为格斗家，就算有李亚林的技能书帮忙，但她本身的资质却是更加的重要。

　　身为地球意志的大蛇，其本身是没有实体的，也就是说，大蛇想要降临的话，需要一个特殊的载体才可以，而这个特殊的载体，以奇稻田姬的转世体为最佳，那么夏尔米带走了小雪的意思是，八杰集已经下定决心复活大蛇，准备摧毁这个世界。

　　这种事情，李亚林怎么可能让它发生！该死的，既然你们已经做好选择的话，那我也就不客气了！

　　“麦卓，你知不知道高尼茨还有地狱乐队的下落？”这个时候最能帮助到李亚林的，那就是麦卓和薇丝了，八杰集一向神出鬼没，与其没头苍蝇一样的乱撞寻找，倒不如问问专家会来的更快一些。

　　“这个我还真不知道，不过想要寻找的话也不是不可以，只是需要花费一些时间。”麦卓摇了摇头，自从跟在李亚林身边，她就断绝了与八杰集的一切来往，更不知道高尼茨他们现在究竟耍的什么花招，不过为了李亚林的话，她情愿出手帮忙寻找奇稻田雪。

　　“那就拜托你了，务必要尽快的找到他们的下落。”李亚林的语气很是沉重，大蛇能否复活，小雪也算是其中比较关键的一环，自己怎么就大意了呢，竟然只顾着音巢，却把八杰集抛到了脑后，要知道自己这次的主线任务可是大蛇才对啊。

　　“嗯，我会尽力而为的。”麦卓点了点头，李亚林拜托过她的事情真心不多，这件事无论如何都要办的漂漂亮亮才是。

　　不过对手是八杰集的四天王，只是麦卓一人可是不成，单独行动的危险系数还是很大的，因此薇丝也与麦卓一起行动，开始满世界的寻找八杰集四天王的踪迹。

　　而音巢方面的行动也不算完，李亚林虽然把重心放在了寻找小雪的身上，但凛和樱却是接到了摧毁音巢的任务，这可是简简单单随便就能搞定的。

　　算了，音巢方面还是交给哈迪伦将军好了，反正就凭Saber的实力，音巢貌似也没什么强者能够奈何的了她，只要凛和樱的魔力充足，那么Saber简直就是打开了无敌模式，绝对没人能够上得了她们分毫。

　　在这一个月的时间里，远坂姐妹拼了命的向李亚林给她们的宝石之中灌注魔力，现在已经积攒了相当多的魔力宝石，就算Saber继续无间断的释放宝具，应该也是没问题的，完全顶得住，这样一来的话，李亚林也可以放心许多。

　　更何况，就连安琪儿和库拉都加入到了对抗音巢的联盟之中，安琪儿本来就对音巢没有好感，库拉则是为了回报李亚林复活Candy的恩情，最关键的是，李亚林方面还有一个超级高手的存在。

　　万条巧手威尔艾米娜，这位赫赫有名的火雾战士可不是摆在家里的花瓶，有她出手一同对抗音巢，已经可以说是万无一失，音巢就等着被彻底毁灭的那一天吧。

　　麦卓和薇丝的办事效率很高，短短的两天时间，她们就成功的找到了地狱乐队三人的踪迹，不过可惜的是，息吹暴风高尼茨一直不知所踪，就算是麦卓她们也没有找到他的线索。

　　不过这已经足够了，根据麦卓和薇丝的情报显示，小雪此刻就是被地狱乐队三人软禁起来，那么接下来的自不必说，直接找上门就好了！

　　……

　　“为什么会是你呢……如果可以的话，我真的不想这么做。”巴黎的某间豪宅二楼，夏尔米正一脸复杂的看着被绑在床上的奇稻田雪，在还没有觉醒之前，夏尔米就已经认识了这个可爱的女孩，自然也知道对方与李亚林的交情甚密，如果可以的话，夏尔米真的不想与李亚林为敌，但现在她却是无法选择，也许这就是命运吧。

　　“少假惺惺的，我们都看错你了！”虽然身体被牢牢绑住，但小雪的嘴巴却并没有被塞上，说话还是没有问题的，反正这里是个单独的宅院，就算是小雪叫破天，也没人会来救她的。

　　狠狠的瞪了夏尔米一眼，小雪的眼眶有些微微发红，此前她与夏尔米还是很聊的来的，毕竟都是李亚林身边的女人，相互间也挺有好感的，但现在，小雪心中的好感早已荡然无存，她只恨自己竟然上了这个女人的当，那么轻易的就相信了对方的话，导致自己身陷险境。

　　“不要怪我，要怪的话，就怪你的宿命吧。”夏尔米叹了口气，谁让自己是八杰集，而你又是奇稻田姬的转世呢，这轮回的宿命啊，根本就不是自己所能反抗的。

　　“呸！我从不相信什么宿命！亚林会来救我的！”小雪才不会相信什么宿命，她只相信李亚林，虽然自己被绑架了，但小雪相信，亚林一定会来拯救自己的，就像王子会将公主从恶龙的城堡里拯救出来一样。

　　“不可能的，亚林他……是绝对不会找到这里的，再说就算他找到这里也没用，很快你就会作为吾神的祭品，成为吾神降临世间的载体。”夏尔米摇了摇头，如果吾神真的降临凡间，那么到时候，亚林一定会恨死自己的吧，一想到这里，夏尔米就感觉心中一阵阵的疼痛，但自己……却没有选择的余地。

　　夏尔米真的很羡慕麦卓和薇丝，至少她们有勇气反抗命运，去反抗八杰集千百年来的宿命，但夏尔米也知道，这种反抗是徒劳的，大蛇的降临必不可免，而大蛇降临的那一刻，也就是人类毁灭之时，到时候无论是自己亦或者是麦卓薇丝，甚至亚林都将难以逃过这一劫。

　　也许这样的结果也不错吧，至少能与亚林一起死掉，这也算是自己小小的幸福不是吗？不过就在那一刻来临之际，自己一定要好好跟亚林道声歉吧，这是自己欠他的，如果轮回继续，再有人类诞生的时候，自己无论如何，都要弥补自己这一世的过失。

　　“别做梦了！你们的阴谋，亚林一定不会让你们得逞的！”奇稻田雪才不会相信夏尔米的话，她只有一个信念，那就是等待，等到自己的王子自己的英雄拯救自己的那一刻。

　　“说的没错！”

　　小雪是如此深深的相信着李亚林，这让夏尔米的心中也是一阵的感慨，不过就在她准备再说些什么之际，一个让两个女人魂牵梦绕的声音突然响起，这……这是他的声音！

　　“亚林！”

　　小雪和夏尔米同时喊出了声音主人的名字，只不过小雪的声音里满是激动和期待，而夏尔米声音却是复杂又带着一丝丝的解脱，他竟然真的找到这里来了，那么大家的计划，也可以宣告失败了吧。

　　“抱歉我来晚了。”随着李亚林的声音响起，李亚林的身形也是出现在房间之中，丝毫也没有在意夏尔米，李亚林直接走到床前解开了绑着小雪的绳索，并且十分温柔的开口说道。


第716章 选择的机会还有吗？

　　“不！亚林你来的一点都不晚！我就知道你一定会来救我的！”束缚被解开后的小雪一把扑到了李亚林的怀中，自己的王子果然来拯救自己了，自己没有选错人！

　　“你……还是来了……”李亚林的无视让夏尔米很是心痛，但她也明白，现在两人是敌对状态，自己骗走了小雪就代表与李亚林为敌，就算是李亚林现在直接杀了她，也没什么好说的。

　　“没错，我来了。”轻拍着怀中女孩的后背，李亚林转过身来直视夏尔米，就仿佛要看穿夏尔米的内心一般，李亚林很想知道夏尔米此刻想的究竟是什么，难道她真的什么都不管不顾，一心只想要解封大蛇吗？

　　“既然你来了，那就别走了！”就在这时，房间里又多出了两个人的气息，七枷社和克里斯，你们也来了吗？

　　“你以为凭你们三个，就能打赢我？”李亚林眯着眼睛看了看七枷社，看来这货对自己的到来是早有准备啊，难道他就这么自信？明明都是自己的手下败将而已。

　　“你以为我还是当初的我吗？这一次你既然来了，那就别想走了！”虽然早就见识到了李亚林的实力，但在七枷社看来，觉醒后的他们三人联合，应该还是有一拼之力的，只要下定决心，那么今天李亚林就别走了！更何况李亚林手中还有奇稻田雪这个累赘。

　　虽然有些实力，但小雪的力量却根本就不入七枷社的法眼，只要带着奇稻田雪，那么李亚林的实力也会打上几分折扣吧。

　　“你确定？”李亚林颇为好笑的看着七枷社，虽然觉醒之后的七枷社沉稳了很多，但在某种程度上，他还是相当的莽撞啊。

　　“你要来试试吗？”七枷社狞笑一声，干枯大地的力量急剧攀升，不过这种力量对于李亚林来说，还差的远呢，更何况，又不是自己一个人赶来这里。

　　“七枷社你还是一点都没变，难道你认为凭你们三个人，就能改变八杰集的败局？”说话间，麦卓和薇丝突然出现在了房间之中，双方的人数一下子就变的平均了起来，从原本的三对二变成了三对四，这让七枷社的脸色一下子就难看了起来。

　　“麦卓薇丝，你们想要阻挡吾神的降临吗？”七枷社恶狠狠的瞪着两女，这种背叛可不是他能接受的。

　　“醒醒吧七枷社，难道你真的想让人类灭绝吗？”麦卓叹了口气，虽然身为大蛇一族，但不要忘了，八杰集的转世体也还是人类，虽然血脉有差异，但麦卓却开始享受身为人的乐趣了，难道七枷社就从来没有想过这一点吗？

　　“我只听从吾神的命令，灭绝人类是吾神的意志，我们必须要遵从。”七枷社脸色狰狞着，一字一句的开口说道。

　　“别自欺欺人了，大蛇现在还在封印里待着呢，难道说你没事还能给大蛇致个电什么的，然后再给你下达命令？”李亚林还是不屑的撇了一眼七枷社，多少年前的老黄历了，从当年大蛇的意志降临的时候，灭绝人类的命令就一直延续到今，不过可惜的是，人类一直都生存的好好的，大蛇也一直都在被封印中，从来都没有出现过。

　　“你……总而言之，无论如何吾神的降临都是必不可免的，想要阻止我们的话，那就踏过我们的尸体吧！”

　　“那你就别怪我不客气了！”见七枷社冥顽不灵，李亚林一怒之下就想要出手干掉眼前的地狱乐队三人，不过看到站在自己面前的夏尔米之际，李亚林那原本已经握紧的拳头却是渐渐的松开了。

　　“算了……这次饶你们一命，不过给我记住，不要再想着把主意打到小雪的身上，否则的话，别怪我翻脸不无情！”

　　最终，李亚林还是没能痛下杀手，七枷社是无所谓了，反正李亚林跟他也是不熟，但对夏尔米，李亚林真的能狠下心来杀掉她么？还有克里斯这个以前经常围在李亚林身边的小正太，李亚林又怎么可能出手。

　　“你……”被李亚林如此的小视，七枷社又如何能够甘心，不过就在他准备拦住李亚林之际，夏尔米和克里斯却是一把将七枷社拦住。

　　“算了吧，咱们没有胜算的。”十分复杂的摇了摇头，夏尔米转过身子离开了这个房间，她真的很难受，不过这一切的痛苦，都要她自己来承担，这就是她的宿命。

　　“好啦七枷社，你应该明白的，咱们并不是大哥哥的对手，话说你究竟是怎么了？为什么会这么的不冷静？”等李亚林一行人离开之后，房间里就只剩下了克里斯和七枷社，直到这时候，克里斯才总算是朝着七枷社开口问出了心里的疑问。

　　“我很冷静，非常的冷静。”七枷社叹了口气，脸上的落寞之色一闪而过，不过速度很快并没有被克里斯发觉。

　　“你还冷静？如果你真冷静的话，一开始就不应该同意高尼茨的计划，绑架奇稻田雪，这简直就是把大哥哥放在咱们的对立面上。”别看克里斯的年纪小，但已经觉醒的他可是比谁都要来的聪明，这么点小事当然可以看的很清楚。

　　“你不懂……”七枷社摇了摇头，他也明白，这一次的行动其实是很鲁莽的，高尼茨拿自己三人当了枪使，这一点七枷社早就看穿了，对上李亚林他们也讨不到好，但即便如此，七枷社还是选择了绑架奇稻田雪，而这其中的缘由，恐怕就只有七枷社一个人知道了。

　　“我不懂？别以为我不知道，你这么做的原因，怕是为了让大哥哥讨厌夏尔米，讨厌地狱乐队，这样一来的话，你就有机会趁虚而入了对吧？”七枷社无心辩解，但克里斯却是冷笑了一声，克里斯知道七枷社喜欢夏尔米，但他没想到七枷社竟然会用这么卑鄙的手段。

　　“你……好吧，如果你真的这样认为的话，那就当作是这样好了。”听到克里斯的话后，七枷社先是一愣，不过随即却是苦笑着摇了摇头，他并不想对此解释什么，既然克里斯误会了的话，那就让他一直误会下去好了。

　　“哼！果然就是这样，七枷社，我劝你以后还是不要做这种事情了，不要让我鄙视你！”重重的哼了一声，克里斯瞪了七枷社一眼之后，也转身离开了房间。

　　此时克里斯的心情很是不爽，刚刚李亚林在出现的时候，他就强忍着想要与李亚林搭话，但心中想一想，克里斯却是又非常的犹豫，毕竟双方是站在对立面上的，而就在克里斯纠结着要怎么与李亚林打招呼的这段时间里，李亚林去是带着奇稻田雪她们离开了，这让克里斯如何能够接受？

　　“接下来……就要看你自己的选择了。”见克里斯离开房间，七枷社也是长叹了一口气，看了看夏尔米的房间方向，这可是你最后的一次机会了，如果你选择离开的话，那你就走吧，像麦卓和薇丝一样，去反抗我们八杰集的命运吧！

　　七枷社是一番好意，觉得这是夏尔米做出最终抉择的大好机会，不过可惜的是，七枷社算不透人心，也不晓得李亚林与夏尔米之间究竟是怎样的关系，这一次站在李亚林的对立面上，真的是让夏尔米心若死灰，选择？她还有的选择吗？

　　不得不说，七枷社有些高估夏尔米的心理承受能力了，女孩子与男孩子是不一样的，夏尔米虽然有强悍的实力，但却没有那颗强悍的心，在如此大的压力之下，夏尔米退缩了，她无法鼓起勇气面对李亚林，更何谈去反抗自己的命运……

　　……

　　“我说你这个笨丫头，竟然这么简单的就上了人家的当，难道你不知道夏尔米已经是咱们的敌人了吗？”离开了地狱乐队三人所在的豪宅后，李亚林轻轻的捏了捏小雪的鼻子，很是宠溺又略带着爱怜的开口训斥道，只不过这种训斥，还真是一点威力都没有呢。

　　“人家也不是故意的嘛，再说夏尔米的样子一点都没变，一直等出了校门之后我才想起来，不过那时候却是已经晚了。”小雪很是不好意思的吐了吐舌头，这一次的确是她的失误。

　　“好啦，以后要多注意才是，如果有什么意外的话，立刻打电话通知我，我会马上赶来的。”李亚林心知这也不是小雪的错，夏尔米想要带走小雪的话，就算小雪反抗也是无能为力，不过经此一事，也算是给李亚林敲响了警钟。

　　八杰集，果然不能将其置之不管啊，尤其是高尼茨，李亚林到现在都还没找到这家伙的线索，地狱乐队三人绑架小雪的时候，他又去了哪里？这其中究竟有什么阴谋？就在李亚林思索之际，手中的电话却好似突然响起，咦？竟然是个陌生的号码。

　　“你好，请问是李亚林先生吗？我是神乐万龟的妹妹神乐千鹤，我现在有很重要的事情想要找你商量……”


第717章 三神器，拯救神乐万龟的希望

　　“原来是神乐小姐，不知道神乐小姐致电给我究竟所为何事？请但讲无妨。”

　　接起电话后，对方很快的自报家门，不过让李亚林比较意外的是，对方竟然是神乐万龟的妹妹神乐千鹤，此前两人貌似没有什么交集的吧，她为什么会找上自己？

　　“时间紧迫我也不多说了，我希望能与你见上一面。”从神乐千鹤那略显焦急的语气中，李亚林感觉好像是出了什么意外，这么着急见自己，难道是出了什么大事不成？

　　“我现在人在巴黎，返回日国需要一些时间，如果可以的话，神乐小姐不妨直接在电话里说出来。”

　　“巴黎么……那好吧，其实是这样的，我的姐姐神乐万龟她……遭到了息吹暴风高尼茨的袭击，现在正在重伤昏迷中，大蛇的封印也被高尼茨给破坏了……”沉吟了片刻，神乐千鹤的终于开口，不过听到神乐千鹤的消息后，李亚林立刻十分惊讶的大叫了出来。

　　“什么！万龟她重伤昏迷？这到底是怎么回事！”

　　虽然李亚林与神乐万龟只是泛泛之交，但毕竟也是相识一场，更何况神乐万龟的昏迷导致了大蛇封印的破裂，这样一来的话，距离大蛇降临这个尘世的时间就更近了。

　　难怪之前自己都没有找到高尼茨这家伙，原来他竟然躲起来玩阴的，跑去暗中偷袭神乐万龟，这家伙难道就没有身为强者的尊严吗？

　　现在唯一万幸的就是，神乐万龟并没有死掉，只是重伤昏迷，如果神乐万龟真的有什么不测，那么高尼茨，你就等着给神乐万龟陪葬吧！

　　“具体情况我也不是很了解，今天姐姐外出未归，等我们找到她的时候，高尼茨正要对她痛下杀手，还好我们人手充足才抢回了姐姐，但可惜的是，高尼茨竟然又趁着我们不备毁掉了神乐家时代守护的封印。”

　　神乐千鹤的语气很是沉重，大蛇的封印被解开，那代表着这个世界即将陷入彻底的黑暗之中，一旦大蛇成功降临，人类必将在一瞬间被毁灭。

　　“好了，我知道了，我会立刻赶到的。”李亚林皱着眉头挂断电话，不论如何，自己必须要去看看神乐万龟，她可是非常关键的人物，如果可以的话，把她救下那就更好了。

　　带着三个女孩返回日国，李亚林马不停蹄的赶到了神乐家，此时神乐千鹤早已恭候多时，但李亚林却没心思说什么表面的客套话了。

　　“立刻带我去见万龟！”看着眼前这个与神乐万龟一模一样的女孩，李亚林先是一愣，随后立刻开口说道。

　　“好的。”时间紧迫，神乐千鹤也没说什么废话，只是点了点头，前面引路带着李亚林来到了庭院里的一个房间，拉开房门后李亚林看到，神乐万龟正静静的躺在房间的正中央，就仿佛是睡着了一般。

　　“现在万龟的受伤情况怎么样？”简单的检查了一下，神乐万龟并没有什么明显的外伤，但却一直沉睡不醒，这究竟是怎么回事？

　　“我们已经找了很多名医，但结果……”

　　“结果怎么样？”

　　“结果都说姐姐变成了植物人，这辈子恐怕也没法再醒过来了……”说到这里，神乐千鹤的眼圈红了，她就这么一个姐姐，两人亲密的简直就像一个人似的，眼见姐姐躺在床上丝毫没有知觉，这让神乐千鹤如何能够好受？

　　“植物人？”李亚林眉头紧锁，如果真是这样的话，那可就麻烦了，不过究竟是什么力量才让神乐万龟变成植物人的呢？自己的技能对植物人又有没有效果呢？

　　不管了，先试试再说！

　　治愈术！治愈的颂歌！生命之祈！连续三个治愈技能用出，但除了治愈了神乐千鹤身体表面上一些细小擦伤之外，竟然没有起到任何效果，怎么会这样？难道神乐万龟真的一辈子都醒不过来了吗？

　　“姐姐曾经说过，如果有一天她发生意外的话，让我务必要联系到你，李亚林先生是拯救这个世界的关键，也只有你，才能阻止大蛇的复活。”

　　看到李亚林身上散发出来的那种拥有磅礴生命力的金色光芒，站在后侧的神乐千鹤也是稍稍一愣，不过金光过后，神乐万龟还是没有丝毫苏醒的意思，这让神乐千鹤有些失望。

　　可即便如此，神乐千鹤还是没有忘记自己此次找来李亚林的目的，现在姐姐已经成了植物人，仅凭自己一个人是无法拯救世界的，现在这个世界的命运，已经全部都交付在眼前这个男人的身上了。

　　“让我拯救世界？”虽然没能救下神乐万龟，但李亚林却没有丝毫的泄气，只要神乐万龟还没死，那就有醒过来的希望，不过对于神乐千鹤口中的拯救世界，李亚林却是挑了挑眉毛，直接开口反问。

　　“是的，难道李亚林先生你真的会眼睁睁的看着这个世界毁灭而不顾吗？”虽然早就从姐姐口中得知，李亚林并不想与神乐家合作，但看李亚林这副拒人于千里之外的态度，还是让神乐千鹤很是不解，难道世界毁灭了，你又能逃得掉吗？

　　“这个嘛，你们有你们拯救世界的方式，我有我阻止大蛇复活的办法，与其想那么多，神乐小姐你倒不如先想想怎么救醒万龟，我想这才是至关重要的吧。”李亚林耸了耸肩膀，他做事不想别人参与，尤其是不想让三神器家族合作，自然不肯在这方面与神乐千鹤达成一致，当初他也是如此直接的回绝神乐万龟的。

　　“姐姐……姐姐的愿望是拯救这个世界，所以我一定要替她实现这个愿望。”神乐千鹤咬了咬嘴唇，其实在她的内心之中，何尝不想救醒自己的姐姐，但奈何的是，她真的无能为力。

　　“拯救世界？她连自己都拯救不了！”李亚林撇了撇嘴，为了拯救世界把自己都搭进去了，神乐万龟你以为自己是哪门子的圣女不成？

　　不过现在说这么多都没用，神乐万龟还在昏迷中，说什么她恐怕也听不见，想要教训她的话，还是等救醒她之后再说吧，可话说回来了，自己应该怎么救她呢？

　　支线任务4：被高尼茨偷袭重伤的神乐万龟陷入昏迷之中，灵魂被收入到八咫镜之中，集齐草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉，拯救失去灵魂的神乐万龟。任务奖励：游戏点数3000点。

　　咦？这个支线任务来的还真是有够巧的，正愁怎么救醒神乐万龟呢，这系统就来了消息。

　　同时李亚林也明白了，难怪自己的治愈技能救不醒神乐万龟，原来神乐万龟的灵魂早已不在，看来想要救醒神乐万龟，也只能集齐三神器，才能做到这一点了。

　　李亚林的话让神乐千鹤很是难受，的确，姐姐能够拯救世界所有人，但她偏偏拯救不了自己，不过就在神乐千鹤伤感之际，李亚林却是说出了一句让她不可置信的话来。

　　“神乐小姐，你想救醒你姐姐吗？”

　　“你……真的有办法救醒我姐姐？”神乐千鹤略为呆滞的看着李亚林，自己的姐姐，真的能够再次苏醒过来吗？

　　“没错，只要神乐小姐你希望的话。”李亚林笑着点了点头。

　　“我当然希望！无论如何，无论付出什么代价，我都要救醒姐姐！”神乐千鹤突然很是激动的扑到了李亚林面前，一把拽住了李亚林的手臂，如果能够救醒姐姐，哪怕让她去死她都不会有丝毫的怨言！

　　“别激动，救醒万龟没那么简单，现在万龟的灵魂被封印在了八咫镜中，我们需要集合草雉剑、八咫镜还有八尺琼勾玉的力量，才能将万龟的灵魂释放出来。”

　　喂喂，男女授受不亲的道理你难道不懂的吗？李亚林略带尴尬的收回了衣袖，刚才神乐千鹤与自己的接触实在是太过亲密了一些，不过即便如此，李亚林还是开口说明了救醒神乐万龟的办法。

　　“集合三神器？姐姐被封印在这里吗？”听到李亚林的话后，神乐千鹤才算是松开了李亚林，喃喃的默念着，同时拿出了一个模样古朴的镜子，虽然看上去挺普通的，但李亚林却感受到了这镜子之中蕴含的力量，绝对不容小视，这就是传说中的八咫镜吗？

　　“说的没错，既然你是神乐家的巫女，如果努力的话，应该是能够和镜子中的万龟沟通吧，至于草雉剑和八尺琼勾玉，恐怕需要还需要一番手段才能弄到了。”

　　“我明白了，草雉剑和八尺琼勾玉，我一定会拿到手的！”

　　虽然无法确认李亚林的话究竟是真还是假，但有一点是可以确定的，假如神乐万龟的灵魂被封印在八咫镜中，那么神乐千鹤绝对可以找到与姐姐沟通的方法，一旦做出确定，那么无论花费怎样的代价，她都要将三神器弄到手，将姐姐复活过来！

　　当务之急，确认神乐万龟的所在才是最关键的，神乐千鹤先是请李亚林到客房休息，她本人则是带着八咫镜来到了神乐家巫女世代传承的房间，在这里，她要好好的与镜中的姐姐沟通一番！


第718章 镜中福利，被看光光的神乐万龟

　　“亚林……不知道我可以这么叫你么？”

　　再次见到神乐千鹤的时候，时间已经临近傍晚，原本李亚林都有些等不及，准备先告辞回家的，但就在这时，神乐千鹤却是再次出现在李亚林面前，而且一开口就是这种套近乎的话。

　　“当然没问题，神乐小姐你请随意。”李亚林摊手，话说这种无事献殷勤，总有些不妙的感觉。

　　“真是的啦，既然我都直呼亚林的名字了，那么亚林也应该叫我千鹤才对吧，毕竟亚林可是姐姐的好朋友，自然也是我的好朋友了。”

　　有问题！绝对有问题！看神乐千鹤那巧笑嫣然的模样，李亚林的警惕之心顿时大起，神乐家的姐妹都不是什么好惹的角色，神乐千鹤这副样子究竟想要干什么？

　　“那好吧千鹤，你与万龟的沟通已经结束了吧？结果怎么样？”

　　“果然就像亚林你说的那样，姐姐的灵魂的确被封印在了八咫镜中，虽然不知道是否集齐三神器就能救醒姐姐，但只要是亚林你说的话，那就一定真的！”听到李亚林的问题后，神乐千鹤的表情顿时兴奋了起来。

　　就在刚才，她真的与神乐万龟取得了沟通，并且与与神乐万龟进行了一番深入探讨，当然了，这两姐妹商议的结果自然不足为外人道也，但可以确定的是，神乐千鹤如此大的变化，绝对与这有着相当大的关系！

　　“嗯，关于这一点的话，我倒是可以打包票，只要三神器集合在一起，绝对可以救活万龟没错。”成神系统绝对不会出错，这一点李亚林可是深信不疑，不过现在三神器只得其一，剩下的两神器，估计需要花费一些手段才能到手啊。

　　“嗯，我相信亚林。”

　　喂喂，咱们好像没那么熟吧？看着对自己信任有加的神乐千鹤，李亚林顿时感觉一阵的违和，貌似神乐千鹤并不是幼稚的小女生，怎么可能如此简单的相信一个人？而且这种太过做作的熟络实在是让人感觉很不舒服，就好像是在戴着假面具见人一般。

　　“那么千鹤，我们现在还是商量下，关于如何集合三神器的问题吧。”

　　虽然不知道神乐千鹤为什么要这么做，但李亚林现在也没心情去考虑这些，支线任务需要完成是一方面，另外李亚林也不能眼睁睁的看着神乐万龟香消玉损，还是先想想怎么才能将三神器聚集到一起吧。

　　“关于这方面……恐怕会有些困难……”虽然得知自己的姐姐有救，这让神乐千鹤欣喜异常，但想要集合三神器，难度恐怕要上升太多了。

　　“怎么？虽说草薙家和八神家的关系一向不睦，但神乐家不是经常喜欢做和事佬吗？借借神器什么的，应该也没问题的吧？”看神乐千鹤那为难的神色，李亚林顿时非常诧异的开口问道。

　　“不……事情并没有那么简单的……”神乐千鹤摇了摇头，开口道出了其中的缘由。

　　三神器之中，草薙家持有的是草雉剑，而八神家则是掌握着八尺琼勾玉，最后则是世代守护把八咫镜的神乐家，诚然，就像是李亚林所说的那般，神乐家与草薙家和八神家并不是敌对关系，想要借到各家的神器，只要运用手段也没有想象中那般困难，只是这一次，意外却是来的太突然了。

　　八神家自不必说，八神庵老哥一个尚不知身在何方，想要找到他的难度可谓是相当的大，而草薙家，由于草薙京的失踪，整个草薙城都人心惶惶，更别提去借草雉剑了。

　　这样一来，集齐三神器的难度大大增加，一时半会儿的恐怕是无法搞定，而八杰集方面又在虎视眈眈，大蛇的封印已破，只要条件合适，那么大蛇随时随地都有降临世间的可能。

　　所以此时神乐千鹤很郁闷，击败大蛇的最好办法就是集合三神器家族的三神技，只要三神技合一，绝对可以击败大蛇的，但现在草薙京和八神庵集齐玩失踪，三神技根本就不可能凑到一起嘛。

　　自己究竟该怎么办？想办法击败八杰集，彻底断掉他们复活大蛇的阴谋？还是尽快凑齐三神器，救活自己的姐姐？两边都很重要啊，自己到底要如何选择才好？

　　“我明白了，集齐三神器的确很困难，不过就算如此，我们也不能放弃，这样吧，我先去一趟草薙城，看看能不能把草雉剑带回来。”听完神乐千鹤的话后，李亚林先是点了点头，随即却是叹了口气，宿命啊，又是这该死的宿命！八杰集的宿命已经让李亚林很不爽了，夏尔米甚至为了宿命与自己为敌，而现在，自己又要面对神乐家的宿命，这种宿命究竟什么时候才能结束啊！

　　不过不管怎么说，三神器还是好凑齐的，虽然跟草薙家不熟，甚至李亚林与草薙京本人的冲突也是不断，但现在这种情况，自己只能去跑趟草薙城了。

　　“这……我跟你一起去！”神乐千鹤稍稍犹豫了一下，随即便打定了主意要与李亚林一起同行，不管了！八杰集什么的就一边去吧！现在对自己来说最重要的，就是把姐姐大人救回来！

　　“好，那我们就准备一下，一起去吧！”对于神乐千鹤的果断决定，李亚林倒是蛮欣赏的，原本李亚林还以为她会纠结一会儿呢，没想到竟然这么快就下定了决心。

　　“不过现在天色已晚，亚林你就暂时留在神乐家休息一晚吧，明天一早我们一同上路。”

　　看看天色，漆黑的天空上满是繁星点点，这么晚了赶去草薙城，的确是有些不合适，对于神乐千鹤的提议，李亚林自然不会拒绝。

　　“那么就恕我打扰了。”

　　“对了千鹤，不知道你手里的八咫镜……能否接我一观？如果可以的话，我想与镜中的万龟沟通一下。”休息之前，李亚林犹豫了片刻，终于向神乐千鹤借起了八咫镜，虽然知道神乐万龟就在镜中，但果然还是需要与她沟通一下才是。

　　“这个啊，当然没问题。”神乐千鹤想都没想，虽然先是一愣，但随即却是很爽快的将八咫镜交给了李亚林。

　　“开启八咫镜是需要神乐家的血脉才可以，不知道亚林是否需要我的帮助？”

　　好嘛，难怪这么简单就把八咫镜交给李亚林，敢情这玩意还有血脉限制啊，不过神乐家血脉什么的，李亚林才不会在乎这些呢，八咫镜只是个道具而已，只要是道具，那么就有使用的方法才是。

　　“不了，等我与万龟沟通完之后，就把八咫镜还给你。”摇了摇头，手持八咫镜的李亚林瞬间将精神沉浸在了镜子之中，如果没猜错的话，这种精神力沟通是应该能够起到作用的。

　　“千鹤？怎么这么快又进来了？”

　　果然！李亚林猜的没错！就在李亚林将精神力沉浸到镜中后，李亚林立刻发现自己竟然身处在一个白茫茫的世界之中，在这里，没有时间和空间的概念，只有无尽的白，还有那仿佛云朵一样的四处漂浮的白雾，这里就是八咫镜中的世界？

　　而且就在这时，一个十分熟悉的声音传来，这是……神乐万龟！

　　“啊！啊！啊！”就在李亚林与神乐万龟见面的一刹那，震耳欲聋的尖叫声顿时响彻整个镜中世界，而这尖叫声的主人自不必说，自然是神乐万龟本人。

　　李亚林还真是不得不说，在镜子中竟然还会给自己发福利，要问这是为什么？很简单，出现在李亚林眼前的神乐万龟竟然是一丝不挂，也就是说，神乐万龟已经算是彻底的被李亚林给看光光了。

　　“抱歉呢，万龟，我也没想到会是这样。”李亚林略带尴尬的僵笑了一下，自己这样子会被误认为是色狼的吧，还是尽快解释的比较好。

　　“你……你还不快转过去！”神乐万龟满脸通红，有心发怒但又有些无可奈何，只能左手抱胸右手掩住私处，很是焦急的让李亚林转身。

　　“好好，不过话说回来了，这里只不过是精神世界而已，万龟你不用那么夸张吧？”气氛一时间变的有些微妙，李亚林转过身去的同时，还不忘给自己找下借口。

　　“就算是精神世界也不行！”神乐万龟羞涩的怒嗔了一声，千鹤究竟怎么回事？为什么会把八咫镜交给亚林？难道她忘记镜中世界的自己是赤身裸体的吗？

　　别说，神乐千鹤还真给忘记了，不，与其说是忘记，倒不如说是根本就没有在意，毕竟八咫镜的使用需要神乐家血脉，这一点神乐千鹤还是很有自信的，李亚林就算拿到八咫镜，那也进不去镜中的世界，更别提见到神乐万龟了。

　　不过可惜的是，神乐千鹤看到李亚林手持八咫镜一动不动的时候，就知道要坏菜，难道说他真的能进入镜中世界？能够与姐姐沟通？不行啊！镜中世界的姐姐，可是什么都没有穿啊！这样一来的话，岂不是便宜那个家伙了吗！


第719章 天底下的男人果然都是一般货色

　　神乐千鹤在无奈和纠结中，但八咫镜中的李亚林却是与神乐万龟开始交谈了起来，当然了，神乐万龟还是浑身赤裸着，李亚林只能背对着神乐万龟，至少能减少神乐万龟的羞耻感吧。

　　“我说万龟，你到底在想些什么？只要你小心点，不至于会被高尼茨那家伙偷袭到的吧？”虽然转过身去，但八咫镜中却是一个精神的世界，只要李亚林想的话，就算闭上眼睛还是能把神乐万龟看的一清二楚，不过对此李亚林自然不会挑明，这次他找神乐万龟的目的，可是为了确认自己心中的疑惑。

　　“这……的确是这样，不过大蛇降临在即，我必须要找出草薙京和八神庵的下落才行，要不然的话，这个世界就真的要毁灭了。”神乐万龟的脸上满是红晕，但至少在她眼中，转过身的李亚林是看不到她的，这也算是大大的减少了她的羞耻心，对于李亚林的问题，迟疑了片刻后总算是开口做出了回答。

　　“寻找草薙京和八神庵？你觉得这个几率大吗？”李亚林苦笑了一下，八神庵自不必说，如果下决心寻找的话，应该还是可以找到的，但草薙京这家伙应该已经被音巢抓走了，现在音巢总部还下落不明，想要找到草薙京，就凭神乐万龟一个人真的可能吗？

　　“就算知道几率很小，但我也要努力尝试。”神乐万龟的脸上满是坚决，为了拯救世界，就算牺牲她自己也是心甘情愿的。

　　“你还真是……”李亚林叹了口气，对此他真的不知道应该说些什么为好。

　　“亚林！”就在这时，神乐万龟突然开口。

　　“怎么？”

　　“请救救这个世界吧！只有你，只有你才能阻止大蛇的复活，求你一定要帮帮千鹤，与千鹤一起拯救这个世界！”

　　是的，神乐万龟可以确定，现在只有李亚林才是拯救世界的关键！世代巫女世家的神乐家对于星相占卜还是颇有涉猎的，原本神乐万龟觉得只有三神器家族集合在一起才有可能阻止大蛇，但现在占卜的内容变了，虽然那个身影还是模糊不清，但凭女人的直觉，神乐万龟可以确定，那个拯救世界的关键就是李亚林！

　　“我不是说过了么？我会阻止大蛇复活的，但用的是我的方式……”

　　“可……”

　　“好了，不要说了，现在当务之急是把你复活，其它的事情等以后再说吧！”神乐万龟还想说些什么，但却直接被李亚林打断。

　　“就这么定了，接下来的事情交给我，万龟你就暂时在八咫镜中休息吧。”说完，李亚林的精神一动，准备从八咫镜中脱离出来。

　　“亚林……”神乐万龟心急，在她看来，自己是否能够复活并不重要，重要的是阻止八杰集的阴谋，不过看现在李亚林的样子，是没可能把她的话听进去了。

　　“对了……万龟你在这个世界是精神体的存在，衣服什么的，只要想象下就能穿在身上的吧，嗯，就像我这样。”临走之时，李亚林突然大笑了一声，这让神乐万龟顿时羞红了脸颊，想象就能把衣服穿上吗？难怪看李亚林的时候，他的身上竟然还穿着衣服。

　　“李亚林你混蛋！”按照李亚林的说法想象一下，果然，一身得体的巫女服出现在了神乐万龟的身上，不过为什么现在才告诉自己？神乐万龟大喊了一声，可惜的是，李亚林早已经离开了八咫镜的世界，剩下的只有回荡的阵阵笑声而已了。

　　……

　　“你见到姐姐了？”李亚林睁开眼睛，早在一旁焦急万分的神乐千鹤顿时连忙开口问道。

　　“嗯，已经见过了。”李亚林笑着点头。

　　“那姐姐说了什么？”神乐千鹤有些迟疑的看着李亚林。

　　“也没说什么啦，我只是让万龟等着，一定要救醒她而已。”李亚林耸了耸肩膀道。

　　“只是这样？”

　　“当然咯，还能有什么？”

　　“你……看到姐姐的裸体了吧！”

　　将八咫镜交还给神乐千鹤，原本李亚林还以为这一篇会就此揭过，可就在他倒了一杯清茶喝了一口之际，神乐千鹤的话却是让他将茶水尽数喷洒了出去。

　　“什么？”

　　“绝对看到了吧！姐姐的裸体！”神乐千鹤紧紧的盯着李亚林，喂喂，你靠这么近会引起别人误会的好不好？

　　“什么裸体？我怎么不知道？”李亚林装傻的顾左右而言他。

　　“别否认了！你这个色狼！这是你一早就计划好的吧！”现在神乐千鹤可以确定，自己的姐姐绝对被李亚林看光光了没有错，该死的，这可是自己的大失误啊！竟然让姐姐被眼前的这个男人吃了豆腐！

　　“这怎么可能？”李亚林一脸无奈的看着神乐千鹤，你这脑补的也太多了点吧？还有你究竟把我当成什么人了！

　　“哼！原来还以为你是什么好人呢，现在看来，天底下的男人果然都是一般货色！”神乐千鹤冷哼了一声，之前对李亚林那种信任和亲切荡然无存，应该说，这才是神乐千鹤的真面目吧。

　　这下误会可真大了，李亚林有心解释，但看神乐千鹤那副模样，心知就算解释也是更加让她误会，既然这样的话，所幸就不要解释好了。

　　“随便你怎么想，反正我是问心无愧就对了。”李亚林真的问心无愧么？回想下神乐万龟那浑圆的饱满还有白皙的肌肤，嗯，这话怎么可能对神乐千鹤说呢。

　　“这……”李亚林这一副坦荡的样子，反倒是让神乐千鹤迟疑了起来，这个男人真不是故意的吗？可姐姐被吃了豆腐又是不争的事实，自己究竟应该怎么办呢……

　　……

　　“怎么？昨晚没睡好？”第二天一早，起床后的李亚林发现神乐千鹤的眼睛下竟然挂上了两个重重的黑眼圈，难不成这小妮子纠结了一夜？有没有这么夸张啊？

　　“真是抱歉呢亚林，昨天是我误会你了。”让李亚林没想到的是，见面之后一开口，神乐千鹤竟然就朝着自己道歉，这到底又是在闹哪样？

　　“千鹤你？”

　　“昨天我已经跟姐姐沟通过了，原来她找到了穿上衣服的方法……”

　　原来是这样啊，看神乐千鹤的样子李亚林就明白了，这丫头绝对是不放心，所以又将意识潜入八咫镜中找神乐万龟沟通去了，见到穿上衣服的神乐万龟，神乐千鹤自然纳闷，估计神乐万龟也是不好意思说明自己被李亚林看光，拿话把这一段给敷衍过去了吧。

　　“没什么，只要千鹤你别再用防狼的眼神看着我就好。”李亚林摆了摆手，一副很是大度的模样。

　　“亚林你肯原谅我真是太好了。”神乐千鹤轻鞠一躬，对于昨天对李亚林的误会，她也是挺不好意思的，现在看来，这个李亚林果然与普通的男人不一样。

　　“没事没事，那么现在咱们就启程去草薙城吧，越早集齐三神器，万龟就能越早复活不是吗？”李亚林笑着摆了摆手，旧事也不再提，反正他是不吃亏，更是赚了眼福嘛。

　　“好，我们现在就出发！”说起救醒姐姐，神乐千鹤比谁都要来的着急，简单的吃了早饭，便与李亚林一起来到了传说中的草薙城。

　　在日国，草薙家也算得上是名门豪族，这个草薙城倒也像些样子，至少比起普通的山城要强上不少，周围的警备力量不错，普通人根本无法靠近这里，自然而然的，草薙城也就成为了传说中的存在。

　　当然了，这种传说也只不过是对普通人来说的，在格斗家之间，草薙京并没有那么神秘，相反的，草薙家还是比较欢迎来自世界各地的格斗家以武会友，重在交流嘛，再怎么说草薙家也是正义格斗家的代表之一，表面功夫还是要做到位的。

　　不过最近一段日子了，草薙城可没有以往那般的平静，当代家住草薙京的失踪引发了轩然大波，对外的会客一概拒绝，内部纷争不断，不少野心家都将目光盯到了家主之位，毕竟草薙京已经失踪了太久，作为家主，草薙京是严重失职，就算他回来，凭他那已经跌落谷底的声望也不再适合家住之位了。

　　“十分抱歉，最近一段时间我们草薙城谢绝会客。”这才刚到草薙城的门口，李亚林和神乐千鹤就被门卫给拦了下来，看李亚林和神乐千鹤所坐的豪车就知道，车上的一男一女绝对不是等闲之辈，但即便如此，草薙家也是无法正常迎客了。

　　“麻烦你通报一声，神乐千鹤前来拜访，希望能够面见草薙柴舟阁下。”

　　“神乐家？请稍等。”神乐千鹤的自我介绍让门卫顿时一愣，大名鼎鼎的神乐家他自然是听说过的，但神乐家的人为什么要跑来草薙城？心中虽然纳闷，但这可是大人物，不容疏忽，还是赶快请示上面，询问是否放人吧。

　　“神乐小姐，请跟随指引前进。”几分钟后，得到回复的门卫打开草薙城的大门，将神乐千鹤迎接了进去，神乐家的名头果然还是很有用的。


第720章 目标家主之位的草薙柴舟

　　“我当是谁，原来千鹤侄女，有失远迎啊，此前听说了万龟侄女的事情，可惜俗事缠身，老夫没时间去看望一下，对此我是深表遗憾。”顺着门卫的指引来到草薙家的客厅，在这里，李亚林第一次看到了草薙家的前代家主，也就是草薙京的父亲草薙柴舟。

　　这老头年纪不小，但精气神却十足，不过他这张嘴就来的客套话，却是让李亚林对他的评价在一瞬间降落到了谷底，也不知道为什么，李亚林一直对草薙家提不起什么好感，至于究竟是为什么，就连李亚林也说不清楚。

　　“草薙伯父你言重了，家姐之事也只是个意外，而且最近我们也找到了拯救家姐的方法，劳草薙伯父你费心了。”对于这种虚伪的客套，神乐千鹤其实也不是非常适应，毕竟在此之前都是神乐万龟出面，根本就不用神乐千鹤去接触这些，但现在神乐万龟重伤昏迷，她也只能挺身而出，就算心中不喜但也要努力为之。

　　“哦？找到治疗万龟侄女的方法了吗？那还真是可喜可贺啊，不过这位少年……恕我直言，请问你是否就是连任两届KOF大赛的冠军，李亚林阁下呢？”

　　对于神乐万龟如何获救，草薙柴舟的兴趣并不是很大，但站在神乐千鹤身旁的李亚林，却是引起了他的兴趣，虽然没有参加拳皇大赛，但对这个名噪一时的拳皇大人，草薙柴舟还是能够认出来的。

　　“跟高兴认识你，草薙前辈。”虽然不喜，但却不能流露于表面，毕竟自己这次与千鹤一起来，是为了借草薙家的神器，至少不能让人家产生恶感嘛。

　　“果然是李亚林阁下，今日阁下能来到我们草薙城，真是让草薙城蓬荜生辉，老夫可是早就想见一见你这位少年英雄了，可惜只在今天才得相见，实在是引为憾事。”见真的是李亚林，草薙柴舟立刻十分激动的上前握住了李亚林的双手，就好似他真的有多欣赏李亚林一般。

　　“草薙前辈请不必多礼，我可不是这次的主角，只是陪着千鹤一起来的。”李亚林微微一笑，不着痕迹的松开了手，草薙柴舟究竟在搞什么鬼？他这幅样子，也未免显得有些太过殷勤了点吧？

　　“原来是这样啊，所谓无事不登三宝殿，亚林阁下与千鹤侄女光临寒舍，恐怕是有事需要老夫吧。”到底是多活了这么多年，草薙柴舟可是相当的通晓人情世故，看李亚林与神乐千鹤的样子，自然就猜到了他们的来意。

　　“没错，这次我们前来，的确是需要麻烦草薙伯父你才行。”神乐千鹤点了点头，既然草薙柴舟都说出来了，那她自然也没必要转弯抹角，所幸就说个明白算了。

　　“哦？千鹤侄女你但讲无妨。”草薙柴舟一副我洗耳恭听的模样。

　　“其实是这样的，家姐身受重伤，这一点草薙伯父已然知晓，为了拯救家姐，我们需要集齐草雉剑、八尺琼勾玉与八咫镜这三神器，释放被围困在八咫镜中的家姐之魂魄，所以特此前来，希望草薙伯父你能成全。”

　　“原来是这样，不过这件事有些难办啊。”听完神乐千鹤的话后，少草薙柴舟了然的摸了摸自己下巴上的小胡，虽然没有很是明显的拒绝，但看这情况，想要借到草雉剑也绝对没那么简单！

　　“不知草薙伯父你有何难事，解救家姐也是为了拯救这世间的苍生，没有了家姐，恐怕大蛇的复活就近在眼前了！”

　　如此关键的时刻，草薙柴舟的犹豫让神乐千鹤心生懊恼，在这种时候竟然还要敝帚自珍，不肯拿出草雉剑，难不成草薙柴舟真的老糊涂了吗？

　　“千鹤侄女你别误会，其实老夫也是有苦衷的，要知道我已不再是草薙家的家主，不可擅自动用草雉剑，否则的话，我会遭族人群起而攻之，到时候非但草雉剑无法拿出，还要陷老夫于不义啊。”

　　不得不说，草薙柴舟不去当演员还真是白瞎他那非凡的天赋了，你能扯的再离谱点吗？那一副痛心疾首的样子，啧啧，简直就是见者伤心闻着流泪啊，不过可惜的是，这一切却瞒不过李亚林的眼睛。

　　“草薙前辈你有话就请直说吧，需要我和千鹤做什么。”丝毫没有留情的打断了草薙柴舟的表演，说了这么多，不还是怀揣着自己的目的吗？

　　“亚林阁下果然快人快语，想必二位都知道了，老夫的不孝子失踪已经一年有余，草薙家上上下下都为之动荡不安，更何况最近世界各地都出现了犬子的复制人，更是让犬子身为家主的威望降到了冰点，现在不少草薙家的旁系都在虎视眈眈家主之位，但老夫又怎么忍心看大好的基业落入外人之手，因此希望二位能够助老夫一臂之力……”

　　“简单的说，就是帮助草薙前辈重夺家主之位就对了吧。”草薙柴舟洋洋洒洒的说了好多，听的李亚林是直皱眉头啊，说了这么多，不还是不想放下家主的权力吗？直接说明白不就好了嘛。

　　“老夫其实并不在意这个家主之位，只是不想让草薙家落入宵小手中，等犬子回归之后，老子会将家主之位重新传于犬子的，再说老夫成为家主，也就拥有了草雉剑的使用权了不是吗？”虽然表面上大义凛然，但实际上这话谁都听明白了，草薙柴舟现在就是想要这个家主的位置，需要李亚林和神乐千鹤帮忙，只要家主到手，那么草雉剑就可以借给你们，就这么简单。

　　“那好，既然草薙前辈有心重回家主之位，我和千鹤自然会鼎力相助，只是希望草薙阁下不要忘记今日的诺言，事成之后将草雉剑借给我们使用。”李亚林直接拍板，草薙家的家主谁爱当谁当去，跟他什么关系，只要草雉剑到手就好了。

　　“那是自然，老夫一向说一不二。”

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　“真是没想到啊，堂堂的草薙柴舟，竟然也是如此圆滑和狡诈之辈，这就把咱们拉入他的战线，他是准备让咱们替他出头把咱们当枪使啊！”

　　与草薙柴舟达成一致后，李亚林和神乐千鹤暂时被安排在了客房休息，当只剩下两人之后，神乐千鹤却是愤愤不平的一拍桌子，这种交易让她感觉十分的懊恼，明明是的为了拯救世界，但自己为什么要为了个人的利益而做出这种妥协？

　　“人老精、鬼老灵、兔子老了能蹬鹰，难道千鹤你没听说过这句话吗？草薙柴舟原本就在头疼这件事，咱们俩这是正好撞人家枪口上了，要是不好好利用一下，你说草薙柴舟这种老狐狸会甘心吗？”

　　对此李亚林倒是不以为意，反正就只是个交易而已，没什么大不了的，你情我愿，就这么简单，虽说李亚林也挺不爽的草薙柴舟的，但现在还是正事要紧。

　　“噗……什么兔子老了能蹬鹰，亚林你还真逗。”华国的俗语神乐千鹤自然没听说过，不过把草薙柴舟比喻成兔子，这倒是让她感觉很是有趣。

　　“嘛嘛，总而言之，我们现在需要做的就是帮草薙柴舟得到家主之位，草薙柴舟对此早就有了准备，咱们只要稍微的推波助澜下，应该可以简单搞定。”李亚林耸了耸肩膀，他现在的目标只有一个，那就是尽快的凑齐三神器，之后的事情嘛，就之后再说吧。

　　“希望能够顺利吧，万一有人出来捣乱可就糟糕了……”

　　……

　　应该说神乐千鹤的嘴开过光吗？就在两人来到草薙城的第三天，草薙柴舟就举行了草薙家的集体会议，并且在会议之上表明态度，现在草薙家危机重重，如果再无法统一齐心的话，那么后果绝对不堪设想云云。

　　在这种危难时刻，草薙柴舟愿意站出来力挽狂澜，暂代家主之位，得知了这一消息后，草薙家的成员们顿时就炸锅了。

　　一些没有野心的还好说，草薙柴舟毕竟是前任家主，威望还是有的，不过那些虎视眈眈瞄准家主之位的人们可就没那么好说话了。

　　“大伯，你不觉得应该把机会留给年轻人会更好一些吗？”其中一个貌似是草薙家直系血脉的青年第一个不干了，草薙柴舟当初让自己的儿子继承家主之位，就已经引得很多人不满，现在草薙柴舟竟然还想独断专权，这让人怎么可能答应！

　　“就是就是，表舅你已经老了，是时候把权力交给我们年轻人了！”

　　这就是所谓的一呼百应，有一个挑头的，那么所有人就都开始吵闹了起来，大家纷纷要求草薙柴舟下台，可是把草薙柴舟气的不行，就你们这些不成器的家伙，也想继承家主的位置吗？

　　“闭嘴！”就在草薙柴舟准备大发雷霆之怒之际，一声大吼突然传遍了整个会议场地，这是谁？知道这时大家才看到，就在草薙柴舟背后的不远处，竟然站着一男一女，竟然有外人进入了草薙家内部会议的场地？


第721章 草薙家的小公主葵

　　“你们是什么人！难道不知道这里是草薙家的内部会议么！谁把你们放进来的！”李亚林和神乐千鹤的出现瞬间刺激了在场的草薙家族人，千百年来，草薙家的内部事宜都没有让外人插手过，难不成今天要出现意外？

　　“这两位是老夫请来的客人，你们有什么意见吗？”草薙柴舟沉声开口，刚才的事已经让他颜面无光，难不成这些小辈们如此的不把他这个前代家主放在眼里吗？

　　“大伯你既然身为草薙家的前任家主，那就应该知道，我们草薙家的事情不容外人干涉，你这么做是违反了族规！是要被驱逐出草薙家的！”草薙柴舟很硬气，但下面有比他还要硬的，竟然拿草薙家的规矩来压草薙柴舟，这小子不是个简单人物啊。

　　“我都说过让你们闭嘴了，难道你们没有听见吗？”就在草薙柴舟气愤的准备再次开口之际，李亚林却是先他一步说话了，而且李亚林声音的语调异常冰冷，让现场的气温瞬间下降了十几度，不少人都禁不住的打了个寒颤，这究竟是怎么回事？

　　“你是什么人？”那个称呼草薙柴舟为大伯的年轻人皱眉盯着李亚林，虽然知道草薙柴舟找来的绝对不会是普通人物，但很显然的，眼前之人已经远远超乎了人们的想象。

　　“他是李亚林！KOF大赛的拳皇冠军。”还不等李亚林自我介绍，人群之中却是有人先一步叫出了李亚林的名字，而且最关键的是，这个声音竟然还是个女孩子的。

　　顺着声音望去，说话之人是个拥有一头俏丽齐肩短发的年轻女孩，相当漂亮的脸蛋，给人一众活泼开朗劲十足的感觉。

　　“真的！他真的是李亚林！”

　　“对对！我就说怎么感觉好像在哪里见过他！”

　　“可李亚林为什么会来草薙家？他想干什么？”

　　一时之间，整个会议场地的草薙家族人们议论纷纷，大家都在讨论着KOF的拳皇大人究竟为什么会出现在草薙城中。

　　不管怎么说，李亚林的影响力还是非常大的，更何况号称草薙家年轻一代第一强者兼当代家主的草薙京还惨败在李亚林的手中，无形之中，大家对李亚林就产生了一种警惕和畏惧的心里。

　　“安静！”见李亚林的出现带给草薙家如此大的冲击，草薙柴舟顿时暗笑了一声，不过表面之上，草薙柴舟还是十分沉稳的高喊了一声，让在场的所有人都停止了私下的议论。

　　“今天老夫请亚林阁下还有神乐家的千鹤小姐到场，主要的目的就是为老夫继承家主之位做一个见证！”

　　草薙柴舟一句话，在场众人顿时无语，如果说此前，年轻一辈的野心家们还可以压制住草薙柴舟的话，那么李亚林和神乐千鹤的出现无疑是给了所有人一击重拳，开什么玩笑，草薙柴舟竟然得到了李亚林和神乐家的支持，那这样的话，自己又有什么能力夺得家主之位呢？

　　“草薙前辈说的没错，现如今正是多事之秋，不仅大蛇复活在即，就连邪恶组织音巢都在虎视眈眈的盯着这个世界，草薙家身为正义一方不可或缺的存在，更是不能继续散乱下去，草薙前辈在这种时候迎刃而上，我和千鹤小姐表示了相当的赞同，希望大家可以共同辅佐草薙前辈，与正义的格斗家们共同力挽狂澜，拯救这个即将被黑暗所笼罩的世界！”

　　续草薙柴舟之后，李亚林也开口说话了，而且一张嘴就是满口的大义，这让草薙家的众人有心反驳却又拿不出好的理由，难不成真的要让草薙柴舟重返家主之位吗？

　　“不行！我不同意！”李亚林自信满满，认为在三方的多重压力之下，这些草薙家的族人们绝对会选择妥协，不过可惜的是，李亚林算错了一招，还真有人不给他面子。

　　咦？竟然是刚才那个认出自己的女孩，没想到是她反对自己，难不成她也想要坐上家主的位置，成为草薙家的女家主？很好很不错，相当的有前途。

　　“那么这位小姐，不知道你为什么要反对？”虽然话被反驳，但李亚林却没有动怒，反而是和颜悦色的朝着对方开口问道。

　　“葵你还不快点退下！”李亚林没说什么，但草薙柴舟的脸色却煞是难看，竟然被堂侄女给反对了，简直是岂有此理！

　　“不！我就要说！刚才大家说的没有错，大伯你的确是上了年纪，而且思想也是陈旧的那一套，根本就没法带着草薙家走向新的光明，所以你根本不适合成为草薙家的家主！”虽然草薙柴舟的冷脸并没有吓退这个被叫做葵的女孩，相反的，女孩还做出了十分直白而且有利的反驳。

　　诚然，就如女孩所说的，草薙柴舟的实力很强，但思想观念却是跟不上新一代的年轻人，当年草薙家是多么的叱咤风云，但现在却是一代不如一代。

　　表面上看，草薙家依旧光鲜亮丽，但这些草薙家的直属内部成员们却是心里清楚，草薙家已经衰败了到了尽头，如果再不改革，再过不久，草薙之名恐将真的不复存在。

　　“一派胡言！”草薙柴舟又怎么肯承认名为葵的少女所说的话，这对他继任家主之位可是大大的不利，必须震住对方，不能让她在胡说八道下去了。

　　“我说的是不是胡话大伯你心里清楚，在场所有人的心里都清楚！”难道说这个叫做葵的女孩就是不畏强权的代表吗？面对强势的草薙柴舟，她竟然能做到面不改色心不跳，没有丝毫的畏惧之色。

　　“我说过了，老夫只是暂代家主之位，等京回来之后，他还是草薙家的家主，到时候京会领着草薙家走向光明！”

　　“堂哥？堂哥什么时候才能回来？再说当初堂哥之所以会成为家主，还不是你们耍的阴谋诡计！要不然的话，苍司堂哥早就成为家主了！”面对草薙柴舟的解释，草薙葵却只是冷笑了一声，原来这其中还有这么一回事吗？啧啧，今天看到的八卦不少嘛，李亚林表示自己相当的满足。

　　“草薙葵你给我闭嘴！草薙苍司是主动放弃家主之位的，与老夫和京无关！”

　　“你以为我们会相信？”

　　不得不说，这个名叫草薙葵的女孩还真有一套，竟然说的草薙柴舟是哑口无言，其实草薙柴舟还真没有撒谎，那个名叫草薙苍司的草薙家弟子虽说是年轻一代仅有能够与草薙京比肩的天才，不过可惜的是，草薙苍司向往普通人的生活，主动放弃了家主之位，但奈何此时两个当事人现在都没有在现场，想要当面对质都做不到，草薙柴舟是有口难辩，这哑巴亏吃的只能打落牙齿往肚子里咽。

　　“原来如此，我大概已经明白了，不过这位草薙小姐，如果你反对草薙前辈成为家主，那么你心目中又有谁是合适的人选呢？”

　　李亚林知道，这个时候自己必须做点什么了，如果再这么下去，草薙柴舟成为家主的愿望绝对是竹篮打水一场空，而借草雉剑之事也会无限延期，这可不是李亚林愿意看到的，因此绝对不能让事态进一步的恶化下去。

　　“家主之位自然要有德者居之，我觉得可以举行族内的公开大选，得票者最高之人可成为新的家主！”草薙葵自信满满的回答道。

　　“有德者居之？这话说的倒是不错，但草薙小姐你貌似忘记了，草薙家可是格斗世家，仅仅是有德，能够让草薙家摆脱灭族的厄运吗？”李亚林轻笑了一声，嘴角露出了一丝丝的不屑之色。

　　“灭族？你在说什么！”李亚林的话让在场众人皆惊，这又是怎么回事？

　　“大家恐怕是忘记了，草薙家身为三神器家族，一直以来都是大蛇和八杰集的敌人，现在大蛇复活在即，八杰集也早把目标盯在了三神器家族的身上，诸位以为，谁有这个能力对抗八杰集呢？”

　　“大蛇！”

　　“八杰集！”

　　听到李亚林这话，所有人都倒吸了一口凉气，想要与大蛇为敌，那不是自寻死路么！

　　“你别在那里危言耸听！”草薙葵很是不服气的瞪了李亚林一眼，既然李亚林公开支持草薙柴舟，自然是与草薙葵站在了对立面上，草薙葵当然不会相信李亚林的话。

　　“草薙家的小公主，你可不要太天真了，难道你就没听说，神乐家的当代家主万龟小姐，已经遭受息吹暴风高尼茨的偷袭，现在已经陷入昏迷之中了吗？神乐家都是如此，难道你以为草薙家就能逃得过这一劫？”

　　李亚林冷笑了一声，让草薙葵顿时说不出话来，没错，神乐家的实力强劲，虽然同是三神器家族，但草薙家的综合实力却完全无法与神乐家相比，就连神乐万龟都被袭击了，那么成为草薙家的家主之后，谁又可能说的准，自己不是下一个被八杰集盯上的目标呢？


第722章 相信我，我能帮到你们

　　在场的没有一个是傻子，这种事情随便想想就知道了，死道友不死贫道，这种时候谁要是还想着家主的位置，那可就真成白痴了，既然草薙柴舟想要当那个出头鸟，就随他去好了。

　　“我支持大伯成为草薙家的家主！”一阵的沉默过后，第一个选择支持草薙柴舟的，竟然就是此前那个叫的最欢的年轻人，这家伙还真是识时务呢，不是个简单的货色。

　　“我也支持！”

　　“我也是！”

　　一时之间，支持草薙柴舟成为家主的声音络绎不绝，大家都一直认同了草薙柴舟身为新任家主的身份，不过对于自己此时的支持率爆棚，草薙柴舟却是在心中无奈的苦笑了一下，虽然成为家主很值得庆祝，但为什么自己总感觉吃了大亏？

　　“恭喜你了草薙伯父，如愿以偿的成为草薙家的家主，那么关于草雉剑，也请草薙伯父你尽快解决才是。”草薙家的内部会议结束了，李亚林拱手朝着草薙柴舟道贺，但可惜的是，草薙柴舟的脸上却没有丝毫的喜意。

　　“放心吧，亚林阁下，为了万龟侄女也为了整个世界，我们草薙家绝对没有二话。”虽说草薙柴舟此时很是郁闷，但说出去的话必须要做到言出必行，要不然的话，得罪了李亚林和神乐家，那草薙家可就真吃不了兜着走了。

　　“那就拜托草薙伯父了。”

　　其实按照正常来说，想要使用草雉剑需要非常繁琐的一番程序，比如供神祭祀之类的活动，但现在事出突然，草薙柴舟也不能再以此为借口拖延时间，只能暗中拿出草雉剑交给李亚林，并且一再叮嘱，当用完草雉剑之后，一定要尽快归还草薙家，要不然的话会出大事的。

　　对此李亚林自然是满口答应，这个草雉剑虽然在这个世界上被称为神器，但实际上的品质只不过是白金等级而已，剑类武器李亚林多的是，当然不会在乎这把草雉剑了。

　　……

　　“哈哈哈，亚林你看到没有，草薙柴舟那副样子实在是太有趣了！”除了草薙城，坐在车上的神乐千鹤终于忍不住了，捧腹开始大笑了起来，不过她的这幅样子却是让李亚林一阵的呆愣。

　　“怎么了？干嘛傻看着我？”神乐千鹤很是自然的扭动了下身体，李亚林的目光让她感觉十分的不适应。

　　“没什么，只是感觉有点意外，原来千鹤你也可以笑的这么可爱啊。”李亚林感叹了一声，平时严肃的神乐千鹤看多了，这种特有少女情怀的却是第一次见，的确挺意外的。

　　“可……可爱？”听到李亚林的评价后，神乐千鹤的脸蛋一红，她这可是第一次被男性评为可爱，不过也可以理解，从小到大神乐千鹤接触的男人就有限，更别提有人敢夸奖她这个神乐家的双子巫女了。

　　“是啊，平时那么严肃有什么好，果然还是多笑笑才适合你。”李亚林很是一本正经的点了点头，这他倒是没撒谎，女孩子嘛，果然还是要多笑笑才是，一天到晚板着个脸，又有哪个男人会喜欢呢？

　　“这……这样啊……”神乐千鹤在十分努力的保持镇定，她不能在李亚林的面前表露出任何的异样，不过可惜的是，神乐千鹤到底还是没有经历过太多，李亚林可以很是容易的就看穿她的心思。

　　但想一想，李亚林觉得自己还是别调戏的太过比较好，毕竟现在还有很多正事要做，其中掺杂太多暧昧的话，恐怕也不是什么好事情。

　　不过就在这时，车窗外却是传来了一阵阵机车的轰鸣声，好大的声音，这才刚出了草薙家不远，究竟是谁弄这么大动静？

　　抬头朝窗外望去，只见一辆酒红色的机车以超快的速度从后面直追而来，李亚林坐的车本来速度就不快，很是轻而易举的，这辆酒红色的机车便冲到了最前面。

　　我了个去的，这家伙不要命了吗？一个甩尾挡在车前，吓得司机猛的一脚刹车踩了下去，搞的后座上的李亚林和神乐千鹤都是一震，这人到底是谁？

　　十分潇洒的将机车头盔摘下，驾驶员露出了俏丽的本来面目，原来是草薙葵！她想干什么？

　　“不知草薙小姐你拦下我们，究竟是有何贵干？”下车站在草薙葵面前，李亚林眉头轻皱，不管怎么说，对方这个举动都显得太过失礼了。

　　“我倒是想问问你们，为什么要帮大伯登上家主之位？”没有回答李亚林的问题，还坐在机车上的草薙葵却是开口反问了起来。

　　“关于这个问题，我不是已经说过了吗？”怎么还纠结在这个问题上不放？还是说这个草薙葵另外有什么目的？

　　“你这话也就是糊弄草薙家的那些笨蛋而已，我想听真话！”咦？这个草薙葵还挺聪明的嘛，竟然没被骗过去，要知道听完李亚林那半真半假的话后，就连草薙柴舟都开始动摇了啊。

　　“你怎么知道我说的不是真话？”李亚林挑了挑眉毛，显然并不想解释太多。

　　“诚然，八杰集的出现的确让草薙家陷入不小的危机之中，但我觉得更多的是你在危言耸听，就算成为草薙家的家主，也没那么简单就会被八杰集盯上，八杰集的目标，是拥有真正草薙家血脉的传人，也就是说，草薙京才是八杰集的真正目标对吧！”紧紧的盯着李亚林不放，草薙葵一字一句的分析着情况，还真别说，竟然都被她说对了。

　　“既然草薙小姐你都猜出来了，当时为什么不反驳出来？”李亚林轻笑着看着眼前的女孩，她来找上自己，绝对不可能只是质问自己这么简单吧。

　　“哼！草薙家的那群废物们，我已经不想去理会了，草薙家的家主，谁爱坐谁就去做吧！”草薙葵的脸上露出了不屑的神色，看来刚才草薙家的年轻一代们，的确让草薙葵彻底失望了。

　　“哦？那我能知道，草薙小姐你为什么还要出来拦住我们吗？”听到这里，李亚林倒是感觉挺有意思的，饶有兴致的看着草薙葵，他倒是想看看，这位草薙家的小公主究竟打的什么注意。

　　“我想知道你和大伯之间的交易。”草薙葵倒是真够豪爽的，也没扭捏，很是直白的就开口问了出来。

　　“我和草薙伯父的交易？”

　　“没错！除了这个理由之外，我想不到你为什么要帮助大伯登上家主的位置，最关键的是，我可是感觉到了，你对草薙家绝对没有任何好感。”

　　说这话的时候，草薙葵的脸上满是肯定，就好似她已经彻底看透了李亚林一般。

　　“别忙着否认，我的第六感可是很强的，绝对没错。”不等李亚林说话，草薙葵又忙着开口补充了一句，听完这话之后，李亚林却是突然笑了出来。

　　“哈哈，我并没想着要否认，只是想说，草薙小姐你的第六感真的很强，我的确对草薙家没有好感。”

　　“不过草薙小姐你既然看出我讨厌草薙家了，那么你认为，我还会回答你的问题吗？”笑过之后，李亚林的声音却是突然降低了两个声调，这让两人之间的气氛瞬间凝重了起来。

　　“当然没问题，因为我现在也很讨厌草薙家，相信咱们会很有共同语言的。”

　　李亚林是真被这个女孩给打败了，不过说起来，这个草薙葵还挺有意思的嘛。

　　“很抱歉呢，这是秘密所以我不能回答。”对于草薙葵，李亚林并没有像对其她草薙家成员那般的反感，但现在他也没时间去搭理草薙葵，草雉剑已经到手，接下来他还要寻找失踪中的八神庵呢。

　　不过就在李亚林准备返身回到车上之际，草薙葵却是一个挡身拦在了李亚林面前，这顿时让李亚林的眉头皱了起来。

　　“草薙小姐你还想干什么？”

　　“告诉我实情，也许我可以帮到你们。”看出李亚林的不耐，但草薙葵还是没有让路的意思。

　　“帮到我们？你知道我们现在想要做什么吗？”

　　“当然，如果我没猜错的话，你与神乐家走的这么近，不是想要击败八杰集拯救世界，就是想要拯救神乐万龟，除此之外没有任何理由。”

　　“不得不说，草薙小姐你的确很聪明，但这跟你又有什么关系呢？”

　　草薙葵说的没错，但李亚林却不想让草薙葵参与到自己的事情中，不管怎么说，这才是他与草薙葵的第一次见面吧，凭什么有话就要都说出来啊？

　　“相信我，我能帮到你们。”草薙葵是个聪明的女人，自然看的出李亚林不想与自己有什么交集的意思，但即便如此，她还是十分固执的没有离开。

　　“好吧，既然你想知道的话，那就上车吧。”李亚林叹了口气，从草薙葵的眼中，李亚林看到的是一种真挚，也就是说，草薙葵的确想要知道答案，而且也是真心想帮助自己，虽然不知道草薙葵这么做的动机是什么，但在大马路上僵持着也不是回事，还是让她上车再说吧。


第723章 八神庵？八神庵子？八神月姬？

　　“好！”见李亚林答应，草薙葵二话不说把机车丢到一边，直接打开后车门坐了上去，竟然没有丝毫的犹豫，难道她就不怕李亚林把她给卖掉吗？

　　草薙葵和神乐千鹤两个女人坐到了后座，无奈的李亚林只能坐上副驾驶，而就在回归神乐家的路上，车内是相当的安静，没有一个人开口说话，显的气氛十分尴尬。

　　“总而言之，就是这么一回事了……”回到神乐家后，李亚林简单的将情况讲述了一遍，总算是让草薙葵明白，他们为何要帮助草薙柴舟获得家主之位了。

　　“原来是这样啊，那么你们接下来的目标就是八神家的八尺琼勾玉咯？”得知一切的详情后，草薙葵了然的点了点头，原来这其中还有这样的隐情。

　　“说的没错，只是八神庵这个家伙来无影去无踪，我还真是没有一点头绪。”对于寻找八神庵，李亚林可是感觉异常的头疼，没办法，自从他来到这个世界，就一直无缘见到八神庵的真身，寻找起来自然是非常的困难。

　　“我知道她在那里。”不过让李亚林没有想到的是，就在他的话音刚落之际，草薙葵却是自信满满的表示，自己知道八神的下落，不过等一下，她用的为什么是‘她’？

　　“你知道八神庵的下落？”草薙葵的语速很快，李亚林一时间也没有注意用词方面的问题，他只在意草薙葵竟然知道八神的下落，这可是在一瞬间便调动起了李亚林的好奇心，为什么草薙葵会与八神庵产生交集？明明草薙家和八神家应该是死对头才对的吧！

　　“说的没错！我就说我能帮到你们吧。”草薙葵双手掐腰，表情相当的自豪，看的李亚林不禁莞尔。

　　“嗯嗯，真不愧是草薙家的小公主，不知道草薙小姐你能不能带我们去找八神庵呢？”

　　“没问题，跟我来吧！”

　　李亚林的小小恭维让草薙葵很是满意，点点头，草薙葵小手一挥，做出了一个前进的手势，李亚林则是与神乐千鹤相互对视一笑，真没想到，这次的草薙城之行竟然还有这么大的收获。

　　的确，如果说弄到草雉剑是麻烦的话，那么弄到八尺琼勾玉就是难上加难了，如果是个普通人的话，凭借李亚林手中的力量应该是很容易找到的，但八神庵这个家伙，却是个超级例外。

　　八神家到了这一代，貌似只剩下八神庵独身一人，加上行动飘忽不定，李亚林就算是发动了巴西雇佣军还有正规军中所有一切可以利用的资源，都没能将对方找出，这可是让李亚林伤透了脑筋。

　　而现在，草薙葵竟然知道八神庵的下落，这不得不说是个意外惊喜，如果一切顺利的话，那么三神器应该很快就会被聚齐，神乐万龟也能够被复活的了吧……

　　……

　　“你……你说她是八神庵！！？”

　　出乎李亚林的意料，草薙葵并没有带着李亚林和神乐千鹤走的很远，反而是与两人一起来到了某个很是常见的普通县立高中，很是轻易的进入校门，指了指坐在不远处的某个身影，却是惊的李亚林几乎说不出话来。

　　一头标志性的红发，长长的刘海几乎将眼睛全部遮住，按理说，这个发型倒是很像八神庵，但眼前之人不管怎么看，都是个女孩子好吧！

　　一身黑色的水手校服，长款的百褶裙让这个女孩看起来太妹气息十足，但无论如何，李亚林都无法把这个女孩与八神庵联系到一起，嗯，如果说是亲戚的话，倒还差不多。

　　“当然了，这就是庵子没错啊。”草薙葵连连点头，表示自己的确没有带错人。

　　“庵子？”这又是谁？该死的，不会连八神庵都被娘化了吧！

　　“八神庵子，你也可以叫她八神月姬，反正这两个都是她的名字就对了，顺便一说，庵子可是八神一族的现任族长哦，虽然八神家也只剩她一个人就对了。”草薙葵轻笑了一声后开口解释，敢情这个女孩还有两个名字，八神庵和八神庵子的读法又差不多，难道草薙葵是把八神庵子当作八神庵了吗？

　　如果说是八神月姬的话，李亚林的记忆中貌似还真有些印象，就好似眼前的草薙葵一般，据说八神月姬应该是八神庵的堂妹吧，应该是这样。

　　“你们是谁？”不容李亚林继续回忆，此时坐在椅子上的八神庵子，也就是八神月姬对眼前这三位不速之客貌似相当的不欢迎，说话的时候也是冰冷的很。

　　“哟庵子，你不会把我这个老朋友给忘记了吧？”草薙葵笑嘻嘻的上前朝着八神月姬打着招呼，显得两人十分熟络的样子。

　　“是你？草薙家的！”虽然草薙葵的招呼打的很是热情，但显然八神月姬并没有没有想象中与草薙葵那么熟，只是淡淡的抬头看了草薙葵一眼，很是爱搭不理的模样。

　　“额……庵子你还是那么容易害羞呢。”草薙葵先是一愣，随即场面立刻尴尬了起来，但很快的，草薙葵收拾好了心情轻笑了一声，至少也要把这尴尬的气氛给缓和下来，可惜的是，对于草薙葵，八神月姬却是一点都不买账。

　　“谁害羞了？我跟你很熟吗？”

　　“你……”

　　草薙葵心中这叫一个气啊，你这个八神庵子也未免太不知好歹了点吧！人家都这么跟你打招呼了，稍微回应下你会死人的吗？

　　“请问是八神小姐对吧，初次见面，我的名字叫做李亚林，很高兴认识你。”看草薙葵气急败坏的模样，李亚林不禁心中暗笑，不过也不得不感叹，这个八神月姬与八神庵还真不是一家人不进一家门啊，竟然连性格都是如此的相似，还是说八神家的人都是这么冷冰冰的？

　　“李亚林？”听到这个名字，八神月姬顿时将目光转向到了李亚林的身上，看的出来，她被这个名字给引起了兴趣。

　　“是的，我就是李亚林。”李亚林笑着点头。

　　“KOF的冠军？”

　　“没错。”

　　“是你打败了草薙京？”

　　“应该是……”

　　“跟我战一场！”

　　“？？”

　　什么情况？突然之间，八神月姬站起身来，凛冽的气息从她的身上爆发出来，让李亚林都是一愣，怎么突然就要战上一场这么夸张？

　　“八神小姐？”

　　“多说无用，让我见识见识你战胜草薙京的力量！”

　　真心说不下去了，八神月姬丝毫不在意这里就是学校，二话不说朝着李亚林就是一记紫色的火焰，怎么说动手就动手了？

　　当然了，坐以待毙可不是李亚林的风格，既然你想打的话，那就战上一场好了！

　　还不错嘛，没想到八神月姬竟然连八神家的苍炎之火都打的出来，而且看这威力还不小的样子，虽然跟李亚林比起来，还差的远呢。

　　只是普通的一招而已，根本对李亚林够不成威胁，随便的一个挥手，李亚林便将八神月姬的火焰给打散掉了。

　　“有点意思。”一击不中，但八神月姬的战意却是更浓了，嘴角浮现丝丝的微笑，八神流古武，百式·鬼烧！

　　炎龙舞！面对八神月姬的必杀技，李亚林同样使用不知火流的格斗技加以反击，紫色和红色的火焰对撞在一起，刹那间的碰撞可谓是相当的绚丽。

　　不过可惜的是，八神月姬的实力虽强，但却远在李亚林之下，最多也就是与草薙京旗鼓相当，苍炎之火虽然厉害，但受实力的限制，还是拼不过李亚林的火焰，简单的对撞过后，八神月姬的鬼烧竟然直接被炎龙舞击破，顺带着那剧烈燃烧的红色火焰，还朝着八神月姬的方向继续奔去。

　　八神月姬也不是傻子，见到自己的必杀技竟然如此轻易的被击破，自然明白眼前的这一招不是硬拼就可以扛下的，在鬼烧被击破的同时，八神月姬连忙快速的闪身躲避，虽然看着有些狼狈，但至少还是躲了过去。

　　“不愧是传说中的拳皇冠军，果然很厉害啊。”看到这一幕，一旁的草薙葵禁不住的出言感叹，这一招的威力简直堪比超必杀，但看李亚林那随心所欲丝毫都没有出力的模样，就好似这只是普通的一招而已，如果李亚林真的全力出手，那究竟会有多厉害？

　　虽然一招失利，但看八神月姬的模样，貌似并没有放弃，调整好姿态后，朝着李亚林猛冲了过来，紫色火焰燃起，就在即将与李亚林对撞的同时，返身打出了一个葵花，咦？这招不错嘛。

　　有点意思，李亚林心中暗笑，心灵传送术！就在葵花即将命中李亚林之际，李亚林的身影突然消失，等八神月姬反应过来的时候，李亚林早已出现在了她的身后，虎煌拳！

　　这下子八神月姬可是真闪不掉了，一记必杀结结实实的撞在了八神月姬的后背之上，当然了，李亚林下手还是有准的，只是稍微出点力而已，并不会让八神月姬受伤，要不然的话，八神月姬的小命老早就报销了。


第724章 神乐万龟的决定

　　“好了吧八神小姐，我想可以到此为止了。”以虎煌拳击败八神月姬后，李亚林站定原地，笑着开口说道，不过对于李亚林的善意，八神月姬就好似没看到一般，抖动了下身体，发现没什么大问题后，转身竟然又朝着李亚林扑了过来，等一下，这一招……

　　是八稚女！喂喂，咱们没什么生死大仇好吧，用得着出这狠招吗？

　　此时八神月姬可听不到李亚林心中的吐槽，超必杀的光芒闪过的同时，八神月姬伸手就直奔李亚林的咽喉，如果被抓住的话，那这一记八稚女可就真要被打实了。

　　李亚林不是抖M，自然不想结实的吃上这一招，手疾眼快抓住了八神月姬的手腕，趁着对方另外一只手还没伸过来，先一步的反手扭动，直接将八神月姬的超必杀破了个干净。

　　“你很强……”八神月姬的脸上浮现起了一丝的红晕，当然这不是她害羞的，而是八稚女没有释放出去而遭到的力量反噬，如果不好好调息下的话，很容易留下暗伤的。

　　八神月姬刚刚在战斗的时候很疯狂，但停下手来之后，李亚林发现她却是又很沉稳，简直就是正反两个极端，让人觉得十分新奇。

　　“那么八神小姐你现在应该冷静下来了吧。”见八神月姬没有继续攻来，李亚林也是暗自松了一口气，要知道八神月姬的实力也蛮不错的，如果再继续打下去的话，李亚林免不了要真正动手，到时候万一一个收手不能，伤到八神月姬可就不好了。

　　“我一直都很冷静。”八神月姬冷冷的回答，不过这话说出去谁能相信？就你刚才那疯狂样，还能被称作冷静？

　　“其实庵子说的没错，她只是比较喜欢与强者战斗而已，见到亚林你的话，也算是见猎心喜吧，毕竟你可是打败了草薙京的拳皇冠军啊。”李亚林满脑袋的黑线，但一旁的草薙葵却是开口为八神月姬解释里起来，难道她们真的很熟？

　　“我不需要你帮我解释。”好嘛，八神月姬的声音还是那么冷，草薙葵这样子，还真像用热脸贴人家的冷屁股。

　　“好吧好吧，庵子真是个蹭得累。”草薙葵摊手叹气，就好像早已看透了八神月姬的样子。

　　“你这家伙，想要死上一次吗？”八神月姬一瞪眼，不过现在李亚林算是看出来了，原来草薙葵和这个八神月姬真的很熟，要不然的话，就凭八神月姬的性格早就一记鬼烧打过去了，还容得草薙葵继续废话？

　　“那个……八神小姐，其实我这次来，是想找一个叫做八神庵的人，如果我没猜错的话，他应该是你的堂哥，不知道八神小姐你是否知道他的下落呢？”草薙葵和八神月姬一副欢喜冤家的模样，李亚林是相当的无语，不过现在当务之急是尽快找到八尺琼勾玉，而不是看这两位的搞笑喜剧，所以李亚林在轻咳了一声之后，脸上很是严肃的开口朝八神月姬询问了起来。

　　“八神……庵？”听到这个名字，八神月姬的脸上顿时露出了疑惑之色，怎么回事？难道有什么地方出错了？

　　“亚林你不是找庵子的吗？八神庵？堂哥？庵子你还有堂哥的吗？”一旁的草薙葵也露出了惊讶之色，此前她还没有注意，现在仔细一听，八神庵的名字她可是从来都没听说过。

　　“不知道。”八神月姬摇了摇头，八神庵的名字她也是第一次听说，虽然与自己的名字很像，但这明显是个男人的名字，而且她也没听说过自己有什么堂哥，八神家，就只剩下她自己一个人了而已。

　　“不知道？八神小姐你不知道八神庵？”李亚林一脸惊讶的看着八神月姬。

　　“从来都没听过，八神家，只有我一个人。”八神月姬继续摇头。

　　好嘛，李亚林现在可以确定，这个世界上真的没有一个叫做八神庵的男人了，难怪自己之前怎么找都找不到，敢情根本就是不存在的嘛！

　　不过现在李亚林心中有些疑问，眼前的这个女孩究竟是谁？是庵哥的娘化体？还是真正的八神月姬，可如果她真是八神月姬的话，那八神庵又到哪里去了呢？

　　“原来如此，我明白了，如果八神家只有八神小姐你一个人的话，那我想我没有找错，你就是我要找到的人了。”

　　想了半天想不出个头绪了，李亚林索性就不去想了，虽说八神庵不见了踪影让人很是遗憾，但至少李亚林也要的把八尺琼勾玉弄到手才是，毕竟这才是关键。

　　“……那么事情就是这个样子了，为了这个世界，我希望八神小姐你能把八尺琼勾玉借给我们。”接下来，李亚林对八神月姬简单的讲述了事情的经过，并且说明了事情的严重性，剩下的就要看八神月姬究竟怎么选择了。

　　“可以。”

　　“额……”

　　八神月姬考虑都没有考虑一下，直接点头答应，这倒是让李亚林有些无语，原本还以为要多费一番口舌的，但现在看来，自己这一拳头完全是打在了棉花上嘛。

　　“八神小姐你真的愿意把八尺琼勾玉借给我们？”李亚林紧盯着八神月姬，这与草薙柴舟完全就是相反的两个态度嘛。

　　“没错。”八神月姬继续点头。

　　“我能知道为什么吗？难道八神小姐你就不怕我们欺骗你，目的是为了盗走你的神器？”按理来说，这话李亚林是绝对不应该说出口的，但看着眼前的八神月姬，李亚林却还是禁不住的问出了心中的疑惑。

　　“你……不是坏人。”盯了李亚林片刻，八神月姬给出了这样的答案。

　　“不是坏人么……”这还真是个微妙的答案呢。

　　不管怎么说，八神月姬肯把八尺琼勾玉借给李亚林，这倒是省却了李亚林许多的麻烦，对此神乐千鹤也是欣喜异常，毕竟姐姐有救了嘛。

　　拯救神乐万龟的过程很是简单，当三神器聚集在一起后，一道让人炫目的白色光芒瞬间照亮了整个房间，而在这道白光的照耀下，躺在床上的神乐万龟也渐渐的睁开了双眼，她的灵魂，已经从八咫镜中被释放出来了。

　　“姐姐你感觉怎么样？还好吧？”见神乐万龟苏醒，神乐千鹤的眼圈顿时就红了，上前一把扑到了神乐万龟的怀中，十分关切的左看右看，就好似神乐万龟是一个极易破碎的艺术品一般，那呵护的模样，喂喂，是不是有些超出一般姐妹间的感情啊？

　　“嗯，就好像做了一场梦，只不过这场梦的时间有点太长了。”轻抚着怀中妹妹的长发，神乐万龟的嘴角露出了一丝丝的笑容，好一对唯美的百合姐妹花，这场面还真是有够养眼的，在一旁的李亚林默不出声，只是看着两姐妹互诉愁肠，经过这次劫难，她们应该会有很多话要说吧。

　　“对了，谢谢你亚林，这次如果不是你的话，恐怕我真的会永远封印在八咫镜中无法出来了。”李亚林虽然没有做声，但不代表神乐万龟会忘记他，在神乐千鹤的搀扶下，万龟有些吃力的坐了起来，并朝李亚林表达了心中的谢意。

　　诚然就如神乐万龟所说，如果不是李亚林的话，三神器估计永远都不可能聚集在一起，而且也不可能有人会想到，三神器聚集在一起会产生这种神奇的力量，竟然能够让神乐万龟复活过来！

　　“这没什么，其实只是我有些懒，想把拯救世界的重任交给你了罢了。”李亚林笑着耸了耸肩膀，当然了，除此之外还有游戏点数入账什么的，这话才不会说出来呢。

　　“呵呵，我已经明白了，亚林你其实是想用一种你自己的方式来拯救世界对吧。”神乐万龟轻笑了一声，那满是信任的目光让李亚林着实有些无奈，怎么突然就改成柔情攻势了？这样的话哥可HOLD不住啊！

　　“这个……随便你怎么想吧……”

　　“亚林，我想拿下95KOF拳皇大赛的举办权。”见李亚林的模样，神乐万龟顿时露出了会心的一笑，紧接着，神乐万龟又将自己早已想好的计划说了出来，这个可是需要李亚林的帮助才行。

　　“95KOF？怎么突然想到这个了？”李亚林有些纳闷的问题，神乐万龟怎么突然想到要承办95KOF大赛？

　　“我已经想过了，八杰集的行动速度太快，远远的超乎了我的意料，再这么下去的话，恐怕大蛇在近期就会降临这个世界，仅靠我们的实力还不足以拯救这个世界，所以我想是不是借助其他正义格斗家们的力量，一起对抗八杰集，95KOF大赛就是个最佳的引子。”神乐万龟的语气有些低沉，虽然不止一次的粉碎了八杰集的阴谋，但我在明敌在暗，被动的防守永远都不是个好办法，与其等待，不如主动出击，也许会得到更加意想不到的结果。

　　“95KOF大赛么……貌似这是个好主意呢……”


第725章 组建三神器队伍

　　李亚林暗自思索了片刻，要知道参加KOF大赛是他的主线任务之一，如果神乐万龟成为承办方的话，那么无疑对自己是非常有利的，更何况KOF大赛的举办也会引起高尼茨的主意，不出意外的话，八杰集也会在KOF大赛上登场吧。

　　关于八杰集的阴谋，李亚林还是有所了解的，大蛇的复活需要非常多的纯净力量，而KOF的赛场正是吸收这些力量的最佳场所，虽然把一众正义格斗家们当作鱼饵有些卑鄙，但不得不说，这的确是做出最终抉择的最佳方法。

　　“亚林你也觉得这个办法可行？”见李亚林点头，神乐万龟的脸上顿时一喜，虽说就算没有李亚林的支持，就凭神乐家的实力举办KOF大赛也绰绰有余，但如果李亚林能够出面的话，那么这一次的KOF大赛就完全没有任何问题了。

　　“当然，这个办法很不错，而且我们也可以趁此机会把八杰集一网打尽。”说着，李亚林的眼角闪过一道寒光，与八杰集的恩怨，就在这场KOF大赛上彻底解决吧！

　　“那么亚林，这一次的KOF大赛，你可以与我一起组队么？”在神乐万龟看来，既然举办了KOF大赛，她自然也是要参加的，只不过组队的人选还在待定中，如果可以的话，与李亚林一起组队就再完美不过了。

　　“抱歉了万龟，这个我恐怕是不能答应了。”不过出乎神乐万龟的意料，对于她的邀请，李亚林竟然拒绝了。

　　“为什么？”神乐万龟目露不解之色，连带着一旁的神乐千鹤看着李亚林的眼神也是相当的不善，神乐万龟都拉下脸来邀请李亚林了，怎么这个李亚林就一点都不知道怜香惜玉呢？女孩子的脸面可是很薄的，这么被拒绝你知道会让人家多伤心？

　　“我今年的队友，其实早就已经确认好了。”李亚林叹了口气，参加KOF大赛的组队一共有三人，吾王阿尔托莉亚自不必说，肯定是要与自己一起组队的，而自己队伍中的最后一人，李亚林则是把名额放在了威尔艾米娜的身上，这样的三人队伍，可以说是绝对无敌的了。

　　再者一说，关于神乐千鹤的队伍，李亚林心中也有了合适的人选，三神器家族嘛，也是时候合作一下了。

　　“原来是这样啊……”见李亚林竟然已经选好了队友，神乐万龟虽然遗憾，但却并没有继续纠缠，只是叹了口气，要怪就怪自己对李亚林的邀请晚了吧。

　　“其实我觉得，万龟你有更好的组队对象才是。”

　　“你少来了，不愿意跟我姐姐组队就直说好了，干嘛还要推三阻四的解释那么多？”听闻李亚林的话后，神乐千鹤顿时气不打一处来，在她看来，李亚林这根本就是敷衍自己姐妹嘛。

　　“好了千鹤，亚林肯定是有他的想法，我们不妨听听究竟是怎么回事。”神乐万龟拉了下妹妹的衣袖，既然李亚林说自己有更好的队友，那就先听听也不迟。

　　“我也不是推脱啦，只是觉得对抗大蛇的话，三神器家族的三神技还是非常有用的，既然如此的话，我们为什么不做好两手准备，集合三神技，相信到时候就算大蛇真的降临，我们也有能够将其继续封印起来的机会吧。”李亚林摊了摊手，开口做出了解释。

　　“这到也不错。”神乐万龟的眼前一亮，李亚林说的没错，虽然自己已经确定了李亚林身为救世主的身份，但如果可以的话，自己也是能够帮上忙的，三神技合而为一的话，可是大蛇的最大克星没错！

　　“说的简单，可你不要忘记了，草薙家能过打出无式的，只有草薙京而已，现在草薙京早就不知所踪，我们怎么凑齐三神技啊？”神乐千鹤飞给李亚林一个白眼，诚然，李亚林的想法的确不错，但也未免太异想天开了点，现实可是非常残酷的。

　　“没关系，草薙京那个倒霉蛋爱哪儿凉快哪儿凉快去吧，我早就把他给放弃了。”李亚林一摆手，表示对草薙京的各种不屑。

　　“那除了草薙京还有谁？你不会是想让草薙柴舟跟姐姐一起组队吧？”神乐千鹤一愣，不过请草薙柴舟出手的机会，貌似要来的更小。

　　“不，草薙柴舟的实力虽然不错，但他的年事已高，想要再学会无式是基本不可能的了，我是说的那个人，其实是草薙葵！”

　　“草薙葵？”听到李亚林的话后，神乐姐妹诧异的相互对视了一眼，这样也行？

　　“这是不是有些太草率了点？关于这位草薙家的小公主，我也曾略有耳闻，她貌似并不是草薙家年轻一代的佼佼者，论实力的话，只是个普通的格斗家吧？”神乐万龟很信任李亚林，但这一次，就算是神乐万龟都开始怀疑了起来，毕竟草薙家年轻一代中，比草薙葵强年轻人比比皆是，为什么偏偏就选中了草薙葵？

　　“话是这么说没错，但万龟你可不要忘记了，咱们可是还有这个。”李亚林微微一笑，紧接着拿起了一旁的草雉剑，这是草薙家的神器，只要使用得当，绝对可以在短时间内将一个普通人变成绝世强者，当然了，前提是这个普通人拥有草薙家的血脉。

　　“草雉剑？虽然传说中草雉剑的确能给予草薙家血脉以最强力量，但使用方法却已经失传了，难道亚林你知道利用草雉剑激发草薙家血脉的方法？”神乐姐妹惊讶的看着李亚林，究竟还有什么是这个男人办不到的？

　　“虽然并不是很确定，但勉强可以一试，只是不知道草薙葵究竟会不会同意。”

　　“与其担心这个，你到底不如担心那个八神月姬，虽然她把八尺琼勾玉借给了咱们，但想要她与姐姐一起组队，恐怕要比草薙葵变成高手更加困难。”

　　对于这一点，神乐千鹤可是一点都不看好，也难怪了，谁叫八神月姬一直都那么冷呢。

　　“这样啊……那咱们就直接问问人家的意见就好了嘛。”

　　……

　　“我答应！”

　　“你答应了？”

　　好嘛，神乐千鹤彻底无语，草薙葵和八神月姬被邀请到神乐家做客，李亚林自然十分轻易的问出了八神月姬的意见，就像此前出借八尺琼勾玉一样，八神月姬竟然还是丝毫都没有考虑的答应了下来，一时之间让神乐千鹤各种的无语，你回答的能不能不要这么快啊！

　　“太好了，我就知道八神小姐你会答应的，不过还有一点需要确定的是，八神小姐你能不能使用出八神家的神技八酒杯？”八神月姬的爽快答应让李亚林很是高兴，但接下来，确定八神月姬的能力也是非常关键的。

　　“不能。”简单而又迅速的回答，但却让神乐姐妹俩非常失望，现在看来，不仅无式没有希望，就连八酒杯都没有面世，三神技真的能够再次聚合在一起吗？

　　“那还真是遗憾，不过没关系，就凭八神小姐你的资质，只要稍加练习，应该很快能够学会这个神技的。”不同于神乐姐妹，李亚林对此早就有了心理准备，要是八神月姬能够使用出八酒杯的话，之前对战自己的时候，就不用只使个八稚女就宣告失败了。

　　当然了，就算不会八酒杯也没关系，李亚林有理由相信，就凭八神月姬体内的八神血脉，学习八酒杯还是非常简单的事情，至少要比草薙葵学会无式要来的简单的多。

　　“我会努力的。”八神月姬点了点头，如果能够学会八神家传说中的神技，自然也是八神月姬想要看到的。

　　“那这就好了，接下来就是草薙小姐了，对于我的提议，你又是怎么看的呢？”搞定八神月姬，李亚林又将目光转移到了草薙葵的身上，接下来就要看她的选择了。

　　“我当然没问题，有这种好事我要是拒绝的话，那就真是傻子了。”草薙葵当然要答应，开玩笑，那可是无式啊，草薙家中只有草薙京能够使用出来的绝对神技，如果自己能够学会的话，看草薙家的那群混蛋们还有谁敢小看自己！

　　说起能力，草薙葵不逊于草薙家的任何一个男人，但就怪在她是女儿身，在草薙家这个古老的格斗世家中，是完全不受重视的，虽说时代在进步，人的想法也在渐渐改变，但有些根深蒂固的思想关键，却是很难从草薙家那群老顽固的脑中剔除掉的。

　　“很好，那这样就没问题了，万龟与八神小姐、草薙小姐组成的三神器组，我可是很期待在KOF的赛场上与你们相见哦。”

　　功夫不负有心人啊，三神器组的雏形已然出现，接下来就是好好的调教草薙葵和八神月姬，让她们争取早日学会三神技，到时候在战场上，也将成为李亚林的最大助力。

　　“到时候绝对打败你。”八神月姬盯着李亚林一字一句的开口道。

　　“哈哈，我可是很期待那一刻的。”


第726章 谁说使用赤炎之火就一定是草薙家的？

　　关于草薙葵和八神月姬的调教工作，在李亚林的努力下正在有条不紊的进行当中，草雉剑和八尺琼勾玉也不愧有神器之名，虽然评价只是白金，但在这些血脉传承者的手中，却能发挥出让人意想不到的威力。

　　“不错不错，月姬的八酒杯已经很稳定了，不过葵你的进步实在是太慢了，虽然普通草薙流的格斗技没有问题，但距离打出无式还差得远呢！”

　　时间已经过去了半个月，在此期间，李亚林除了回几次不知火道馆与女孩们团聚之外，其余的时间就是留在神乐家，督促八神月姬与草薙葵的训练。

　　在这半个月的时间里，李亚林与这两个女孩的关系倒是有了稳步的提升，相互的称呼也逐渐的亲密了起来，而最大的收获嘛，那就是八神月姬在三天前打出的八酒杯了，辛苦了这么久总算是有了回报，让李亚林可谓是相当的兴奋。

　　不过可惜的是，草薙葵的实力虽然有很大提升，但却始终打不出草薙家的神技无式，当然了，这与草薙葵原本实力较弱不无关系，想要获得成功，那就要继续努力才行啊。

　　“不行啦！我不行啦！我算是打不出无式了！”终于，草薙葵崩溃了，训练了这么久，竟然还是丝毫也没有任何的起色，实在是让她超级泄气。

　　“葵你这个样子可是不行啊，要知道就像草薙京那样的天才都修炼了那么多年才能使用出无式，你这才十几天，怎么可能见效那么快的嘛。”

　　这个时候千万不能让草薙葵丧失信心，对此李亚林自然也是不遗余力的鼓励草薙葵，给她打气加油。

　　“可只是这样训练，凭自己的感觉使用无式，对我来说实在是太难了。”草薙葵叹了口气，虽然李亚林使用草雉剑的力量激发出自己体内的草薙血脉，让自己的进步神速，但终究草薙葵本体的实力有限，想要一步登天是根本不可能的。

　　“无式么……这样吧，我给你演示一次，有了参照的话，相信葵你应该就能做到心里有数了吧。”李亚林思索了片刻，觉得没错，草薙葵总是自己琢磨终究不是个办法，既然如此的话，自己何不将无式打出来，好好的让草薙葵瞧上一次呢。

　　“那个……什么叫做演示出来？”草薙葵愣愣的看着李亚林，根本没明白李亚林这意思究竟是怎么回事。

　　“就像是这样。”说着，在草薙葵惊讶的目光中，李亚林的手上燃起了熊熊的赤炎之火，不会吧，这可是草薙家的火焰，难道说，李亚林拥有草薙家的血脉不成？

　　不过接下来，还有更让草薙葵惊讶的，随着赤炎之火燃烧的愈加猛烈，李亚林一拳将赤炎之火砸在了地上，巨大的火柱冲天而起，刹那间，整个空间都仿佛凝固了一般，这就是草薙家的神技无式吗？

　　“你……你为什么会这一招？”草薙葵结结巴巴的开口，看李亚林的表情是各种的怪异和复杂，就好似第一天认识李亚林一样。

　　“这个嘛，看过一次就会了啊。”李亚林很是轻松的回答道。

　　“看过一次就会了？你骗谁啊？！”草薙葵大怒，你当我是三岁小孩子怎么着？竟然拿这话糊弄人！

　　“本来就是嘛，上次音巢的复制人出来闹事，正好有个草薙京的复制人能使用无式，顺便就学会了。”李亚林很是无辜的摊手，但回答却更是让草薙葵抓狂。

　　“你骗我！无式只有草薙家的人才能使用，而且你刚刚发出来的也是草薙家的赤炎之火对吧！”草薙葵上前一把抓住了李亚林的手臂就不松开了，她已经认定，这个李亚林绝对与草薙家有着千丝万缕的关系。

　　难道说，这个李亚林的祖上曾经是草薙家的一员？然后因为某些不可告人的秘密而脱离了草薙家？所以李亚林也能使用赤炎之火？

　　一瞬间，草薙葵脑补出了无数个答案，而且每一个都是异常的八卦，话说这丫头，天生就是八卦的材料没有错啊。

　　“事先说明，我跟草薙家没有半毛钱关系，谁说使用赤炎之火的就一定是草薙家的人？要是我能用出苍炎之火的话，那我是不是有变成八神家的人了？”说着，李亚林的左手之上竟然燃烧起了紫色的苍炎之火，这下子不仅是草薙葵呆了，就连一旁的八神月姬都露出了一副不可置信的模样，一个人的身体之中竟然能蕴含两种火焰吗？

　　“你……难道说……草薙家和八神家的男女曾经结合在一起，但遭到反对之后私奔，所以他们的后人才会拥有这两种火焰吗？”好嘛，看到苍炎之火后，草薙葵脑补的更多了，对此李亚林只能是一拍脑门，跟这丫头解释不清了。

　　李亚林为什么会拥有赤炎之火和苍炎之火，这根本就是魅惑之瞳复制技能后的附加效果罢了，就像李亚林所说，无式是他从一个草薙京复制人那里复制过来的，而八酒杯则是复制的八神月姬，不仅如此，就连神乐家的神技零技之础，李亚林都已经收入囊中，不得不说，这三神技的效果的确逆天，让李亚林的实力也是更上了一层楼。

　　“随便你怎么想好了，反正无式你也看过了，好好练习吧。”对于草薙葵这个八卦女，李亚林算是彻底无奈了，赶快让她学会无式，自己也好无事一身轻，总这么待在神乐家也不是回事啊，还有很多重要的事情等着李亚林去做呢。

　　比如音巢方面，最近Saber在攻略音巢一事上取得了不菲的战果，无数大小的音巢基地被逐一击破，各种的音巢中高级干部被干掉，最后就只有音巢的总部还没有被找到，否则的话，音巢什么的，早就已经成为历史了。

　　“切，真是小气的家伙，告诉我一下又能怎么样嘛。”见李亚林一个字都不肯多说，草薙葵的小嘴顿时嘟了起来，但李亚林却来了个眼不见为净，直接把草薙葵留在了训练场上，自己转身离开了。

　　别说，有了李亚林这一个示范，草薙葵还真有了方向，五天之后，草薙葵成功的打出了草薙家的神技无式，这可让她兴奋坏了，千百年来，草薙家还没有一个女人能够使用出无式，也就是说，她可是唯一一份的独苗苗，这让她能不开心么。

　　然而就在这时，李亚林却是功成身退，与大家告辞后选择了离开，该做的自己都做了，剩下的就只等这三个女人相互磨合，才能完美的使用出三神技来。

　　“你现在就准备离开了吗？”李亚林的告辞来的很突然，神乐万龟根本就没有想到这一点，在神乐家这么长时间，李亚林就好似与大家成了一家人一般，现在突然离开，的确是让人感觉很难受。

　　“是啊，还有好多事情需要我去处理，尤其人家都已经找上门来了。”李亚林点了点头，其实如果不是出现意外的话，李亚林留下一两天也不是不可以，但现在的情况，却是不容他继续悠闲了。

　　就在两天前，Saber成功率领联合军摧毁了音巢的总部基地，这可是让李亚林惊讶的够呛，心说你们的速度也未免太快了点吧。

　　为祸世界的音巢就这么被摧毁了，顺带着领导这个组织的高级干部ZERO和他的两个复制人也被一起干掉，表面上看，一切都应该结束了，但可惜的是，隐藏在幕后的最终BOSS却是一直都没有出现，他究竟在哪里？

　　ZERO虽强，而且音巢也是一直都在被他所指挥着，但李亚林知道，他也不过是个傀儡罢了，音巢的幕后BOSS正是通过ZERO下达的各项命令，而现在音巢的总部基地被毁，那个隐藏在幕后的家伙还能坐得住吗？

　　答案显而易见，对方当然坐不住，就在昨天，不知火道馆收到了来自Nests的邀请函，而这个Nests，正是音巢组织的创始人！

　　总算是露面了吗？李亚林心中暗笑，这种情况下，又怎么可能少的了自己，得知情况的李亚林当下吩咐所有人不许轻举妄动，一切都要等他回来之后再说，这个Nests，他要亲自会上一会！

　　“那好吧，不过亚林你可要小心，如果有意外的话，一定要马上联系我，我一定会在第一时间赶到的！”对于音巢组织的事情，李亚林并没有瞒着大家，神乐万龟自然早已知晓，知道无法留住李亚林，神乐万龟也仔细的叮嘱，希望了亚林不要受伤了。

　　“放心吧，我知道了。”李亚林笑着点了点头，与四个女孩告别后，起身返回了不知火道馆。

　　“就这么走了呢，真是无情的家伙。”对于李亚林的突然离开，草薙葵虽然明知道是另有原因，但却还是禁不住的开口抱怨。

　　“还会见面的，到时候，我会打败他！”八神月姬的想法倒是纯粹，目标也只有一个，那就是击败李亚林，不过她心中究竟是怎么想的，恐怕就只有她自己才知道了。


第727章 戴安娜与福克茜，来自Nests的邀请

　　“戴安娜小姐和福克茜小姐是吧，很高兴认识你们。”回到不知火道馆后，李亚林见到了为Nests送来邀请函的音巢干部，两位御姐气质十足的美人。

　　“能见到阁下是我们的荣幸。”戴安娜嫣然一笑，话说她的打扮还真是有够性感的，烫成小波浪的黑发扎在脑后，蓝色的短衫不仅露出了肩膀，甚至连她那光洁的后背和小腹都一并裸露了出来，而且就在戴安娜的小腹左侧，还纹着一只蓝色的蝴蝶纹身，显得妖异而又美丽。

　　至于一旁没有说话的福克茜，她的发型怎么说……称得上标新立异，嗯，实在是有够古怪的，白色长发缠上了一条白紫相间的巨大发带，搞的就好似一条大蛇搭在霍斯脑后一般，而且看福克茜的穿着，其暴露程度丝毫不弱于戴安娜，甚至还犹有胜之，不得不让人感叹一声真是太大但了。

　　“两位小姐的来意我已然清楚，请放心，倒时我必不会缺席Nests先生的邀请。”Nests的邀请函上写的清楚，就是邀请李亚林和Saber两人，看来两人的实力已经引起了对方的重视，不过对于李亚林来说，这也算是件好事。

　　对方邀请自己，绝对没什么好意就对了，这一点李亚林心知肚明，但既然知道为什么还要去呢？不是李亚林太自信，而是对方实在是没脑子，难道李亚林和Saber展现出来的力量还没有让对方感到恐惧？

　　不管怎么说，只要干掉最终的BOSS，那么音巢方面也算是告一段落了，接下来李亚林就可以专心准备对付八杰集和大蛇，并将95KOF大赛的剧情结束掉。

　　“那好，等阁下准备好一切之后，我和福克茜会带领两位去见首领，不过在此之前，不知我和福克茜能否在打扰一二，毕竟我们也很长时间没有与库拉见面了。”戴安娜点了点头，但随即却是有表明自己希望留下的意愿。

　　“这个当然没问题，两位小姐请随意，就把这里当作自己家就好了。”对此李亚林自然不会拒绝，关于戴安娜和福克茜与库拉的关系，李亚林还是了解一二的，就算是看在库拉的面子上，也要把她们留下来没错。

　　由于库拉的特殊性，音巢方面曾经准备了三个人来照顾她，机器人Candy算是其中之一，而另外两个嘛，不必说，自然就是戴安娜和福克茜了。

　　对于库拉来说，这三人就好似她的亲人一般，而戴安娜和福克茜也是将库拉当作女儿一般照顾，关系非常亲密。

　　此前Saber摧毁音巢总部，戴安娜和福克茜其实也是在场的，如果不是库拉的阻拦，恐怕这两个漂亮妞也免不了被Saber分尸的下场。

　　而现在，她们留在不知火道馆，其实也是有着她们自己的小心思。

　　音巢的毁灭是在所难免了，偌大的组织中，干部级别的也只剩下她们两个人而已，戴安娜和福克茜都是聪明人，自然不会选择留在这一棵树上吊死。

　　这一次Nests邀请李亚林，恐怕就是为了破釜沉舟的一战，对于顶头BOSS的想法她们并不了解，但至少在这种情况下，她们需要自保。

　　如果能够活着，没人愿意去死，而且这两个女人的心中还有牵挂，那就是被她们当作女儿一般的库拉，虽然看的出来，库拉在这里生活的很好，也交到了不少朋友，但毕竟库拉的心理年龄才只有十岁而已，无论如何，都放不下她啊。

　　因此在临来不知火道馆之前，戴安娜和福克茜就已经做好了打算，留下来照顾库拉！不管李亚林与Nests的一战最后的结果如何，她们都不打算再回组织了，当然了，音巢早就已经烟消云散，如果李亚林真的败了，那就带着库拉一起隐姓埋名，过上普通人的生活算了。

　　李亚林不知道这两个女人的想法，但留下她们其实也是为了库拉考虑，对待Candy这个机器人，库拉就已经有如此深厚的感情了，那么对待戴安娜和福克茜，库拉的感情岂不是更深？不想让这个自己喜欢的小萝莉伤心，留下这两个女人也没什么太大的问题，反正家里的女人们没一个是好惹的，就算是戴安娜和福克茜有异心，也绝对反不起什么大浪来。

　　……

　　“那么这一次去见Nests，就由我和阿尔托莉亚走一趟好了。”戴安娜和福克茜被库拉拉走了，而李亚林则是与一众女孩们在会议厅里开起了小会，会议的目的就是关于这次Nests的邀请。

　　虽说已经决定干掉对方，但不得不说，这一次的旅途绝对没想象中那么简单，为了大家的安全着想，李亚林觉得还是自己和Saber两人出面就足够了。

　　“不行！Saber如果没有我和樱的话，根本不可能发挥出实力，所以我是一定要跟着你们一起去的，至于樱的话……你就留在家里吧！”对于李亚林的话，远坂凛第一个表示了反对，距离太远的话，对Saber的魔力供给就无法维持了，身为Master，凛和樱必须要有一个人在场才行，在这种情况下，凛自然不会让妹妹犯险，自己一个人去就足够了。

　　“不！我也要一起去！我和姐姐永远都不要分开！”樱从来都不会反驳姐姐的话，但这一次，樱却是十分坚定的开口表示，自己绝对不会与姐姐分开！

　　“樱你……”远坂凛的脸色复杂之中而又带着欣慰，妹妹能够永远与自己在一起真是太好了，但这一次的行程确是非常的危险，凛并不想让樱受到伤害。

　　“姐姐你不要说了，无论如何我都要跟着你们一起去的。”樱的目光没有丝毫的动摇，是的，她已经做出了选择，不会再改变。

　　“这样啊，既然如此的话，那就让威尔艾米娜跟着一起来吧，让她负责凛和樱的安全，这样应该就没问题了吧。”凛和樱的作用的确不小，李亚林心知Saber身边是缺少不了她们的，算了，还是让她们跟着一起去吧，为此也只能麻烦下威尔艾米娜，让她照顾这两个女孩了。

　　“交给我吧。”威尔艾米娜点了点头，平时虽然默不作声，但在关键时刻，威尔艾米娜的作用还是非常大的，以武力值来说，她可是丝毫都不逊于吾王阿尔托莉亚啊。

　　“废话那么多干什么，怕有危险的话，直接把那个什么Nests砍成十段八段的，不就结束了吗？”对于大家这些过多的担心，Saber却是表现的有些不耐烦，在她眼里，既然是敌人，那就直接砍掉了事，这样就什么危险都不会有了，多省心。

　　“阿尔托莉亚说的也是，音巢方面已经是秋后的蚂蚱蹦达不了几天了，对方就算有什么底牌，也注定掀不起什么大浪来，咱们小心谨慎固然是要的，但也不能把对方摆的太高。”

　　对于音巢的幕后BOSS，李亚林心里其实还是比较有谱的，他对音巢了解的不是很多，但至少也知道有些拳皇中著名的人物和简单剧情，那个所谓的‘Nests’，你就洗好脖子等着挨宰吧！

　　“无论如何，亚林你这次一定要小心才是，我们可是都等着你回来呢。”才刚回家就又要出战，代表着一众女孩的不知火舞也只能趁着这个时间叮嘱李亚林，她们知道无法阻止李亚林，但她们却祈祷着，亚林一定要平安归来才是。

　　“放心吧舞师姐，我们很快就会回来的。”李亚林微微一笑，就算是为了这些女孩们，他也会平安回归，更何况这一次的行动并没有想象中的那般困难。

　　支线任务5：彻底摧毁音巢，击杀这一切的幕后真凶。任务奖励：游戏点数3000点。

　　这个任务李亚林与凛和樱都接到了，应该说，这是一个合作任务才是，所以任务的奖励着实有些少，竟然才3000点而已。

　　对于李亚林来说，这3000点游戏点数只是毛毛雨而已，但对于凛和樱来说，这却是相当大的一笔财富。

　　在此之前，凛和樱只在Saber的帮助下完成了两个任务而已，奖励的游戏点数不多，总共加起来才5000点而已，但再加上这3000，那就有望破万了，到时候怎么利用这些游戏点数呢？一时之间，凛和樱都陷入了对未来的美好憧憬之中。

　　不过对于游戏玩家来说，游戏点数虽然重要，但更重要的是，游戏玩家需要开启更多的商店才是，如果只是有游戏点数但却没有开启任何商店，那后果可想而知，绝对是要悲剧的。

　　当然了，游戏点数并不仅仅只是这么一点用法而已，在成神游戏的安全交易区中，大家也都是利用游戏点数作为通用货币的，就凭凛和樱这两个初入成神游戏的新手，想要得到好东西，只能等这次任务结束后去安全区淘淘宝了。


第728章 冲出地球走向宇宙？

　　不过话说回来了，回想一下，李亚林发觉自己好像从来都没有去过成神游戏的安全区吧，也难怪了，就凭李亚林手中掌控的一切，完全可以做到自足自给，根本就没必要去交易什么的，各种物资在专属空间内堆积如山，技能武器什么的李亚林也并不缺少，想想还真没什么去的必要。

　　但这个安全区开的那么久了，不去逛一下也挺遗憾的，决定了！在这次的任务结束后，就去那个传说中的安全区看看好了，如果有合适自己的东西，那就更好了。

　　好吧，现在想这些都有些远了，当务之急是跟随戴安娜和福克茜，前往音巢最后的真正基地，见识见识那个所谓的Nests！

　　在戴安娜和福克茜的带领下，第二天一大早，李亚林一行人来到了位于某荒凉山峡间的音巢秘密基地，真没想到，就连音巢的主基地都被Saber清剿的一干二净，但这个看上去十分不起眼的隐秘基地却是很完整的保留了下来。

　　可以想象，类似这样的音巢秘密基地一定还有不少，如果这一次不能斩草除根的话，那么只要给对方以喘息的时间，若干年后，音巢绝对会再次出现在世人的面前。

　　当然了，李亚林是不会允许这种事情发生的，既然自己都来了，就一定要将后顾之忧彻底的消除掉，要不然等着春风吹又生，到时候吃亏的可要轮到李亚林了。

　　“这……这是什么”来到这个秘密基地，凛和樱顿时被眼前的一幕惊呆了，没有错，出现在众人眼前的景象的确非常的夸张，原来这个山峡的内部竟然被掏空了，做成了一个超级巨大的山内基地，更让人吃惊的是，就在这基地之内，竟然静静的躺着一艘通体呈乳白色的巨大飞机。

　　哦不对，这不应该叫做飞机，这个飞行器已经远远的超过了飞机的范畴，这不会是可以飞出宇宙的太空飞船吧？

　　凛和樱猜的没有错，这的确是一艘太空飞船，在戴安娜和福克茜的解释下，众人才知晓，大家竟然要乘上这艘飞船飞到外太空去了，音巢最后的总部，竟然就设立在外太空之中！

　　虽说有些夸张，但这并不是太过让李亚林惊讶，毕竟此前他就有了心理准备，另外音巢又拥有火星人的部分科技，在外太空建立个基地什么的，还是可以接受的嘛。

　　“那么，一会儿将会有专门的领路人带你们前往总部基地，希望诸位可以好运。”戴安娜和福克茜可不是傻子，登上外太空什么的，对于她们来说无疑是在找死，如果说是在地球上，那么就算出现什么意外，她们也可能找出一条活路，但到了外太空，那一切可就都由不得她们了。

　　好在组织上的命令并没有强制两女跟随，戴安娜和福克茜也乐得在地面上陪着库拉，找死的事情，她们才不会去做呢。

　　“大哥哥，要不然让我也跟着你们一起去好了。”与戴安娜和福克茜不同，一同前来送别李亚林众人的库拉却是不忍看李亚林一行人前去冒险，轻轻的握住了李亚林的手，库拉的小脸上满是忧心之色。

　　“库拉！”戴安娜和福克茜都是一惊，心说库拉你怎么那么傻？难道你还想陪着他们一起去送死不成？

　　虽然心知李亚林强大，但音巢这个组织带给了两个女人太多的阴影，这一次，她们真的不知道李亚林此行究竟是吉还是凶，又怎么可能让库拉去冒险！

　　“谢谢你库拉，不过真的不用了，你就与大家一起在这里等着我们凯旋就好。”李亚林笑着摸了摸库拉的长发，这个小萝莉果然很可爱，善良又纯真，李亚林又怎么忍心让大好的萝莉被音巢的阴谋给玷污了呢，杀戮什么的，还是交给自己去做就好了。

　　“真的没问题吗？不要忘记我们的实力也是很强的，需要帮忙我绝对义不容辞。”这时一旁的安琪儿也开口了，安琪儿心知这是最后的一战，如果李亚林胜利，那么她将永远不用再活在组织的阴霾之下，为了自由而美好的明天，安琪儿无论如何都要努力的争取才是。

　　“放心吧，绝对没问题！”李亚林笑着一竖大拇指，随后第一个登上了这艘音巢制造的太空飞船。

　　还真别说，制造这艘太空飞船应该花费不少吧，与普通的那种航天载人火箭完全不同，内部装饰可谓是相当的豪华，要说唯一的缺点嘛，那就是飞船里面竟然一个服务人员都没有！

　　“亚林，一般坐飞机的话，不是应该送来餐点吗？为什么这里没有？”也没买票，进了飞船之后自然是随便找个座位坐下就好了，但让李亚林吐血的是，Saber竟然一登上飞船，就想起了机内餐这种东西。

　　“那个……这里应该没这种餐点吧。”擦了下额角的汗水，李亚林很是无奈的开口回答，吾王殿下啊，我记得两个小时之前貌似咱们才刚吃过饭吧？怎么这又饿了？

　　“这家的主人可真是失礼，竟然连料理都没为客人准备！”Saber一拍椅子把手，显得很是义愤填膺。

　　“不准备才是正常的情况吧。”一旁的凛和樱满脸无奈，对于自己这个Servant，简直就是无话可说了。

　　“战前吃不饱饭可是行军的大忌！”Saber一瞪眼，吃……吃饱？

　　“阿尔托莉亚你饿了？”李亚林嘴角僵硬着开口问道。

　　“稍微活动了下，所以消化比较快。”Saber点头，还真是饿了啦……

　　“简单的吃一点吧，等突破大气层，估计就没法吃了。”无奈之下，李亚林拿出了几个汉堡包递给了吾王，现在也只能用这个让她补充下了。

　　“原来有吃的啊，那就没问题了。”看到汉堡包后，Saber大喜，接过来咬上一口，脸上顿时露出了幸福的之色。

　　“有那么好吃吗？”李亚林咧了咧嘴，看Saber这个样子，弄的自己都有些食欲大增。

　　“很好吃的，你要吃个吗？”虽然Saber是个吃货，但在某种程度上，还是很大方的，至少她肯把自己的食物分给李亚林。

　　“不了，我不饿，阿尔托莉亚你就先吃吧，如果不够的话我这里还有。”看吾王吃饭果然是一大享受，但跟吾王抢夺食物那就是大罪了，在这种情况下，李亚林表示自己只要微笑就好。

　　“嗯，既然你不饿的话，那我就都吃掉好了。”Saber也没客气，三下五除二的吃掉了手中的汉堡后，又朝着李亚林要了好几个，之后才算是罢口。

　　当然了，罢口的原因不是Saber吃饱了，而是太空飞船已经起飞，整个舱内的都竖了起来，虽说大家已经固定在了椅子上，但竖着吃东西，怎么样都会感觉不舒服的吧。

　　不过唯一比较庆幸的是，这艘太空飞船还算不错，各项的设计都很合理，就算像凛和樱这种完全没有经过任何训练的女孩，也能够在短时间内适应。

　　太空飞船的上升速度很快，脱离大气层后，舱内恢复正常，但重力却完全消失了，大家可以透过舱内的窗户看到外面的茫茫宇宙，还有自己居住的那颗蔚蓝色的星球。

　　“好厉害。”看到这美丽的一幕，樱禁不住的感叹了出来，实在是太美了，真没想到，自己这辈子竟然还能够看到这么美丽的画面。

　　“的确很漂亮啊，话说咱们这算不算是冲出地球走向宇宙？”凛重重的点了点头，窗外的景色早已经将她彻底迷住，甚至她都没有注意到，自己说出的话有多么的有趣。

　　“冲出地球走向宇宙？”李亚林差一点就喷了出去，虽然凛的这话没错啦，但为什么听起来就充满了喜感呢？

　　“很壮观。”难得的，威尔艾米娜也开了口，不过也难怪，就算是威尔艾米娜，恐怕也是第一次看到如此的景象吧。

　　“非常美丽。”续威尔艾米娜之后，梦幻冠带蒂雅玛特也发出了声音，不过这一下可是把凛和樱吓了一跳，怎么回事？

　　虽然与威尔艾米娜认识了很久，但从威尔艾米娜口中听到的话却是寥寥无几，更别提梦幻冠带了，这两位可都是少言寡语的主啊。

　　“那……那是怎么回事？”凛颤抖着小手指着威尔艾米娜头上的发带，难不成见鬼了？

　　“原来你还不知道啊，介绍一下，这是梦幻冠带蒂雅玛特，与威尔艾米娜一起契约的红世魔王。”李亚林还以为凛和樱都应该知道了呢，不过现在介绍也不迟，反正是早晚的事情。

　　“请多指教。”蒂雅玛特冷冷开口，让凛禁不住的打了个寒颤。

　　“魔……魔王？”

　　“嘛嘛，不是你想象中的那种魔王啦。”看凛的样子李亚林就知道她想歪了，摆了摆手后，李亚林简单的解释了下威尔艾米娜和蒂雅玛特的存在，真是的，貌似威尔艾米娜和你们都合作不少次了吧，怎么还搞的跟初次见面的陌生人似的？


第729章 音巢的最后BOSS伊格尼斯

　　“原来是这样啊。”听到李亚林的解释后，远坂凛才算是了然的点了点头，同时又为自己刚才的误会脸红，不过就在凛准备再说些什么的时候，只听轰隆隆的一声响，太空飞船好像撞到什么东西了？

　　“飞船已经完成对接，请各位乘客顺着通道前进……”从窗外看去，太空飞船撞到的竟然是一个巨大的空间站，这么大的空间站，肯定是耗资巨大吧，恐怕也就只有音巢才能建的起来。

　　“欢迎来到钢之城！”就在李亚林一行人顺着通道离开太空飞船，走进这个巨大的空间站后，一个虚拟屏幕突然出现在了李亚林一众面前。

　　屏幕中出现的是一道模糊的身影，看不清对方的相貌，但从声音上辨别，说话之人的年纪应该不小，显得是那么沧桑而又沉重。

　　“你是什么人？”Saber大喝一声，她最讨厌的就这种藏头露尾的家伙，装神弄鬼的，每次见到都恨不得一剑砍掉。

　　“这位小姐是叫做Saber对吧，你摧毁了我那么多的基地，难道就没猜到我是谁吗？”屏幕中的人影大笑一声，虽然Saber就是摧毁音巢的真凶，但这家伙的语气之中却是没带有丝毫的恨意，平平淡淡的，就好似在阐述着无关紧要的事情一般。

　　“你就是那个Nests！”听闻此话凛顿时一声惊呼，原来屏幕中这道让人看不清的人影，就是自己等人一直以来要打败的最大敌人！

　　“说的没错。”人影点头应道，不过对此李亚林却是露出了不屑的笑容。

　　“哦？连任两届KOF的拳皇大人在笑什么？难道有什么不对的吗？”人影的语气有些诧异，貌似并不是很理解李亚林为什么要笑。

　　“Nests？你确定自己就是Nests吗？”李亚林不屑的看着屏幕道。

　　“你认为我是假的？”没有回答，但画面里的人影却是开口反问。

　　“假的永远都真不了，如果你真是Nests的话，那你为什么又不敢用真面目来面对我们？”李亚林哈哈一笑，这个Nests当然是假的没错，真正的Nests早就已经死了。

　　据李亚林所指，Nests的确是音巢组织的创立者没错，但Nests并不是什么恶人，反而是个和平主义者，当初的音巢也只是个从事和平事业的贸易组织，直到有一天，Nests被人杀害了！

　　让所有人都想不到的是，这个杀害Nests的不是别人，正是Nests的亲生儿子，这个家伙为了满足自己的野心，不仅杀掉了亲生父亲，更是将音巢改变成了一个强大的军事组织。

　　在外人看来，Nests一直都没有死，但事实上，这个屏幕后的人影，也就是Nests的儿子正是利用已故的父亲发布命令，让音巢的所有手下都听命于自己，也就是说，这一切的一切，都是Nests的儿子搞的鬼！

　　“哈哈哈，真不愧是KOF的拳皇冠军，果然很厉害，来吧，我在里面等着你们！”屏幕中的人影大笑一阵，随即屏幕消失，出现在李亚林一行人面前的是一条长长的通道，一眼望不到尽头，话说这通道究竟有多长？

　　“现在咱们应该怎么办？”远坂凛紧张的看着李亚林，这种情况她还是第一次遇见，看着那幽深的通道，就让人禁不住的打了个寒颤。

　　尤其通道之中的光线非常暗，加之左右都没有个人声，这种恐怖片中一样的片段，真是让人汗毛都竖起来了。

　　“还能怎么办？继续向前走呗。”李亚林耸了耸肩膀，都到这里了，还能退回去不成？

　　说完，李亚林移动脚步走在了最前面，威尔艾米娜紧随其后，凛和樱相互对视了一眼，这种时候的确没法再退了，算了，要死就一起死吧，拼了！

　　事实上，这条通道给人的感觉虽然恐怖，但却只是个普普通通的隧道而已，没有任何的异常，走了一段时间之后，李亚林一行人来到了通道尽头，一个十分古典的大门前。

　　嘎吱吱一声，大门被打开了，喂喂，这个房间装饰的，也未免太恐怖了点吧？

　　从大门口看去，那是一条长长的红地毯，但就在红地毯的两边，竟然摆放着十二个墓碑！整个房间的色调是灰黑色的，显得十分阴暗，而房间的四个角落，竟然还摆放着四座雕像，分别是维纳斯、斯巴达克斯、撒旦还有美人鱼，话说这四个雕像好像并没有什么关联的吧？这房间主人的品味还真是让人无法了解。

　　红地毯的尽头，是一面巨大的落地窗，顺着窗外就能看到美丽的地球，同时就在地球光亮的反光处，还有一个看上去就很是华丽的王座，一个看不清相貌的身影正安静的坐在那里。

　　“你们终于来了，我等这一天已经好久了。”李亚林一行人进来之后，王座上的身影缓缓开口说话了，不过这次，这话语的声音并没有那种沧桑的低沉感，相反的，声音竟然意外的年轻。

　　“说的没错，我也等这一天好久了，伊格尼斯先生。”李亚林微微一笑，顺便还叫出了对面之人的名字，这可是让凛和樱姐妹相当的吃惊，李亚林认识对面的那个人？

　　“亚林你认识他？”远坂凛惊讶的看着李亚林，究竟还有什么事是这家伙不知道的？

　　“只是闻名没有见面罢了，今天还是初次见面。”李亚林笑着回答。

　　伊格尼斯这么大名鼎鼎的人物李亚林又怎么可能不知道，再怎么说都是音巢的幕后BOSS，准备摧毁这个世界的幕后真凶啊。

　　“没想到，阁下竟然连我的名字都能调查出来，我自认为伪装的不错，但还是被你给识破了。”王座上的身影，也就是伊格尼斯缓缓站起，从背光的角落中走了出来，知道这时，大家才算看清了他的真正面貌。

　　非常年轻而又英俊的脸庞，一头金色的长发十分随意的披在肩上，身穿铠甲般的黑色衣裤，身后还披着黑色的披风，虽然古怪，大却让人眼前一亮。

　　“这……这就是咱们的敌人？”远坂凛感觉今天让自己惊讶的事情实在是太多了，不仅离开了地球，更发现自己的敌人还是个金发帅哥！

　　凛不是花痴，伊格尼斯帅到掉渣也跟她没一毛钱关系，让凛很是惊讶的是，自己的敌人也未免太年轻了点吧？看这样子最多20岁左右，这么年轻就能控制音巢那么强大的组织，这个家伙一定非常厉害的吧？

　　“怎么了？有什么不对劲的？”李亚林挑了挑眉毛，凛你在惊讶什么？

　　“当然不对劲了！他也未免太年轻了吧？”凛指着伊格尼斯叫道。

　　“年轻？人家年轻的只是外表而已，我算算，如果时间没有错的话，这人的年纪已经都快六十了。”

　　李亚林很清楚，伊格尼斯虽然看起来年轻，但他的年纪的确已经非常大了，之所以他还能保持这种状态，完全是他接受了音巢组织内部的改造。

　　“啊？这样的话，他岂不是成了老妖怪？”凛惊呼一声，同时看伊格尼斯的眼神也变得怪异了起来，嗯，老妖怪什么的，还真挺适合伊格尼斯的。

　　不过话说回来了，李亚林与凛这一唱一搭的，却是把一旁的伊格尼斯给彻底无视掉了，再怎么说人家也是音巢的幕后BOSS，你们给点面子好不？

　　“有意思，真的好有意思！哈哈哈……”比较让人意外的是，对此伊格尼斯并没有恼怒，反而继续大笑了起来，就好似李亚林与凛的对话真的让他很是开心。

　　“这什么情况？”李亚林诧异的看着伊格尼斯，虽然从这货干掉自己老爸的时候，他就已经彻彻底底的成了神经病一个，但现在看他这表现，病情好像加重了啊。

　　“KOF的拳皇大人，你知道这次我为什么要把你们带到这里来吗？”笑了好一阵子，伊格尼斯才算是停了下来，同时开口向李亚林问道。

　　“还能怎么样，无外乎就是想要干掉我们，证明你是最强的呗。”李亚林撇了撇嘴，早就看透你了。

　　“说的没错！只要杀掉你们，那就能证明我才是最强的，我才是这个地球上的神！我才能拯救这个世界！”见李亚林竟然还真知道自己的答案，伊格尼斯顿时就是一愣，不过紧接着，伊格尼斯继续狂笑，这个神经病啊，脑残片吃多了是吧？就凭你那点实力，还想要成为神？

　　“你说谎！你是在毁灭世界！不是在拯救世界！”李亚林都不屑于跟伊格尼斯争辩什么了，这种以自己为中心的神经病，说多了都是浪费口水，但可惜的是，一旁的樱可是与李亚林想的不一样，在樱看来，这个男人是毁灭世界的凶手，又怎么可能成为神，又怎么可能拯救世界呢？

　　“毁灭既是拯救，你不懂的。”


第730章 被秒杀的中二青年伊格尼斯

　　歪理邪说！纯粹的歪理邪说！对于伊格尼斯口中这种拯救世界就先要摧毁世界的讨论，李亚林给予了全盘否定，这种坑爹的理论没人会懂，至少正常人都无法理解。

　　“我就是神！只要我杀掉你们，我将成为这个世界上唯一的神！到时候整个世界将会在我的带领下重生！”

　　神？李亚林脸上各种的不屑，在他看来，这货完全就是神经病加中二病爆发，整天幻想着自己是神能够拯救世界什么的，但事实上，这家伙也只是个稍微强上那么一点的普通人而已。

　　“你确定自己没发烧？”李亚林挑眉看着伊格尼斯，语气中还带上了那么丝丝的怜悯，没错，这个可怜的倒霉虫，死到临头了还这么嚣张，真心第一次看到。

　　“你是在质疑我吗？”伊格尼斯一瞪眼，如果眼神能够杀人的话，恐怕李亚林早就已经被千刀万剐了吧。

　　“质疑？你配么？”李亚林笑了，这家伙，真把自己当神了？

　　“你敢侮辱神！难道你真的想那么快去死吗！”伊格尼斯大为震怒，眼前这人竟然敢不尊敬自己，那简直就是在找死！

　　“别逗了，这么说吧，我们五人每一个会成为真正的神明，而你，却永远都只是个可怜虫罢了，区区的井底之蛙还嚣张什么？”李亚林面带不屑的看着伊格尼斯，他这话说的也没错，身为成神游戏的玩家，只要努力，那就都有成神的机会，除非殒落在游戏当中，否则前途都是光明的，又怎么可能像伊格尼斯这般，还要自封为神什么的，实在是太可笑了。

　　“神明？你们？”伊格尼斯没明白李亚林的意思。

　　“废话我真心不想多说了，接下来你准备干什么？就这么开打吗？”摇头叹了口气，跟伊格尼斯扯这么多完全就是浪费时间啊，搞这么多有的没的干什么？还是直接开打算了。

　　“凡人哦，汝等不知触犯神之尊严究竟是何等的大罪，准备受到神罚吧！”看看，伊格尼斯的中二属性爆发了，同时这货竟然起身就朝着李亚林等人冲了过来，看样子，他是真被李亚林给气的够呛，已经失去理智了。

　　“谁上？”李亚林看了看Saber，威尔艾米娜的职责是保护凛和樱，那么剩下能出手的就只有李亚林和吾王了，如果说两人一起出手的话，那实在是太过抬举伊格尼斯，区区一只小虾米而已，简简单单的搞定之后回家不解释。

　　“哈哈，当然是我来啦！”黑化后的Saber好战属性已经达到了MAX的级别，这种情况自然当仁不让，抽出同样黑化的誓约胜利之剑，也不跟对面的伊格尼斯打招呼，直接释放宝具开打。

　　“圣光之刃！”伊格尼斯一抬手，蓝色的光芒乍起，不过可惜的是，还没等他这一招必杀技用出，就已经十分悲催的被誓约胜利之剑的黑色剑芒所吞没，我了个去的，瞬秒啊！

　　前话说了那么多，怎么一到真章就瞬间被秒了？这种感觉就好像在山间修炼了几十年，好不容易遇到了旗鼓相当的对手，但这个对手却是栽在了仙人采葡萄外加猴子偷桃这两招手下，怎么感觉怎么别扭啊，Saber表示相当的不痛快。

　　“站起来啊混蛋！你刚才不是很嚣张的吗！”虽然被一击撂倒，但伊格尼斯身上的衣服貌似不是凡品，竟然奇迹般的挡住了要害让他生还了过来，可即便如此，Saber还是非常的不爽，开什么玩笑，刚才说的那么嚣张，现在却表现的如此草包，耍老娘的是吧！

　　“你……”倒地的伊格尼斯狂喷了一口鲜血，他几乎不敢相信这个事实，自己可是最接近神的存在，为什么，为什么自己竟然会被一个女人给打败？

　　“你什么你！给我站起来！”Saber一脚踢到伊格尼斯的肚子上，竟然不依不饶！喂喂，杀人不过头点地，赶快给人家个痛快算了。

　　“你们……”

　　“你们个什么劲！”Saber继续鞭尸中。

　　“你们跟我一起死吧！”用尽最后一口力气，伊格尼斯大喊了一声，按下了某个开关之后，直直的躺尸中，死不瞑目啊！窝囊到家了！竟然被一个女人给踢死了！

　　不过伊格尼斯是悲剧了，但李亚林心中却大喊卧了个槽，这货竟然玩自爆！而且这还不是本人自爆，竟然是把空间站给爆破了！开什么玩笑，这里可是宇宙啊，空间站一爆炸，谁都跑不了。

　　“亚林咱们怎么办？”凛和樱都很是焦急的看着李亚林，再这么下去的话，大家免不了与伊格尼斯同归于尽，这可不是她们想看到的啊。

　　“咱们走！”这种时候也顾不上其他了，十分不满的瞪了一眼中二少年……哦，这家伙早就不是少年了，从模样上看，勉强叫中二青年好了，总之瞪了一眼伊格尼斯之后，李亚林带着四个女孩冲出了房间，穿过通道朝着此前的空间站对接点冲了过去，不过可惜的是，等大家来到这里之后才发现，那艘太空飞船竟然早已经消失的无影无踪，竟然跑路了！

　　“完了……这下咱们死定了……”凛一屁股坐在了地上，逃生的最后希望不见了，自己和妹妹都逃不掉了，真是没想到，自己竟然会死在这种地方。

　　“没关系的姐姐，我会陪着你的。”轻轻的拥着不知所措的凛，这个时候的樱倒是十分的淡然，并没有因为即将到来的死亡而产生任何的惧怕，甚至她还开始安慰起自己的姐姐来了。

　　“樱……我们死也要死在一起……”轻拥着自己的妹妹，凛的情绪也渐渐的稳定了下来，就算自己再着急，结果终究无法改变不是，既然如此的话，那就坦然接受吧。

　　“我说你们是不是误会什么了？谁说咱们要死了？”不过让凛和樱意外的是，就在这时，李亚林却是突然开口说话了。

　　“误会？”什么误会？自己怎么误会了？为什么李亚林的表情这么轻松，难道大家都不用死了？凛的表情相当困惑，完全没能反应过来，李亚林这话究竟是什么意思。

　　“简单的说，就算没有那艘太空飞船，咱们也能回的去地球。”李亚林摊手，距离这个空间站基地自爆的时间还剩下五分钟，机械的倒计时声音还回响在众人耳边，但对于李亚林来说，五分钟已经足够了。

　　“怎么回去？”凛瞪大了眼睛紧盯李亚林问道。

　　“当然是飞回去。”李亚林微微一笑，一摆手，一艘直径大概在十米左右的飞碟顿时出现在了众人的面前。

　　“这是……”这是变魔术吗？这么大的飞碟原来装在哪里？这下不仅凛和樱惊讶了，就连Saber看李亚林的眼神也是各种的不可思议。

　　“既然敢出地球，我自然要留点后手。”一边说着，李亚林一边打开了飞碟的舱门，其实对于这种情况，李亚林早就做到心中有数了。

　　这艘飞碟是学园都市方面最新制作出来的试制品，虽说并不完美，但却也比那些火星人的飞碟要强太多，不仅武器系统做了升级，就连内部系统都做了很大变动，除了外形与飞碟还有相似之外，剩下的早就脱离了飞碟的范畴。

　　“快点上来吧。”看几个女孩还有些呆傻的看着自己，李亚林连忙摆了摆手，时间还剩下三分钟，需要尽快了。

　　所有人上了飞碟后，李亚林立刻发动引擎，原本停在地面上的飞碟缓缓浮在了半空中，摆正身形后，随着李亚林按动按钮，一束淡蓝色的激光发射了出去，顿时将空间站那厚重的墙壁射了个对穿。

　　不够，只是这样还不够，李亚林继续按动按钮，光线连续不断的发射出去，仅是半分钟的时间不到，墙壁上就被打穿了一个巨大的口子，简单搞定！

　　还剩一分钟的时间，最快速度前进！根本没有做丝毫停留，冲出空间站后的飞碟以最快速远离了这个即将爆炸的危险地带。

　　“总算是逃出来了。”凛拍了拍胸脯长出了口气，但回想起来心中还是有些后怕，而就在这时，飞碟内部一阵的翻滚，反应不及的凛身体摇晃了两下，差点摔倒在地上，到底怎么回事？

　　顺着飞碟的窗户朝外看去，就在飞碟之后，音巢的最后总部，名为钢之城的巨大空间站已然成为一片的火海废墟。

　　太空中的爆炸，声音自然传不到大家的耳中，但这巨大爆炸产生的气流还是带给了飞碟很大的震动，不过还好，大家逃离的速度很快，总算在最短的时间内撤出了爆炸的中心范围，否则的话，就算这艘飞碟很是坚固，但产生的冲击波也让人很不好受的吧。

　　“好了，这下子总算是结束了。”看着窗外的火海，李亚林表情轻松的同时，也叹了口气，经此一来，音巢正式成为了历史，那么接下来，李亚林就要专心对付八杰集了。

　　“结束了……咱们也该回家了。”凛禁不住感叹。

　　“是啊，咱们回家！”


第731章 95KOF大赛的决赛队伍

　　KOF大赛，在拳皇世界中一年一度的顶级赛事，但凡是这个世界上的知名格斗家，都会前来一展自己的风采，95年，也不是个例外。

　　不过这一次，KOF大赛的承办方却是发放了新的规则，并不像前两届KOF大赛那般的直接发放邀请函，而是在世界各地举办预选赛，只要通过预赛，那么恭喜你，你将获得参加KOF大赛的通行证！

　　不用说，这次KOF大赛的承办方就是神乐姐妹没有错，在李亚林的帮助下，这对双子姐妹倒是把赛事举办的有声有色，尽管决赛还没有开始，但气氛却是早就被炒的热火朝天，大家都在纷纷猜测，究竟哪些队伍能够晋级，最终在决赛的场地上见到他们。

　　咳咳，当然了，既然是自家人弄的比赛，那么黑幕是一定要有的了，首先李亚林身为种子选手，所带领的队伍自然不用参加预赛就能晋级，而李亚林身边的这群女孩们，也都被安放在了相对比较弱的赛区，不是不相信姑娘们的实力，只是不想让这些强者们在预赛之初就面对面的撞上，想要看精彩的比赛，还是等到决赛吧！

　　至于女孩们的参赛队伍，首先自不必说，是由不知火舞、King还有坂崎由莉组成的女子格斗家代表队，紧接着藤堂香澄、奇稻田雪和玛丽则是组成了血色玫瑰代表队，当李亚林听到这个名字后，差一点就喷了出来，叫这个名字究竟是想要闹哪样？

　　而接下来，库拉和安琪儿也表示这个KOF大赛蛮有意思的，想着要是能参加就好了，但是组队要三人才行，于是这两个丫头便把福克茜叫来当外援，别小看戴安娜和福克茜，身为音巢组织曾经的高级干部，她们的实力也是不容小视的。

　　至于队伍的名字嘛，竟然叫做可爱猫咪代表队……不用猜，这名字肯定是库拉起的没错。

　　最后，麦卓和薇丝的组队还是比较麻烦的，谁跟她们一起组队呢？李亚林有些无奈，这两个女人只肯与强者一起组队，普通人她们绝对看不上，但就在李亚林头疼之际，麦卓和薇丝竟然不声不响的给自己拉来了第三名成员。

　　“莉安娜？你怎么来了？”李亚林很是诧异的看着眼前的蓝发少女，真是没想到，麦卓和薇丝竟然会把远在巴西的莉安娜拉到日国来，最关键的是，莉安娜竟然也肯过来！

　　“你不欢迎？”莉安娜的眼神就像剃刀一样，李亚林要是敢说个不字，恐怕迎接李亚林的就是莉安娜的匕首了。

　　“当然欢迎，怎么可能不欢迎呢。”李亚林笑着拉起了莉安娜的小手，这可不是违心之言，自从上次分别也好久没见莉安娜了，李亚林还真的有些想念她。

　　“那就好。”莉安娜的小脸有些微红，不过不仔细看的话也绝对看不出来，小手虽然被拉住，但莉安娜却并没有抽回去，只是直直的盯着李亚林，其实不仅李亚林想莉安娜了，莉安娜也是很想念李亚林的。

　　相隔半个地球，但思念却并没有因为距离的遥远而扩大，相反的，这份思念却是来的越发深沉。

　　“怎么样？有莉安娜的出场，小帅哥你就不用再发愁了吧。”就在李亚林与莉安娜相互对视之际，一旁的薇丝却是突然开口打断了两人之间的温馨默契，是无意还是故意？这一点从薇丝的脸上完全看不出来，至于薇丝的心中究竟是怎么想的，也只有薇丝自己才知道了。

　　“是啊，的确有些没想到，你们竟然能把莉安娜给拉过来，不过这样一来的话，我也能放心了。”被薇丝这么一搅合，李亚林也只能松开莉安娜的小手，笑着对薇丝开口说道。

　　“对了亚林，我们的队伍名已经想好了，就叫血之暴走，你看怎么样？”李亚林的表情有些小尴尬，站在一边的麦卓又怎么可能不知道薇丝的小心思，飞给薇丝个白眼后，麦卓嫣然一笑转移了话题。

　　“血之暴走？怎么起这么个名字？”李亚林心说你们这群女人的起名水平还真给力，之前玛丽她们的血色玫瑰自己还没吐槽完呢，这就又来了个血之暴走？你们是跟血死磕上了是怎么着？

　　“很好听的名字啊，难道亚林你不喜欢？”这个血之暴走可是经过了三个女人一直认同的名字，怎么亚林就露出这么副模样？

　　“很不错，我喜欢！”心中虽然吐槽，但这话最好还是别从自己嘴里说出来，竖起大拇指，李亚林表示这名字妥妥的没问题。

　　“你喜欢就好。”麦卓轻笑着点点头，就知道亚林一定会喜欢的，至于刚才李亚林嘴角僵硬和那不自然的抖动，都已经被麦卓给无视掉了，嗯嗯，那些细节不需要去理会。

　　“不过话说回来了，哈迪伦将军不是不准备参加这次KOF大赛了吗？莉安娜你来的话，拉尔夫和克拉克该怎么办？”这时李亚林突然想到，此前跟哈迪伦将军聊天的时候，哈迪伦曾经说过，这一次的KOF大赛他应该不会参加，准备坐镇幕后监视大会上的一举一动，但现在莉安娜跑自己这边来了，那拉尔夫和克拉克岂不是要悲剧？

　　“没关系，还有薇普。”莉安娜摇了摇头，李亚林顿时醒悟，对啊，自己怎么把薇普给忘了。巴西雇佣军里排得上号的高手就那么几个，更何况薇普与李亚林的关系还相当的不错。

　　“这样啊，那就没问题了。”

　　李亚林带着的种子队伍不用参加预赛，但这一众女孩们的格斗家队伍还是要比赛的，有神乐姐妹的照顾，这战斗起来自然是顺风顺水，非常顺利的，所有人都拿到了通往KOF决赛的入场卷。

　　这一次的预赛效果很好，老牌的格斗家队伍纷纷晋级，另外还有不少新生的格斗家参加比赛，同样取得了很好的成绩，甚至还聚集了不少的粉丝。

　　“现在晋级决赛的队伍有多少？”对于KOF大赛的预赛，李亚林还是十分关注的，等预赛刚一结束，李亚林就找到了神乐万龟，准备对接下来的大赛做好事先安排。

　　“还真不少，你先看看名单吧。”最近一段时间，神乐万龟可是相当的辛苦，不仅要安排比赛事宜，更要做好防范八杰集的准备，按了按太阳穴，神乐万龟将一份资料递到了李亚林的面前，通过预赛的队伍都在上面了。

　　李亚林与一众女孩们的队伍就不必说了，神乐万龟三人组建的三神器队伍也是种子队伍无需参加预赛，至于剩下的，还别说，数量的确不少，看来这次万龟弄的的确很不错。

　　老牌的格斗家代表队就不说了，以拉尔夫为首，代表巴西雇佣军的怒队，特瑞、安迪还有东丈三人的饿狼队，镇元斋、雅典娜、椎拳崇的超能力队，坂崎良、坂崎琢磨还有罗伯特的龙虎队。

　　不过让李亚林比较意外的是，代表棒子国的金家潘队，身为主角的金家潘竟然没有出现，反倒是金家潘的三个徒弟出场了，这究竟是怎么回事？

　　算了，这跟自己又没关系，继续往下看，七枷社三人的地狱乐队代表队，八杰集果然也来了！

　　剩下的，日国格斗家代表队，出场的是二阶堂红丸，大门五郎还有草薙柴舟？草薙京悲剧之后，就要他老子顶上吗？还真是有趣呢。

　　格斗代表队？这名字起的威武霸气，不过看成员，却是芭妮莎和赛斯的组合，另外还有一个叫做罗门的家伙，李亚林并不认识。

　　最后的运动员队，这个没什么好介绍的了，龙套中的龙套，提起来都浪费时间，等一下，这个是……合金弹头代表队？

　　就在运动员队下面，有一款特殊标注，竟然是正规军特别推荐，不用参加预赛的一支队伍，而这队伍上的三个名字，李亚林可是熟悉的不能再熟悉了，马克利斯·丹尼斯，笠本英里还有菲欧莉娜·杰米，这三人咱们也跑来参加KOF大赛了？正规军的那群大佬们准备干什么？

　　一共是十六支参赛队伍，这一次KOF大赛的战斗可谓是盛况空前，如此多的格斗家聚集一堂，想必绝对会带给观众们不一样的视觉盛宴。

　　“这么多人，还真挺麻烦的。”李亚林看着队伍上的名字，眉头却是深深的皱起，参赛队伍越多代表越是难以控制，不过唯一比较庆幸的是，参赛的格斗家们大多与李亚林都是熟人，到时候李亚林只要振臂一呼，相信大家都会给他面子的。

　　“其实这样也挺好，至少这其中绝大多数都是正义格斗家不是么。”神乐万龟的想法很是乐观，在她看来，唯一需要对付的就只是地狱乐队代表队而已，另外还有潜藏起来没有出现的高尼茨，只要不出意外，合所有格斗家之力，绝对可以打败八杰集，彻底的将大蛇封印，让这个世界再次恢复和平，那时候自己的使命也就真正的完成了吧。


第732章 要挖神乐家的墙角么……

　　“关于决赛的安排，万龟你有什么想法？”身为KOF大赛的承办方，抽签什么的都是浮云，黑幕也属必然情况，外人不知道，李亚林和神乐万龟却是要做到心中有底，至少这个环节是非常必要的。

　　没错，参赛的队伍不少，熟人更多，这让李亚林可是十分的头疼，谁和谁对战在一起都很麻烦，想一想的话，与其自己麻烦，倒不如把这个麻烦推给神乐万龟，让她好好考虑对战的次序。

　　“这个嘛……说实话我也没有太好的想法，最主要的是地狱乐队，剩下的基本上都不是问题。”沉思了好一阵子，神乐万龟才开口回答，在她眼中，谁得到拳皇冠军无所谓，但重要的是地狱乐队，一定要趁着KOF大赛将八杰集彻底的一网打尽，这才是最重要的！

　　“那好吧，反正冠军我是要定了，关于地狱乐队，就由你们三神器队先出手，如果你们失败了，我的队伍再上，组队的问题就交给你了，好好干，我看好你哦。”李亚林摊手，这种麻烦事还是交给神乐万龟去头疼吧，自己只要负责好战斗就可以了。

　　“你这甩手掌柜当还真是轻松。”神乐万龟叹了口气，没办法，现在这种情况，也只能随李亚林了，反而自己就要多浪费点脑细胞。

　　“哈哈，你这是能者多劳嘛，我就先走啦。”李亚林哈哈一笑，话说神乐万龟真是个最好的秘书人选呢，如果可以的话，自己要不要把神乐万龟挖角过来当自己的秘书？要是那样的话，能替自己节省很多事情呢。

　　想要挖角神乐家的当代家主，恐怕也就只有李亚林敢这么想了，当然了，李亚林才不承认，提起秘书就想到了某有事秘书干，没事干秘书这种话呢，嗯嗯，绝对没有想过。

　　“能者多劳？哼哼，到时候有你郁闷的。”看着李亚林转身离开的背影，神乐万龟原本紧皱的眉头却是突然松开，嘴角画出了一个好看的弧度，很显然的，神乐万龟心中绝对想到了个好点子没错。

　　……

　　“这……什么情况？”大赛还没有开始，按照官方的声明，比赛的顺序就已经按照电脑自动选择完毕，并且当着全世界的面公布了出来，不过看到这比赛的顺序，李亚林的嘴角却是不自觉的抽动了两下，神乐万龟你够狠！

　　第一战，身为两届KOF冠军带领的队伍，冠军队首当其冲的是要第一个出场，而要与冠军队对战的，则是格斗代表队！

　　当然了，这个抽签李亚林倒是无所谓，虽然第一战就要击败芭妮莎这有些不好意思，但论结果来说，其实也不错，可让李亚林郁闷的是，第二战，神乐万龟这个女人竟然把血色玫瑰和血之暴走安排在了一起！两血相争必有一伤啊！这句话你难道没听说过吗？

　　另外第三场，女子格斗家代表队对可爱猫咪代表队，怎么自己身边的女孩都撞在一起了？而且很明显的都被安排在了与自己同一个战区，这到底是要闹哪样啊！

　　之后第四场，金家潘队对合金弹头代表队，第五场怒队对战超能力队，第六场运动员队对战三神器队，第七场饿狼队对战龙虎队，最后一场是日国格斗家代表队对战地狱乐队代表队，八场比赛，倒是全部安排完毕了，但论结果来说，李亚林只能长叹一口气，神乐万龟你绝对是故意的！

　　不过这所谓的抽签都已经结束了，此时再想找神乐万龟更改也是不可能的，没办法，反正参加KOF大赛对身边妹子们来说只是个娱乐，大家都没有想过真正的拿到拳皇冠军，随随便便的走走过场好了。

　　……

　　“欢迎大家前来参加一年一度的KOF拳皇大赛，本次大赛……”在万众期待之下，KOF大赛决赛在主持人的宣布下正式开始了，在这里也不得不说一下，这次的KOF大赛真是让神乐家赚翻了，世界各国的转播权暂且不说，单单这可容纳十万人以上的巨大格斗场馆，门票钱就是个天文数字。

　　是的，要知道KOF大赛的现场门票价格不菲，但销售却是异常的火爆，到现在都还是供不应求，可见大家究竟是有多关注这场顶级赛事。

　　在主持人的宣布下，大赛正式开始，不过开赛的第一天，却并没有直接开打，而由主持人开始依次的介绍出场格斗家，对于这种事情，李亚林表示了相当的不认同，太花哨了，弄这些有的没的干什么啊？

　　虽然李亚林并不认同，但效果却是十分显著的，观众们的热情是一浪高过一浪，十万人的欢呼回荡在格斗场馆之中，场面相当的壮观。

　　“介绍完毕，那么就先请各位格斗家们下场休息，也请大家期待诸位的表现，接下来，我们有请地狱乐队为我们带来新的曲目，掌声欢迎！”

　　将所有格斗家的身份都详细的介绍完毕后，主持人宣布大家可以退场了，但让李亚林意外的是，接下来竟然是地狱乐队的献唱时间，神乐万龟在搞什么鬼？她又是怎么跟地狱乐队沟通的？

　　看了看留在场地的地狱乐队三人，尤其是其中的夏尔米，李亚林很想知道她究竟是怎么想的，不过可惜的是，夏尔米的目光只是与李亚林稍以对视，就飞快的转开了。

　　夏尔米为什么不看自己？李亚林心中有些无奈，有心想要与夏尔米说上几句话，但奈何这实在不是聊天的地方，只能叹了口气，随着众人一同离开了场地。

　　“怎么，小帅哥还是舍不得她？”下场之后，薇丝却是第一个来到李亚林面前，满脸戏谑的用手肘撞了撞李亚林，那表情，为什么李亚林看着是幸灾乐祸居多？

　　“别给咱摆黑脸嘛，如果小帅哥你真舍不得，把她拉回来不就好了，反正就凭小帅哥你的魅力，不还是一句话的事嘛。”看李亚林的脸色有些不好看，薇丝顿时摊手做无辜状，不过事情怎么可能像她说的那么简单啊。

　　“算了，这件事还是我自己解决的比较好。”李亚林摇头叹了口气，并没准备讨论这个话题，但对此薇丝却是有些不乐意了。

　　“什么嘛，我这可是在关心你。”

　　“行了薇丝，你现在就别烦亚林了！”薇丝不依不饶，但就在这时，一旁的麦卓却是抓住了薇丝的手腕，连拉带拽的把薇丝给拖走了。

　　“喂喂，你这是干什么啊，我的话还没说完呢……”薇丝大呼小叫的模样吸引了周围不少的注意力，但对此麦卓却是恶狠狠的瞪了薇丝一眼，环视下左右，这时候也没人想来趟这趟浑水，自然不会有人上前。

　　不顾薇丝的抗议，麦卓直接把薇丝拖到了无人角落，先是非给薇丝几个白眼之后，麦卓才开口说话了。

　　“我知道你是想吸引亚林的注意，但你这种方法不行，只会让亚林产生恶感的。”说到这里，麦卓还很是无奈的叹息了一声，薇丝这个家伙，有什么话是不能跟自己说的？难道你以为不说自己就看不出来吗？大家一起经历了这么多轮回，大家相互间又有什么不了解的呢。

　　“谁……谁要吸引小帅哥的注意了。”被麦卓道破心思，薇丝的脸上顿时一红，没办法，从来都没有经历过爱情的薇丝，对这方面实在是没什么免疫。

　　“唉……你骗的过谁都骗不过我的，来吧，我给你参谋参谋好了，像你这么没头乱撞，是根本行不通的。”叹了口气，不管怎么说，薇丝与自己的关系都不是一句两句话能道明的，总而言之，两人之间早就已经超越了亲情和友情，是属于一种相互寄托的升华，在这种情况下，麦卓又可能不帮助薇丝呢。

　　“真的？”第一次，薇丝的语气有些弱弱的，这跟平时开朗大方而且又超级爱调戏李亚林的她简直判若两人，如果让李亚林看到薇丝这种模样，恐怕眼镜都会摔碎一地的吧。

　　“那还有假，咱们就……”

　　……

　　“亚林师兄！”薇丝被麦卓给拖走了，但李亚林的身边可是没清闲下来，小师妹麻宫雅典娜蹦蹦跳跳的来到李亚林身边，很是欢快的朝着李亚林打了声招呼。

　　“雅典娜，一会儿你是准备上台的吗？”见雅典娜这身衣服，可不像是普通的比赛用水手服，难道说，续地狱乐队之后，雅典娜也要登台献唱不成？

　　“亚林师兄你猜的真准，没错，等地狱乐队下来之后，我可是也要登台的哦。”雅典娜的表情很是兴奋，也难怪了，能够为KOF大赛这种顶级赛事献唱，这对一个歌者来说，那可是莫大的荣耀。

　　说起来，把地狱乐队放在开场表演上，李亚林表示这实在是有些非主流，地狱乐队的粉丝虽然不少，但并不是所有人都能接受他们那种重金属的摇滚风格的，让他们开场，恐怕也是因为他们身为格斗家的身份吧。


第733章 草薙柴舟你就忍了这哑巴亏吧

　　“那很好哦，等下我也会给你加油的。”李亚林笑吟吟的看着眼前的小师妹，时间过的飞快，一眨眼的时间已经过去两年了，雅典娜也不再是那个懵懂的少女，李亚林甚至还能从她的身上看到转瞬即逝的成熟风韵。

　　当然了，这种成熟只是一闪而过，雅典娜本身更多的还是活泼可爱和青春靓丽，这也是她吸引人的地方嘛。

　　“嗯嗯，绝对会加油的，不过好可惜，听说亚林师兄你不能登台，要是能听到亚林师兄的歌声，那这个开场会就更加完美了吧。”雅典娜握紧小拳头加油鼓劲，但想想李亚林要是能够登台的样子，这丫头脸上又满是憧憬，其实在雅典娜心里，如果能够再与亚林师兄一起登台合唱，那才是最完美的。

　　“这个我就算了吧，还有不少事等着我处理呢。”听出雅典娜的意思，但李亚林却并没有想过在这种时候登台，那么多老朋友到场，交流感情什么的还是非常必要的。

　　“这样啊……那还真是可惜。”雅典娜的小脸上满是遗憾之色，但她也知道李亚林还有大事要做，在这种情况下她是不能任性的。

　　“亚林阁下，我想咱们是不是应该好好谈谈了？”李亚林与雅典娜的话还没有说完，可草薙柴舟却是突然来到李亚林面前，脸色那叫一个难看。

　　“谈谈？草薙前辈想跟我谈什么？”李亚林抬眼看了看草薙柴舟，貌似他与这老头子不应该再有什么交集了吧。

　　“难道阁下你忘记了么？你貌似还欠着我草薙家的东西没有归还呢。”见李亚林贵人多忘事，草薙柴舟的脑门上顿时爆出了几根青筋，怎么看李亚林这意思，是准备赖账啊。

　　“草薙家的东西？”李亚林一愣，但随即想起，貌似还真是这样。

　　“原来草薙前辈说的是草雉剑啊，这个我可是已经还给草薙家了哦。”李亚林做恍然大悟状，但随即脸上却是露出了无辜的表情。

　　“还给草薙家了？你什么时候还的？”草薙柴舟瞪大了眼睛，看过睁着眼睛说瞎话的，但像李亚林这般无耻的还真是第一次见到。

　　“现在草雉剑在葵的手上，这不是还给草薙家是什么？如果草薙前辈需要草雉剑的话，找葵要去就好了嘛。”李亚林摊手表示草雉剑的确是还给了草薙家，这一点所有人都可以证明嘛。

　　“你……”草薙柴舟这个气啊，当初要不是李亚林帮他弄到了家主之位，说什么他都不会把草雉剑借给李亚林的，现在李亚林又明摆着不肯归还，这不是无赖么！

　　草薙柴舟当然知道草雉剑在草薙葵的手中，当初他就曾经去过神乐家当面询问过此事，但神乐万龟的答复却是，剑已经交给草薙葵收好，如果草薙家主有需要，可以与草薙葵私下沟通解决，毕竟这是草薙家内部的事宜，神乐家不宜过问。

　　好一个神乐家不宜过问，草薙柴舟算是看透了，人家这就是变着法的不想还草雉剑啊，草薙葵跟自己不对付这谁都知道，草雉剑到了葵手中，她要是肯还才有鬼呢！

　　好！既然你们玩阴的，那就别怪我强夺了！当下草薙柴舟下定决心，就算卑鄙了一点，也要从草薙葵的手中夺回草雉剑，不过可惜的是，草薙柴舟棋错一着，他完全没想到李亚林竟然激发了草雉剑的力量，将草薙葵体内的草薙家血脉激发了出来，暗中偷袭草薙葵？也不看看草薙葵的厉害。

　　结结实实的吃了一记无式，草薙柴舟算是彻底没招了，软的赢的都不行，这只能找李亚林去解决了，没办法，谁叫当初这神器是借给李亚林的，可现在李亚林竟然也耍起了无赖，草薙柴舟是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，太憋屈了。

　　“如果草薙前辈没什么事的话，那我就先离开了，毕竟我也是很忙的。”李亚林现在心情不好，又怎么可能搭理草薙柴舟，他虽然看不上草雉剑，但这玩意到了葵的手里的确不错，就先让葵先用着吧。

　　草薙柴舟彻底无语，李亚林却是一个转身，也没道别就潇洒的离开了，只能说，撞到咱算你倒霉了，谁叫当初你不多留几个心眼呢。

　　对于李亚林这种强盗手段，草薙柴舟心中暗恨，但却又无可奈何，现在这种情况，就算是说破天去都是他没理，也是，在所有人眼中，草雉剑的确已经归还了草薙家，除非草薙柴舟将草薙葵从草薙家逐出，但现在才放逐，还来得及吗？

　　更何况，这件事是绝对不能公开的，当初草薙柴舟私下拿出草雉剑，就已经违背了祖宗的规矩，现在他在家族中的威望本就不高，不可能再经受起任何的波折。

　　最最关键的，也让草薙柴舟万万没有想到的，那就是草薙葵竟然能够使用无式这种草薙家的神技，要知道就连自己都用不出来啊，一旦被草薙家的成员们所知，那么有很大可能，自己这个家主之位会被罢免，草薙葵成为草薙家的第一任女家主，草薙柴舟又怎么可能让这种事情发生！

　　就是因为知道草薙柴舟的想法，李亚林才更加的有恃无恐，本来嘛，他对草薙家就没什么好感，现在能恶心恶心草薙柴舟也不错，这哑巴亏他吃定了，刚刚看对方那吃瘪的模样，也总算是让李亚林的心情变好了一些，嗯嗯，草薙家的果然都是不错的出气筒。

　　……

　　“我说马克，你们怎么跑来参加KFO大赛来了？还有塔尔玛呢？怎么没看到那家伙？”走了不远，李亚林就撞上了合金弹头代表队的三人，不用说，都是老朋友了，打声招呼是在所难免，最重要的是，李亚林也想知道这三位跑来参加KOF大赛的目的。

　　“别提了，这次是哈迪伦将军暗中下达的任务，规定我们必须参加KOF大赛，其一是给正规军壮壮声势，如果能够多取得几场胜利的话，也许能改变大家对正规军的消极看法。另外听说有人会在KFO大赛上闹事，有我们参加，也算是为了保护大赛的顺利进行吧。”马克叹了口气，KOF大赛什么的，他真的不想来参加，他会的都是杀人技巧，战斗技巧，但在KOF大赛又不能杀人，自己的技巧基本上都用不到嘛。

　　“原来是这样啊，不过我说马克，你的格斗技术……真的没问题吗？”李亚林了然的点了点头，但想想马克的格斗技，貌似是除了塔尔玛，就属他是最差的了吧，这样真的可以保证过关吗？

　　还真别说，但合金弹头这四人小队中，马克和塔尔玛这两个男人的格斗技竟然是垫底的，反倒是两个女人特别的给力，稳稳的将马克和塔尔玛给压制住了。

　　英里擅长暗杀，格斗技什么的自然不在话下，而菲欧则是军人世家，更是身怀家传绝技，就凭她们的实力，普通格斗家还真不是她们的对手。

　　“别提了，再提伤感情。”马克面露苦色，塔尔玛这个混蛋把自己抛下就跑了，KOF大赛什么，自己可是一点都不想参加啊！

　　“怎么回事？”李亚林不解的看着马克，但看现在这情况，想让马克回答估计是不可能的了，继续将疑惑的目光转到菲欧和英里的身上，究竟是怎么回事？

　　“其实马克和塔尔玛都不想参加KOF大赛，最后是由抽签决定的……”菲欧轻笑了一声，话没说完李亚林就已经知道，原来马克这倒霉蛋，竟然是抽签输给了塔尔玛啊。

　　“没关系！KOF大赛什么的，别以为只有格斗技才是最强的！”李亚林怜悯的看着马克，说起来，这次参赛的格斗家中，马克的实力应该算是最弱的了吧，如果一对一的正面徒手战斗，估计小雪都能击败马克，这货也未免太可怜了。

　　不过就在这时，沮丧中的马克却是一声的大喊，同时双目放光，显然是想到了什么非常得意的主意一般。

　　“你这家伙要干什么？”李亚林掏了掏耳朵，表示了对马克这一惊一乍的强烈不满，但马克却是丝毫不以为意。

　　“哼！我已经想到了最好的办法，这个KOF大赛不是无差别格斗么，那就让你们看看老子的厉害！”很是得意的轻哼了几声，随即在三人呆滞的目光中，马克变魔术一般的拿出了一个四筒火箭炮，你想干什么？

　　“有了这玩意，肯定就能确保晋级了吧！”说着，马克还十分得意的狂笑了起来，就好似他的主意有多靠谱一般。

　　“你想让正规军的名誉扫地吗？”看到如此白痴的马克，李亚林忍无可忍，一拳将其揍飞了出去，这个笨蛋，虽然KOF大赛上并不禁止武器，随便使用个手枪小型炸弹什么的，还是可以接受的，但你丫把火箭炮都扛出来了，这不是要引起公愤吗！你以为这里是战场？对手可以随便你狂轰滥炸？开什么玩笑！


第734章 暧昧八卦满天飞

　　可以说，格斗家的实力在达到一定程度以后，普通的枪炮根本就产生不了任何的威胁，就算是交给格斗家使用，充其量也就是个厉害点的武器，就算命中到会受伤，但也绝对不会致命，除非是真的被打倒要害了。

　　但这种事情，普通人又怎么可能知道，要是观众们看到马克扛着火箭炮登场，得，不用说，马克肯定在第一时间就出名了，顺便也会搞臭整个正规军，不管怎么说，火箭炮什么的都实在是太过夸张了点。

　　“喂！你干什么啊！”无辜挨了李亚林一拳，马克显得很是受伤，自己又怎么得罪李亚林了？

　　“别说亚林想揍你，就连我也是一样！”菲欧狠狠的瞪了马克一眼，这种白痴的举动也真亏你想的出来，不仅是菲欧，就连英里看马克的眼神也是各种的不善。

　　“别……别误会嘛，我只是说说而已。”马克的额头滴下了一滴冷汗，在这种强大的压迫之下，他有怎么敢继续耍白痴，不过可以确定的是，这货刚才绝对不是说说而已，要是没人管他，他绝对会真的把火箭炮抗到赛场上去。

　　“好久不见了亚林，最近过的怎么样？由莉现在还好吗？”才刚刚与马克三人道别，李亚林就被坂崎良还有罗伯特给找上了，说起来这两人倒真是有段时间没见了。

　　“我倒是还不错啦，不过由莉的话，你不是应该见到她了吗？”李亚林笑着打了声招呼，不过对于坂崎良的问题，李亚林倒是挺纳闷的，明明刚刚由莉也在台上的吧。

　　“别提了，我这个哥哥现在可是一点尊严都没有，刚才想跟由莉打招呼，这丫头竟然把我给无视掉了。”坂崎良此时的表情相当哀怨，妹妹大了啊，竟然学会无视自己了，纠结，坂崎良表示相当的纠结。

　　“那你还是真惨啊。”李亚林很是同情的拍了拍坂崎良的肩膀。

　　“少来了你，如果换成是你打招呼的话，由莉她早就扑过来了吧。”坂崎良撇了撇嘴，自己妹妹现在是一门心思的扑到李亚林身上，现在自己被无视，大半的原因都是李亚林造成的。

　　“哈哈，怎么可能……”李亚林干笑了一声，表示自己无辜中枪，不过就在这时，坂崎由莉却是很不给面子的出现了。

　　“亚林师兄！我可找你好久了，原来你在这里啊！”远远的就听到由莉的声音，离近之后坂崎由莉更是毫不客气的挽住了李亚林的手臂，模样是要多亲密有多亲密。

　　“由莉啊，你找我要干嘛？”被坂崎良和罗伯特那种诡异的目光直视，李亚林表示自己各种亚历山大，还是赶快问问由莉找自己有什么事吧。

　　“我们商量着一起去吃饭，快点吧，舞师姐她们可都是在等着你呢。”坂崎由莉娇嗔一声，说着，还连连的拽着李亚林的手臂，看样子很是着急。

　　“话说由莉……你是不是忘记什么了？”李亚林大汗，你哥哥可是在旁边看着呢，他快哭了哦，他真的快哭了！

　　“我忘记什么了？”坂崎由莉十分疑惑的看着李亚林，自己好像没忘记什么啊。

　　“那个……”李亚林指了指一旁的坂崎良，真心的阿良，我同情你。

　　“哦，你是说大哥啊，没事，反正KFO大赛上随时都能见面，以后再说好了，现在吃饭比较重要。”坂崎由莉恍然大悟，但随即一句话却是让坂崎良的心情彻底沉落谷底，果然自己是被无视的存在，果然自己是多余的存在，自己这个当哥哥的，竟然连一顿饭都不如，实在是太悲剧了吧。

　　其实坂崎良还好啦，不管怎么说，他与坂崎由莉之间血脉的联系都是永远无法割舍的，但一旁的罗伯特，那还真叫个面如死灰。

　　罗伯特喜欢坂崎由莉，这一点不仅坂崎父子心知肚明，就连李亚林也略知一二，不过可惜的是，坂崎由莉对罗伯特是一点都不来电，罗伯特也只能是无可奈何，暗暗的躲在角落里舔伤口。

　　“算了，亚林你还是先跟由莉走吧，至于由莉，父亲还有事跟你交代，等吃完饭后，你可不要忘记过来一趟。”刚才李亚林是怜悯的看着坂崎良，现在却是换坂崎良怜悯的看着罗伯特了，叹了口气，虽然坂崎良也想自己的妹妹与罗伯特修成正果，但奈何落花有情流水无意，罗伯特的结局终究还是以悲剧收场。

　　“嗯嗯，我知道了。”坂崎由莉挥了挥手，在李亚林略显无奈的表情下，拉着李亚林一起来到了找到不知火舞几个女孩，大家一起开开心心的吃了顿午餐，接下来大家就是养精蓄锐，等待着明天的战斗了。

　　当然了，李亚林的人缘相当不错，这一晚上也没有闲着，除了没有什么交集的运动员队和金家潘队，关系不睦的日国格斗家代表队还有地狱乐队代表队之外，李亚林差不多与所有人都见上了一面，还算不错，大家也都很给李亚林面子，对于共同对抗大蛇复活一事，纷纷表示鼎力支持，毕竟是关系到这个世界存亡的大事，身为正义一方的格斗家，又怎么可能袖手旁观！

　　第二天一早，万众瞩目的95KOF大赛正式开始了，这第一战自不必说，身为冠军的李亚林是要第一个出场的！

　　“那么接下来，让我们用热烈的掌声欢迎连任两届的拳皇冠军——堕天使李亚林登场！”在主持人的渲染下，现场响起了一片海啸般的欢呼声和掌声，由此可见，李亚林的人气究竟是有多么的足。

　　“这一次，我们的拳皇大人带领了两位新的队友登场，而且还是我们都不曾熟悉的新人格斗家，在本次的KOF大赛上，这两位新人格斗家又将会做出怎样的表现呢？”主持人的介绍在继续，其实对于李亚林的新队友，大家还是非常好奇的，毕竟又是两位美少女嘛。

　　“据最新的消息称，拳皇大人的两位队友之中，名为威尔艾米娜的美丽少女竟然还是拳皇大人的专属女仆，实在是让人非常的惊讶。”

　　好嘛，连这种花边新闻都透露出来了，可以确定的是，这绝对是出自神乐万龟的授意，要不然这个主持人是绝对不敢用李亚林的八卦来炒热气氛的。

　　神乐万龟究竟要干嘛？李亚林眉头紧锁，从昨天格斗家退场后就一直没看到她，她又在背后打着什么小算盘？

　　不过显而易见的是，观众们可是相当买账，这可是拳皇大人的八卦新闻啊，尤其还有专属女仆这种传说的存在，更是让人向往。

　　关于堕天使的八卦，从一开始就从来都没有少过，毕竟李亚林身边的女孩实在是太多了，上次参加KOF大赛就是跟两个美女组队，今年竟然又换了两个，实在是让人羡慕。

　　除此之外，貌似参加KOF大赛上的美女格斗家们，几乎每一个都与李亚林有不得不说的故事，让人不得不感叹，这就是所谓的人生赢家啊。

　　当然了，这些花边的八卦新闻也只是用来稍微炒热场子的，真正的噱头还是在战斗上，花了很长篇幅介绍了李亚林的冠军队，那么接下来即将出场的格斗代表队，自然也不能拉下，更何况最关键的是，格斗代表队中，还有芭妮莎这个李亚林前队友的存在。

　　“那么接下来出场的格斗代表队成员中，有一位相信大家是非常熟悉的，那就是在94KOF大赛中，与我们的拳皇大人一同获得拳皇宝座的芭妮莎小姐！今年不知道为什么，芭妮莎小姐竟然没有与拳皇大人再次组队，反而选择了另外两位男性格斗家出赛，实在是让人费解。”

　　芭妮莎出场了，那么芭妮莎与李亚林之间永恒的八卦自然是必不可少的，与李亚林正好相反，芭妮莎今年竟然跟两个男选手组队参加了比赛，这代表什么？观众们不明真相，但这之中燃烧的熊熊八卦之火，还是让无数人想入非非，顺便脑补出了无数的狗血镜头。

　　说实话，李亚林真的很想揍这个主持人一顿，由于这家伙的话，续芭妮莎出场的赛斯和罗门都成了路人角色，就算有欢呼声也只是稀稀拉拉，大家都将目光注视在了李亚林和芭妮莎的身上，想要知道两人之间究竟发生了什么事情，那灼热的眼神，让李亚林都感觉一阵阵的别扭。

　　事实上，芭妮莎跟这两人组队完全就是执行任务而已，赛斯自不必说了，跟芭妮莎是工作上的搭档，两人之间也不可能擦出什么火花，但那个叫做罗门的家伙嘛，与芭妮莎一起组队就没怀揣什么好心了。

　　对于芭妮莎来说，参加KOF大赛就是组织上的安排，她的队友也是由霖古机关上层决定，跟赛斯一起组队没说的，两人之间很熟悉也很默契，工作就是工作，绝对不会有任何私情，可这个罗门就不一样了，这个家伙，竟然在组队的第一天就表明，与芭妮莎一起组队就是为了追求芭妮莎！


第735章 老娘已经名花有主，你就不要痴心妄想了！

　　卧了个大槽的，这货在想什么？想追自己？

　　芭妮莎很郁闷，先别说你那一身非主流的绿色装扮，单单你脸上带着的黑眼罩，就已经让人无法忍受了，难不成你还想出海当海盗不成？因为肩膀上没有绿毛鹦鹉，所以你才把自己这样打扮起来？

　　不得不说，芭妮莎很讨厌这个罗门，但组织上发布的命令让她无法拒绝，但就这么忍着又让芭妮莎很是难受，所以就在昨天晚上，芭妮莎与李亚林合作演了一出戏，目的就是想要明确的告诉罗门，老娘已经名花有主，你就不要痴心妄想了！

　　对于这种事情，李亚林当然乐意效劳，不就是让那个罗门死心么，完全没问题！

　　当下，芭妮莎挽着李亚林的手臂出现在罗门面前，那模样自不必说，就是做给罗门看的，但让人无语的是，这个罗门竟然完全不在乎。

　　“就算芭妮莎你有男朋友了，但那阻挡不了我爱你的心！”

　　得，这位大哥油盐不进，不管芭妮莎怎么劝说，他对芭妮莎都是穷追不舍，并且十分义正词严的表示，就算芭妮莎已经嫁人，他仍旧不会放弃芭妮莎，他已经彻底的被芭妮莎给迷住了。

　　“我说你这个人怎么就不听劝呢？”对于眼前这个罗门，李亚林是又好气又好笑，说他过分吧，这家伙还没有太过的骚扰行为，只是没事就当众表个白什么的，实在是让人受不了，但要是弃之不理吧，这家伙还的确给芭妮莎造成了不小的困扰，到底要怎么办呢？

　　“拳皇大人，你是我很尊敬的人，但从今天起，我们两个就是情敌了。”对于李亚林，这个罗门倒是很尊重，但尊重归尊重，情敌却还是情敌，这一点罗门却是分的非常清楚。

　　“好吧罗门先生，我想你真的应该认清现实，芭妮莎是不会喜欢你的，难道你就没看出来吗？”李亚林按了按自己的太阳穴，他是吃软不吃硬的性格，如果说罗门真的十分强硬又无赖，那么李亚林二话不说，直接揍倒了事，但伸手不打笑脸人啊，这么和颜悦色，一时之间李亚林都感觉十分的难办。

　　“你们华国有句老话我是很相信的，那就是金诚所至金石为开，我相信我的诚意会打动芭妮莎，她一定会回心转意的。”

　　好吧，敢情刚才李亚林的一席话都白说了，这家伙根本就没听进去，算了，对这种不识时务的家伙，李亚林已经下定了决心，就算是使用强硬手段，也要让这货改变想法！

　　所以在今天一开场，李亚林就把注意力集中在了罗门身上，按照芭妮莎的说法，罗门是准备作为前锋第一个出场的，那么好，就让自己来对付他吧！

　　“现在我宣布！95KOF拳皇大赛——正式开始！首先格斗代表队出场的是罗门选手，身为墨西哥当地很有名气的摔角手，罗门选手的战斗力可谓是相当的惊人，虽然是第一次参加KOF大赛，但大家也可以期待他的精彩表现！”

　　不出李亚林所料，战斗开始后，对面出场的果然是罗门，这样就没问题了，李亚林暗笑了一声，就等你出场了！

　　“哦！我们真应该为罗门选手感到惋惜，对面冠军队出场的，竟然是连任两届KOF大赛拳皇冠军的堕天使大人，有我们的堕天使大人出场，罗门选手还有晋级的可能吗？”

　　李亚林的出场让主持人惊呼了一声，没想到李亚林竟然这么快就出场了，原以为李亚林会选择压轴的。

　　“罗门先生你还是不肯放弃芭妮莎对吧。”双方走上场地，在KOF大赛的赛场上，是不需要裁判的，李亚林与罗门的说话声，自然也是只有两人才能听到。

　　“当然！我是绝对不会放弃的！”罗门的表情很是坚决，在女人身上，他从来都不会退步。

　　“那好，既然这样的话，我就打的你放弃！”说完，李亚林的身上突然爆发出了一阵凛冽的气势，虽然不是杀气，但却是那般的浓重而浑厚，压的人几乎喘不过气来。

　　“虽然你是拳皇，但我也不会输！”如果只是个普通格斗家的话，那么对上李亚林如此强势的气势压迫，估计早就趴在地上无法起身了，但让李亚林比较意外的是，这个罗门的实力不错，在自己的气势威压之下，竟然十分不可思议的坚持了下来。

　　不仅如此，李亚林甚至感觉到，在罗门的体内也产生了一股不小的气势，虽然还无法与李亚林相比，但这也不是一般格斗家能够做到的事情了。

　　“好啊，那我倒是要看看，你究竟能坚持多久。”李亚林笑了，虽然他承认，罗门的实力不错，整个格斗代表队中，恐怕他的实力是最强的了，但可惜的是，他碰到的是自己，失败已经是在所难免的了。

　　在主持人的宣布下，战斗正式开始，刚刚比拼气势，罗门是输了个彻底，可到了真章比赛的时候，罗门的体内却是仿佛产生了另外一种变化，还不等李亚林出手呢，他竟然抢先朝着李亚林扑了过来。

　　身为一名摔角选手，罗门最擅长的那就是近身格斗技了，可以这么说，只要被罗门近身，那就逃不过那恐怖的无间断摔角格斗攻击。

　　不过就算明知道罗门擅长近身战，李亚林却是反倒要知难而进，他就要在罗门最擅长的领域打败他！你不是喜欢近身战吗？那我就跟你玩近战！只有这样，才能把罗门彻底打服，看他还敢不敢继续纠缠芭妮莎！

　　对于直扑过来的罗门，李亚林快速闪身，就在罗门的双手即将抓住自己的身体之际，李亚林瞬间消失在原地，下一秒，李亚林的身形在罗门的右侧出现，一把抓住了罗门的手腕，也没使用任何特殊的技巧，只是使用蛮力反手一摔，直接将罗门摔倒在了地上。

　　罗门真的没想到，李亚林的速度竟然这么快，快到他无法反应！刚才他抓空之际就感觉到不对劲，但谁承想，下一刻自己就被摔的如此之惨。

　　当然了，李亚林不可能让战斗这么简单的结束，你不是擅长是摔角吗？那哥就摔给你看好了！

　　身体遭受重创，就算罗门的身体素质够强，但也不是立刻就能站起身来的，趁着这几秒钟的间隙，李亚林十分夸张的抓住了罗门的后衣领，像抓小鸡一般的轻松简单。

　　轰的一声响，李亚林一个大风车，罗门在空中回旋了一圈后，重重的摔在了地上，这声音，听起来就会感觉很疼吧。

　　“怎么样？还要继续追芭妮莎吗？”抓着罗门衣领的手并没有松开，李亚林笑眯眯的朝着罗门开口问道。

　　“当然……”长喘了一口气，罗门又怎么可能为这么一点小痛苦放弃芭妮莎。

　　“好，果然是个硬汉，那继续！”李亚林点点头，这样才对嘛。

　　轰轰两声，罗门又是连续挨了两下大风车，这下子真是把他摔的七荤八素，别以为李亚林真的手下留情了，虽然不会致命，但从地面上的龟裂就可以看的出来，罗门受的伤的确不轻。

　　“怎么样？还要继续？”

　　“当然……”

　　轰！轰！轰！

　　“还要继续？”

　　“当……”

　　轰！轰！轰！轰！

　　“要不要继续了？”

　　“当……当然不要了！”

　　轰！啊咧？刚才罗门好像说不要了吧，怎么自己还是惯性一般的将他甩出去了？抱歉抱歉，只是听到当然之后的下意识反应罢了，如果你直接说个不字，那不就好了嘛。

　　不过就算李亚林想解释，罗门也听不到了，当然了，这里是KOF大赛，李亚林是不可能杀人的，但连续大风车重击，罗门却是再也撑不下了，这时候，他已经彻底的失去了意识，陷入了昏迷之中。

　　“这就不行了啊？救护班！赶快给他抬下去！”李亚林撇了撇嘴，还以为他能再挺几轮呢，竟然高估他了。

　　朝着早就等待在一旁的救护班打了声招呼后，李亚林转身离开了战斗场地，虽然KOF大赛不允许杀人，但每次战斗结束后，格斗家们或多或少的都会受到伤害，为了避免意外，神乐万龟可是请来了最好的医疗小组，专门为受伤的格斗家们治疗的。

　　“哇喔！战斗才一开始，拳皇大人就为我们展现出了他那惊人的实力，罗门选手竟然丝毫也没有还手之力，甚至他还没来得及做出反击，就已经被拳皇大人所击昏了！”

　　李亚林的胜利让主持人连连欢呼，顺带着现场的观众们也是一片的喝彩，虽然李亚林并没有展现出什么华丽的攻击技巧，但大家却是看到了李亚林的强大，在观众们的眼中，李亚林就是无敌的存在，对付这种普通货色，根本无需使用什么技巧。

　　这就是所谓的外行看热闹了，观众们只是看着爽快，却完全不知道里面的玄机，也就只有这一众格斗家们，才能的出来，李亚林这看似平淡无奇的几招，究竟是有多强了！


第736章 威尔艾米娜——出战！

　　要知道，罗门根本就不像观众们想象般的那么弱，相反的，罗门很强，在所有格斗家之中，都属于中上游的水平，但就是这样的罗门，落到李亚林的手中竟然还像个婴儿一般毫无还手之力，这也未免太夸张了点吧？

　　虽然早就知道李亚林很强，但夸张的是，每过一段时间，大家都要把对李亚林的评价抬高一个层次，这种夸张的进步，让人望尘莫及的同时，还不免生出一种无奈之感，是的，这是一种深深的无奈，李亚林就像是一座高山，让人永远生不出翻越之心。

　　罗门被抬下场了，李亚林的获胜也是众望所归，但接下来李亚林的举动却是让人意外，他竟然也下场了！

　　“怎么回事？按照比赛的规则，KOF大赛的战斗是需要连战的，下场就代表弃权，难道说我们的拳皇大人不准备继续战斗了吗？”主持人的语气带着惊讶，而事实上也的确是如此，如果不是罗门的话，这一场李亚林根本就不想出战，无论是阿尔托莉亚还是威尔艾米娜，随便登场一个其实都能确保获得胜利没问题。

　　“阿尔托莉亚你要登上试试吗？”李亚林根本就没有理会主持人，下场之后便将注意力转移到了Saber的身上，喜好战斗的吾王陛下，你究竟要不要登场呢？

　　“不了，这种战斗我不喜欢。”Saber撇了撇嘴，她喜欢的是杀戮，这种束手束脚的战斗完全不合她的胃口，再说芭妮莎和赛斯的实力一般，也不能让让Saber提起兴致就对了。

　　“这样啊，那接下来的战斗就交给威尔艾米娜你了，小心点，声势别弄的太大。”KOF大赛的第一战，吾王不能登场这的确让人有些失望，不过既然Saber不愿意，李亚林也不会勉强，毕竟是三人组队，还有威尔艾米娜嘛。

　　“知道了是也。”威尔艾米娜点头。

　　“万无一失。”梦幻冠带蒂雅玛特同样开口。

　　“那么就拜托你咯。”

　　“哦哦！续拳皇大人登场的，竟然是拳皇大人的专属女仆威尔艾米娜选手，真是让人意外，难道说拳皇大人的主动弃权，就是为了让自己的专属女仆展现出她的风采吗？让我们拭目以待吧！”

　　李亚林的弃权下场虽然可惜，但威尔艾米娜的登场却是再次引发了场上的热潮，对于这个新人格斗家，大家当然不可能了解，但仅仅是李亚林的专属女仆这一称号，就足以让所有人兴奋起来，这可是大新闻啊大新闻。

　　“而威尔艾米娜的对手，是同样第一次出现在KOF大赛赛场上的赛斯选手，对于赛斯选手的资料我们掌握的十分有限，可以说是一位非常神秘的选手，不过赛斯选手的强大却是毋庸置疑的，那么接下来，威尔艾米娜选手和赛斯选手又将上演一番怎样的龙虎斗呢！”

　　威尔艾米娜在初赛之际没有登场，大家对他的了解度不高，而赛斯的话，虽然不了解他的个人详细资料，但在初赛的时候，赛斯的确曾经不止一次的展现出了他强大的实力，这也让他得到了不少的支持加分。

　　对于这一场战斗的胜负，大家都报以了相当的期待，会是不分胜负还是一边倒呢？嗯嗯，想想就感觉很有趣呢。

　　不过可惜的是，当主持人宣布比赛开始后，威尔艾米娜的举动彻底让所有人震惊了。

　　白色的面具戴在脸上，那如同银丝般的白色布条，如果不仔细看的话，还以为是威尔艾米娜的白色长发，这是什么战斗方式？一登场就玩变身？

　　对于这突如其来的变化，威尔艾米娜对面的赛斯也是一愣，不过这里可是战场，一刹那的错愣就代表着严重失误，虽然仅是不到半秒钟的时间，但也足够威尔艾米娜抓住破绽的了。

　　刹那间，无数白色布条从威尔艾米娜的背后激射而出，顿时将赛斯包成了一个粽子，这是什么情况？格斗技？武器？为什么这些白色布条就好似有生命一般的，可以让威尔艾米娜随心所欲的操控？

　　“让人惊讶的事情出现了！威尔艾米娜选手竟然在第一时间就占据了绝对优势，赛斯选手此刻已经被彻底束缚，他究竟能否逃出这白色布条的地狱呢？”

　　随着主持人的惊呼，现场的观众们也都纷纷大感意外，还以为李亚林这个专属女仆是个花瓶，没想到啊没想到，竟然如此的厉害。

　　说实话，被白色布条包裹的严严实实的赛斯表示自己的压力很大，他曾经见过一次威尔艾米娜，但他却没想过，威尔艾米娜的实力竟然会这么强！而现在自己被一招制敌，就这么输掉也未免太难看了点吧！

　　不行！自己不能就这么输掉！

　　赛斯明白，第一战遇到李亚林的队伍，成功晋级的可能性真的不大，但无论如何，自己都要拼尽全力的应战才是，更何况组织上曾经交代，如果可以的话，最好拿下第一轮的战斗。

　　浑身的气劲急速运转，赛斯就不相信了，这么区区的布条能够挡住自己，拼了！

　　终于，在赛斯的不懈努力之下，随着刺啦一声响，威尔艾米娜的白色布条竟然被撕的粉碎，赛斯成功脱险！

　　“实在是太漂亮了！赛斯选手凭借自己的努力，成功的化险为夷！”

　　挣脱布条的赛斯让现场观众顿时沸腾，也难怪嘛，如果战斗就这么简单结束了，那还有什么看头。

　　“不错嘛，我还以为会就这样结束。”看赛斯挣脱，李亚林倒是露出了意外之色，别小看威尔艾米娜的白色布条，看上去虽然平淡无奇，但实际上却是坚固无比，想要挣脱的话，没一定实力是不可能的。

　　“渣滓般的实力，如果不是威尔艾米娜有心放水，他早就被干掉了。”对于李亚林的评价，一旁的Saber却是不屑的撇了撇嘴，这种实力根本就入不了她的法眼，也就比当初铲除音巢时那些复制人喽啰们强上一线罢了。

　　“喂喂，我说阿尔托莉亚，你可不能用自己的评判标准来衡量别人好吧。”李亚林大汗，吾王的实力之强，就算是息吹暴风高尼茨也完全不是她的对手，更何况是赛斯了，而且你这句渣滓，真是女王样十足啊，妥妥的强气攻属性不解释。

　　说起来，威尔艾米娜这样的表现正合李亚林之意，李亚林心中明白Saber的意思，威尔艾米娜的确十分放水了，要不然的话，包裹在赛斯身上的布条也不可能只有一层，但在李亚林眼中，这种放水放的恰到好处，既不会太过张扬又不会显得做作，很好很好，以后也这样就对了。

　　不过对于李亚林的想法，Saber却只有冷哼一声，在她看来，这种放水完全没有必要，如果不是自己两个Master的话，她也不可能参加这种小孩子过家家一般的无聊游戏，不能放开的战斗，那就不是好战斗！

　　好吧，画面再转移到战场之上，挣脱开来的赛斯全力爆发，同时步步抢攻威尔艾米娜，一时之间倒是显得气势十足，反观威尔艾米娜，她则是不慌不忙进退有据，在普通人看来，双方绝对是打了个旗鼓相当，场面煞是好看。

　　不过在一众格斗家们的眼中，那可就大大的不一样了，这个威尔艾米娜是个高手啊！而且还是绝顶高手！虽然是第一次听说赛斯的名字，但他的实力却绝对不逊色罗门多少，可现在，这么一个强者竟然被当作小孩子一般在戏耍。

　　没错，就是在戏耍，对于威尔艾米娜来说，与赛斯的一战像游戏更多过于战斗，虽然普通人并看不出来就对了。

　　“我……认输……”在第三次被威尔艾米娜击倒的时候，赛斯终于选择了认输。

　　赛斯不是傻子，也明白自己与威尔艾米娜的差距，虽然不甘心，但人贵在有自知之明，再继续下去的话，也只是让自己徒增笑料罢了。

　　“赛斯选手认输了！虽然赛斯选手从来不言放弃，但面对强大的对手，他终究还是败下阵来！普通的观众们虽然看的并不明白，但事实上，赛斯选手与威尔艾米娜选手的差距的确很明显，但赛斯选手这种永不言败的精神，却是值得我们赞扬和鼓励的，让我们将热烈的掌声给予赛斯选手吧！”

　　别说，这主持人还有点眼光，至少能看出赛斯的败因并且解释出来，这样一来，也可以平息观众们的心情，毕竟认输什么的，这在KOF大赛上可是很少见的，除非是武力上的绝对压制，否则观众们又怎么可能接受。

　　现在有了主持人的解释，大家才算明白，原来两人之间的差距竟然这么大啊，真不愧是拳皇大人的专属女仆，果然很厉害。

　　好嘛，为什么连这个都能扯到李亚林的身上？李亚林表示，威尔艾米娜的强大与自己根本没有一点关系的好吧，但奈何李亚林的人气够足，有什么事，大家都会默认到李亚林身上的，这也的确挺让人无奈。


第737章 血色玫瑰VS血之暴走

　　不管怎么说，第二战威尔艾米娜出乎所有人意料的取得了胜利，而第三战的话不用说。自然就轮到李亚林芭妮莎出场了，而李亚林这一方则还是由威尔艾米娜出战，这两个女人对撞在一起，结果自不必说，绝对让人值得期待。

　　“那么接下来在第三战出场的，那便是曾经身为冠军队一员的芭妮莎选手，现在新老冠军队的两位选手之战，结果究竟会是如何呢？”

　　主持人在努力的炒热场子，但事实上，就算这货不说什么，现场观众们的气氛也是相当的热烈，毕竟此前芭妮莎与李亚林的关系就十分的暧昧，而威尔艾米娜又是李亚林的专属女仆，这两个女人的战斗啊，除了火药味还要加上无限的暧昧，自然让人瞎想无穷。

　　但事实上，这根本就没有观众们想象的那么复杂，诚然，芭妮莎与李亚林的关系的确暧昧，但除此之外，与李亚林关系暧昧的女人要多了去了，大家也都知道李亚林身边从来不缺少女人，而且最关键的是，不知火舞，已经隐约的成为了李亚林的正宫，想要一个人独占李亚林？那简直就是痴心妄想！

　　芭妮莎明白，自己的身份注定很难拥有普通的家庭，所以她也不会去奢求太多，能够偶尔能见到李亚林，这对于她来说已经十分满足了，就是这么简单。

　　至于威尔艾米娜，她与李亚林之间的关系很微妙，是的，威尔艾米娜是李亚林的契约属神，这种关系可是十分亲密的，但两人的契约又是个意外，威尔艾米娜心中虽然不说，但李亚林明白，在对方的心中，绝对还存在着那一丝看不到的芥蒂。

　　没错，就是芥蒂，威尔艾米娜虽然自称是李亚林的专属女仆，看样子是已经认命决定了今后的归属，可威尔艾米娜又真的这么心甘情愿吗？这个用大脚趾头想都能猜出的答案，根本就不用直接说明了吧。

　　也许在将来，李亚林有可能消除掉威尔艾米娜心中的那最后一份芥蒂，到时候两人之间的关系也会产生一个质的变化，虽然不知道是什么时候，但绝对不可能是现在就对了！

　　因此场外的观众们注定要失望了，威尔艾米娜与芭妮莎之间的战斗，根本就不像前两场那般，可以说，这完全是一场表演战，很华丽也很漂亮，但就是没有真刀实枪，这一点场内的一众格斗家们都看的清清楚楚，这种和平战，根本就没有任何意思可言嘛。

　　最后的结果自不必说，威尔艾米娜轻松取得胜利，众望所归的，冠军队获得了胜利，这也让全世界的观众们都认识了一个不一样的冰山女仆，从而在KOF大赛结束后，一股强流般的冰山女仆热刮遍全球，大家都以能够拥有一个冰山女仆为目标，甚至威尔艾米娜的面具还有布带假发也是热卖中，销量极佳。

　　当然了，这些都已经是后话了，KOF大赛还在继续，第一战虽然结束了，但接近着，第二战立刻开始！血色玫瑰队对战血之暴走队，这也是一场让人期待的比赛。

　　没错，在观众们看来，大家对这场战斗的期待程度完全不逊色于上一场，要问这是为什么，除了两支队伍都是美女格斗家之外，这六个女人更是与李亚林有着千丝万缕的联系，这个KOF大赛，简直都快成了李亚林的后宫聚集地了。

　　不过没关系，观众们就喜欢这样，越是八卦大家就越是喜欢，话说回来了，难不成神乐万龟故意这样安排，也是有着这样的原因？

　　好吧，题外话还是少说比较好，在主持人的渲染之下，血色玫瑰和血之暴走这两支队伍可谓是大大的风光了一次，所有人都瞬间记住了这两支队伍，不得不说，美女效应还是非常强大的。

　　而就在双方队伍登场后，相互间的对战也没让人失望，首先血色玫瑰方面的藤堂香澄出赛，而她的对手是来自巴西雇佣军的莉安娜，如果说要但论格斗实力的话，两个女孩其实是不分上下的，但奈何莉安娜的经验比起藤堂香澄来说更加的丰富，结果不用说，自然是莉安娜获胜。

　　不过即便如此，藤堂香澄还是比较难对付的，莉安娜也花费里不少力气，在与接下来的奇稻田雪的对战中，没能继续下去，终于败下阵来。

　　而接下来替换莉安娜登场的，则是原隶属八杰集之一的薇丝，面对这个奇稻田姬转世的小雪，说实话，薇丝还是有着那么点点的不自在，没办法，如果按照正常的情况来说，八杰集应该是奇稻田姬的敌人才对，而这一世的自己，也许将会和奇稻田姬成为姐妹，你说这事怪不怪？

　　不过为了台下的那个男人，没办法，就算是曾经的敌人，现如今也要成为朋友，自己人之间的战斗肯定不会以命相搏，更何况小雪的确是个好女孩，薇丝也蛮喜欢她的性格。

　　“薇丝姐姐，那就请你多多指教了。”战斗开始了，小雪朝着薇丝微微一笑，并且做出了一个准备攻击的起手式。

　　“那我可来咯，你要小心。”薇丝摸索着自己那纤细的手指，虽然不会下杀手，但这里是战场，薇丝也不会把战斗当作儿戏。

　　“嗯，薇丝姐姐你也是。”李亚林在台下看着，奇稻田雪无论如何都不想输掉这一局，虽然上场战胜莉安娜让她耗费了不少气劲，但没关系，自己绝对可以坚持的！

　　奇稻田雪的坚持让人感动，不过可惜的是，她终究还不是薇丝的对手，对拼了几十个回合，一个破绽之下，小雪被薇丝一击击飞出了赛场，落地即使失败，不过即便如此，小雪那精彩的战斗还是赢得了不少粉丝青睐，毕竟小雪和薇丝的战斗，的确打的很精彩也很好看，满足了观众们对格斗的喜爱之情。

　　“奇稻田雪选手失败了，血色玫瑰代表队遇到了大危机，那么最后一个出场的玛丽选手，她能够力挽狂澜，击败对面的两位选手，成功晋级吗！”

　　小雪退场后，血色玫瑰就只剩下玛丽一个人了，而反观薇丝还是那么的游刃有余，麦卓更是还没登场，虽然主持人在为血色玫瑰鼓劲加油，但玛丽明白，这第一轮，自己的队伍恐怕是要惨遭出局的命运了。

　　不过这也是没办法的事情嘛，毕竟站在对面的，那可是两个八杰集成员，实力之强在所有的女孩之中都是名列前茅的，所以说，从一开始，玛丽就对晋级没报以什么期望。

　　当然了，话虽然是这么说，但就这么承认失败可不是玛丽的性格，就算输也要输的精彩，更何况亚林就在台下看着，自己可不能丢脸呢。

　　没错，就是因为李亚林坐在台下，这些登台的女孩们心中都卯足了劲准备大干一场，输掉什么的，最讨厌了！

　　“来吧薇丝，让你看看我的厉害。”纵身跳上赛场，玛丽脱掉外套后朝着薇丝勾了勾手指，话说她还从来没与薇丝战斗过呢，今天就好好战上一场吧。

　　“放心吧，我会手下留情的。”薇丝邪异的一笑，伸出嫩舌舔了舔嘴唇，那样子要多勾人有多勾人。

　　不过可惜的是，站在对面的是玛丽，这种对男人来说是毒药般的魅力，在玛丽面前是行不通的。

　　“手下留情？有意思，那我就看看你准备怎么手下留情好了。”薇丝的话让玛丽很生气，小看人是吧，那就让你看看我的厉害！

　　指天回旋脚！心中不满的玛丽上来就开起了必杀技，连环的腿影将薇丝笼罩在了其中，最近玛丽可是一直在发奋练习格斗技，为的就是在KOF大赛上取得好的成绩，长久的累计在一息间爆发，威力可是无穷的，更何况此时玛丽心中还有怨念，是的，非常大的怨念。

　　玛丽是个聪明的女孩，身为曾经的私家侦探，她最擅长的就是察言观色，对于不知火道馆里的女孩们，玛丽可以说是最了解所有人的了，甚至比李亚林还要了解，就算麦卓和薇丝也不例外。

　　薇丝这个女人，她的那点小心思还能瞒得过玛丽？表面上说对亚林没兴趣，但说一套做一套，难道你以为自己那点小动作，咱就没看出来吗？

　　所以说，口不应心什么的，果然就是应该教训下！

　　玛丽如此凌厉的攻击让薇丝也是一愣，难道自己刚才的话得罪她了？有可能，不过就算是这样又如何？我可不是麦卓需要考虑那么多，想要战胜我，那就拿出真本事来吧！

　　看准指天回旋脚的破绽，薇丝一个大外割破掉了玛丽的必杀技，紧接着薇丝纵身跃到半空中之中——狂波怒吼！

　　跟我玩空战？玛丽同样回旋身体，闪电直削腿！

　　招招相撞，最终薇丝和玛丽谁也没能奈何的了谁，不过这刹那间的碰撞可是激起了真正的火花，现场的观众们也热血沸腾了起来，打的好看啊！继续打！


第738章 女人心啊海底针

　　“我说这没问题吧，怎么看着像是打出真火来了？”场上的激烈对撞让台下的李亚林眉头一皱，这两个女人究竟要闹哪样？虽然KOF大赛的确就是战斗的地方，但也不用一开始就玩的这么凶吧？

　　“放心吧亚林师弟，玛丽和薇丝都不是小孩子，心里肯定有谱的。”见李亚林如此担心，坐在李亚林身旁的不知火舞连忙开口劝道。

　　“你看这两个女人像是有谱的样子么……”看着场上越打越激烈的两个女人，李亚林顿时无奈的苦笑了一下，好好的怎么突然就变成这样了？

　　“不错嘛，看来你最近的进步不小的样子。”反手挡住了玛丽的一记大锤击，薇丝的脸上也是露出了意外之色。

　　“哼！我进步的还有更多！”说实话，玛丽自己也察觉的出来，单凭实力的话，自己距离薇丝还是有一定差距的，但在这种情况下，她有怎么可能会承认呢。

　　“哦？那我倒是要见识见识了，不过我可告诉你，我是绝对不会手下留情了！”薇丝娇笑了一声，她也是个倔脾气，既然玛丽要战，那就战到最后好了！

　　“你以为赢了这场战斗亚林就会在意你？别开玩笑了。”就在薇丝准备使用必杀技，将玛丽彻底轰出局之际，玛丽却是突然开口说出了这样一番话来，顿时让薇丝愣在了当场。

　　“你……你说什么……”虽然被麦卓知道了心思，但两人毕竟是千百年一起转世的伙伴，被知道了的话，也没什么问题，但玛丽不同啊，她为什么也会知道？

　　一时之间，薇丝连思维都快停止了，自己被看穿了？

　　“我说的是什么，难道你自己不知道吗？”破绽！玛丽心中暗笑，不过手上却是没有停下，趁着薇丝发愣的间隙，双手支地发力纵起，双腿直接夹住了薇丝的脖子。

　　玛丽台风！薇丝这下可糟了，结结实实的吃了一记玛丽的超必杀，虽然没有立刻丧失战斗力，但很明显，薇丝的气势大大减弱。

　　“你这混蛋……”从地上爬起的薇丝恶狠狠的瞪了玛丽一眼，竟然趁着自己不备偷袭自己，这个女人也太无耻了！

　　“兵不厌诈，你懂的。”玛丽露出得意的笑容，就知道这是你的弱点！

　　“不过我刚才说的也没错，你喜欢上亚林了对吧。”说到这里，玛丽不禁冷笑了两声，如果一开始薇丝就表明对李亚林的感情，她也许还不会这样，但现在这种情况，玛丽心里就是感觉不舒服！

　　“你……”薇丝一时语塞，玛丽说的没错，她的确就是喜欢上李亚林了，但这种话，又怎么可能在这种大庭广众之下说出来！

　　“别否认了，我早就看出来了，真是没想到，你竟然……啧啧……”看到薇丝这幅表情，玛丽的心里就更有底了。

　　“就算看出来又怎么样，我……是不会放弃的！”虽然被玛丽戳破感情，的确让人很是不好意思，但这样一来的话，薇丝反倒是有种破罐子破摔的感觉了。

　　“我倒是没想怎么样啦，不过我想说的是，你这样可是得不到亚林的心哦。”玛丽狡黠的一笑，打击的差不多，自己也该是时候收网了。

　　“！！！”被玛丽否定，薇丝顿时一怒，不过就在这时，玛丽的终结超必杀动感闪光已经打到了近前，这么快？

　　环面攻击！慌忙之下，薇丝的超必杀也打了出来，两大超必杀对撞在近距离对撞在一起，强大的能量爆发将两个女人瞬间弹飞了出去。

　　“平手！双方战斗不能，这一场比赛最终由血之暴走代表队获得了胜利！”

　　最后对撞的结果，这两个女人都无法起身继续战斗，那么还有一个人没登场的血之暴走自然取得了胜利。

　　“不错嘛，不过下一次，我可不会输了。”虽然一时之间在失去战斗能力，但从地上爬起来的玛丽却还是不服输的看了看对面的薇丝，这一仗的确是她输了，虽然玩了点小花招打成平局，但她还是不得不承认，自己距离薇丝的确还有一段差距。

　　“哼！”薇丝冷哼了一声，如果不是她大意，又怎么可能得到这个结果。

　　“得了，别摆冷脸，想到得到亚林的心，这样可是不够的。走，一会儿我教你几个小方法，绝对比你自己胡乱琢磨要强的多。”见薇丝不满，玛丽却是哈哈一笑，战斗已经结束，恩恩怨怨自然也就那么烟消云散了，李亚林需要的是和谐，玛丽可不想被李亚林埋怨，那么与李亚林身边这些女人相处好关系，自然也是必要的，这也是个聪明的女人需要做到的。

　　“嗯？”薇丝一愣，这个女人想干什么？教自己？

　　“怎么？不相信？”

　　“你真的教我？”薇丝的确有些不相信，毕竟玛丽刚才还一副敌视自己的模样，怎么忽然间态度就来了个一百八十度的大转弯。

　　“当然咯，战斗归战斗，到了台下，咱们还是要和谐一点的比较好，要不然的话，亚林可是会讨厌咱们的。”玛丽笑着朝薇丝一眨眼，薇丝顿时恍然，说的没错，如果一直吵吵闹闹的话，肯定会在亚林面前留下不好的印象，这个女人，不容小视啊。

　　“好，那我就要好好向你请教请教了。”薇丝也笑了，要说在李亚林身边的这一众女孩们，玛丽属于情商最高的那种类型，很会得李亚林的欢心，这一点她可是早就看在眼里记在心上了，现在玛丽既然对自己抛出橄榄枝，还要主动的教导自己，那自己干嘛不领这份情？

　　“这……什么情况？”台上的两个女人达成和解，但台下的李亚林却看的目瞪口呆，刚才还一副打生打死的模样，火药味十足，但现在这两个女人怎么就突然变的这么亲密了？还互相牵起手一起走下台，究竟是怎么回事？

　　不明白啊不明白，李亚林表示女人心海底针，想要摸透女人心果然是件很困难的事情，转变太快了有木有？太让人无法理解了有木有？

　　“哦哦，玛丽选手和薇丝选手实在是太棒了，虽然在台上的比拼十分厉害，但战斗结束后，两位选手却是一起携手下台，这为我们展示了两位选手优秀的品质，请让我们用最热烈的掌声欢送两位选手下场。”

　　随着主持人的话语刚落，现场顿时响起一片欢呼之声，这场战斗看的过瘾啊，更何况最后两女的表现也的确让人非常满意，是一次非常精彩的战斗。

　　“这不是很好么，看这样子，玛丽和薇丝已经是非常要好的姐妹了呢。”坐在一旁的不知火舞轻笑了一声，女人的直觉告诉她，这两个女人之间绝对达成了什么的不可告人的秘密，看她们一脸亲密的模样就知道了，虽然不知道其中的究竟，但至少不知火舞已经做到心中有数了。

　　当然了，就算隐约的知道些什么，不知火舞也不可能当着李亚林的面说出来，随她们的便好了，反正只要不是对亚林师弟不利，那就什么都没无所谓。

　　“就是因为这样才让人猜不透啊。”李亚林不知道不知火舞心中所想，苦笑着摇了摇头，玛丽和薇丝都是古灵精怪的主，这两位凑到一起，别把天捅破个窟窿他就心满意足了。

　　“对了舞师姐，接下来就轮到你们登场了吧，小心点，库拉她们的实力可是很强的。”第二战已经结束，那么接下来自然就是第三战的开始了，女子格斗家代表队VS可爱猫咪代表队，这库拉和安琪儿，李亚林可是知道她们的实力，虽然舞师姐她们已经很强了，但她们的对手却是更加不容小视。

　　“嗯，我知道了。”不知火舞点了点头，看李亚林一脸郑重其事的样子，她也是暗中做好了打算，这一战必须赢，而且还要赢得漂亮，虽然还未曾见过库拉和安琪儿她们战斗的方式，但至少自己也要做好准备才是。

　　“哈哈，大家今天可是有眼福啦，续血色玫瑰和血之暴走之后，接下来登场又是两支女子队伍，说起来，这次参加KOF大赛的女性格斗家还真是多啊，倒是给人一种阴盛阳衰的感觉，难道说这就是女子崛起的序幕吗？”

　　这个主持人的嘴还真碎，不过不得不承认，这家伙说的没错，这次的KOF大赛上的女性格斗家的确很多，虽然没有阴盛阳衰那么夸张，但至少男女比例也是非常平均的，而且这些女格斗家们的实力，竟然还稳稳的超过男性格斗家一头。

　　虽然这让一众男性格斗家们很是丢脸，但场外的观众们才不会理会这么多，只要打的好看就可以了，如果要在兄贵之间的对战还是美女之间的对战做出选择，那么相信答案不用说大家也心里有数吧。

　　所以说，第三战也是注定了要引人注目的，尤其是在不知火舞登场后，更是让所有人欢呼尖叫，原因很简单，不知火舞不仅是李亚林公开的女友，更是不知火流的当代家主，李亚林的师姐，论人气，不知火舞在所有女性格斗家之中可以说是最高的。


第739章 安琪儿VS不知火舞

　　说的没错，堕天使的女朋友啊，虽然为此不知火舞遭到了很多女人的嫉恨，但不知火舞却获得了更多的男性粉丝，当然了，不知火舞对此根本就不以为意就对了。

　　现在的不知火流如日中天，不知火舞早就已经没有了任何遗憾，这一次来参加KOF大赛也不是为了夺冠或者吸引别人眼球，只是单纯的与李亚林一起享受比赛的乐趣而已。

　　当然了，这第一战嘛，谁也不想输，就算平时不知火舞与库拉她们的关系很好，但到了赛场之上，那就不必手下留情了。

　　可爱猫咪这边首先出场的是福克茜，而她的对手，则是男装丽人妹子King，双方的实力都很强，相互比拼的最后结果是，King略胜一筹，赢得了胜利。

　　续福克茜之后，库拉登场了，这个可爱的萝莉在进入战斗状态后，一头长发瞬间变成了冰蓝之色，顿时让全场皆惊，虽然不知道库拉是怎么做到的，但好厉害的样子。

　　与福克茜的比拼让King消耗了不少的力量，面对库拉的强攻，King终于还是败下场来，但即便如此，库拉还是花费了很大的力气，在接下来对战坂崎由莉的时候，还没打上几个回合，便因为体力不支而败下场来。

　　女子格斗家代表队还有两人，而可爱猫咪则只剩下安琪儿一个了，这下子可爱猫咪代表队陷入了大危机。

　　以一敌二？有意思，越是挑战越能让安琪儿兴奋，不就是挑下两个对手嘛，看我的！

　　纵身跳上台去，安琪儿的装扮瞬间吸引了在场所有人的眼球，是的，这一身清凉的打扮，在赛场上可是不多见啊。

　　安琪儿VS坂崎由莉，结果自不必说，坂崎由莉惨遭淘汰，最后一战，安琪儿对战不知火舞。

　　对于不知火舞这个大姐，安琪儿可是十分尊重的，不过这里是赛场，那么战斗才主旋律，就算是不知火舞，安琪儿也要全力以赴！

　　“那么舞姐姐，请恕我失礼了。”说完，安琪儿主动出招，朝着不知火舞直冲了过来。

　　“那就请多多指教咯。”不知火舞微微一笑，手中的花蝶扇哗啦一声打开，同样做好了战斗准备。

　　红色天空！身体经过改造的安琪儿实力的确非同小可，那速度简直超出了人体的极限，必杀技用出后，安琪儿就好似变成了一道幻影，速度煞是惊人。

　　大轮风车落！面对安琪儿的攻击，不知火舞的双眼一眯，花蝶扇合起的同时，瞬间抓住了安琪儿的破绽，就是这里！一道白光闪过，安琪儿的攻击瞬间被破。

　　“好厉害，真不愧是舞姐姐。”对于自己的攻击，安琪儿还是很有自信的，但这么快的就被攻破，却也着实让安琪儿大感意外。

　　“安琪儿妹妹你也一样哦。”轻笑了一声，不知火舞并没有因为占据上风而有任何自满，因为她同样感觉到，安琪儿的实力绝非一般，如果不小心的话，恐怕就算是自己也要栽在场上。

　　不知火舞的感觉没错，一时的失利根本不能让安琪儿灰心，相反的，这更加能激发出她的斗志，红天空不行，那蓝色形式怎么样？

　　安琪儿的干劲十足，但可惜的是，不知火舞的实力的确不是盖的，花蝶扇炎龙舞，之后连续两个超必杀忍蜂，最后一个凤凰之舞作为终结，打的安琪儿没有还手之力，不知火舞赢的也是相当的漂亮。

　　“恭喜你舞师姐，最后那个凤凰之舞很漂亮。”不知火舞回归后，李亚林顿时笑着开口恭喜，不过也不得不说，不知火舞的实力真的很强，甚至可以与麦卓和薇丝相比肩了。

　　如果按照正常情况来说，这应该是不可能的，但不知火舞却是凭借她的毅力还有李亚林的帮助，突破了自己的极限，凤凰之舞可不是随随便便就能使用出来的超必杀，原本李亚林还以为不知火舞要再过上两年才能用出这一招，但谁承想，自己的舞师姐竟然已经可以使用的如此熟嫩了。

　　“这都是亚林师弟你的功劳啊。”不知火舞轻轻一笑，的确，关于火焰的运用，拥有烈焰乱舞天赋属性的李亚林可谓是有着非常独到的见解，更何况融合了赤炎之火和苍炎之火后，李亚林对火焰的感悟更上一层楼，指导不知火舞，还是非常轻松愉快的。

　　“还是舞师姐你的天赋更重要。”

　　“行啦，我说你们两个酸不酸啊？”李亚林和不知火舞相之间的对话让玛丽禁不住的打了个寒颤，相互吹捧也不用这样的好吧啊，再说这边可是还有一堆人在看着呢。

　　“酸？我看是你心酸了吧？”不等李亚林说话，薇丝却是在一旁的调笑的开口了，经过刚才那一战，之后又与玛丽分享了下小秘密，这两个女人之间的熟络度瞬间暴增，要不然在此之前，这种调笑的话打死薇丝都不会对玛丽说出来的。

　　“我心酸还是你心酸？”玛丽不甘示弱的反击。

　　“当然是你心酸！”薇丝虽然明白了自己的心意，但想要在李亚林面前坦白出来，那还差得远呢，这种时候她自然是不肯承认。

　　“是你心酸才是！”

　　好嘛，刚才还说李亚林和不知火舞大庭广众之下酸的要命，但这两个女人却是转眼之间打闹了起来，喂喂，怎么突然感觉有一朵百合花要盛开了？这到底是什么情况？

　　李亚林在这边纳闷，但赛场之上的战斗却是依旧在继续，接下来第四战登场的，是来自棒子国的金家潘队和来自正规军的合金弹头代表队，在主持人的宣布之下，战斗开始了！

　　让李亚林比较奇怪的是，虽然叫做金家潘队，但金家潘本人却是根本没来参加比赛，这家伙竟然失踪了！而取代他的，则是当年在金家潘的跆拳道馆中看到的那个小萝莉，将近两年的时间没见，这个小萝莉竟然已经长大了，她叫什么来着？貌似是叫李梅对吧。

　　好吧，其实李亚林与金家潘队实在是没什么交集，虽然跟这个李梅有过一面之缘，但恐怕对方早就已经把自己给忘记了吧，算了算了，还是关注下比赛，看看最终的结果究竟是如何。

　　第一场出战的，金家潘队派出了巨汉陈国汗，虽说马克也属于比较强壮的类型，但与陈国汗相比，那简直就跟小鸡崽似的，搞的马克是满头大汗，不带这样的，再怎么说这也是自己的初战好吧，怎么就碰到这么个怪物？

　　心中虽然怨念，但这一战该打还是要打啊，没办法，拼吧！

　　可惜的是，马克虽然拼死一搏，但奈何他的实力的确差陈国汗很多，本来嘛，马克使用的就不是什么在精妙的格斗技，大开大合的，遇上陈国汗就是个悲剧啊。

　　看看，几铁球子下来，马克顿时被砸下了赛场，而且还满头的大包，惨就一个字。

　　“替我……报仇……”说完这几个字，马克顿时晕过去了，看的一旁的李亚林满脑袋的黑线。

　　“赶快送走治疗去！”朝着治疗班一摆手，几个医生连忙把马克抬下场，虽然看着夸张，但马克受的也不过都是皮外伤罢了，简单的处理下就能恢复，根本用不着李亚林特意出手帮忙。

　　合金弹头代表队初赛不利，对战陈国汗这个大块头，也的确有些麻烦，于是第二个出场的，便是擅长速度和暗杀的英里了。

　　遇到英里，陈国汗发现自己竟然跟刚才的对手一样，碰到克星了啊，大铁球是抡的虎虎生风，但奈何无法命中目标啊，这样还有的赢吗？

　　轻而易举的，英里战胜了陈国汗取得胜利，但接下来，她遇到的却是更加擅长速度的蔡宝奇！

　　说起金家潘队这两个奇葩，一个高大壮，另一个矮挫瘦，简直就是两个极端，完全无法联系到一起嘛，同样的，这俩奇葩的属性也正好相反，陈国汗特别擅长蛮力，而蔡宝奇则是特别的擅长速度。

　　两个速度型选手碰到一起，结果会是如何？答案很简单，两败俱伤！最终英里和蔡宝奇发现，两人相互间竟然谁也无法奈何的了对方，而这场战斗，最终也只能无奈的以平局收尾。

　　双方选手同时下场，那么最终战，就轮到李梅对战菲欧了，虽然大家都要承认，这个叫李梅的小姑娘天赋真的很高，动作有板有眼，绝对是经过了很长一段时间的艰苦训练，但奈何的是，她的对手是菲欧，一个精通各种格斗技，同时还有着丰富作战经验的军人。

　　拼命的战斗，但结果还是显而易见，金家潘队战败了，获得第四场胜利的是合金弹头代表队！

　　很不错，李亚林表示这个结果并不出乎他的意料，而这样一来，上半个赛区的战斗就算是结束了，而下来下半个赛区，也就是第五战，要等到下午才会拉开序幕，趁着这个机会，所有人都可以简单的休息一下，吃点东西补充能量，下午可是还有更加精彩的战斗在等着大家。


第740章 他要对姐姐用强？

　　一个中午的休息过后，下半个赛区的战斗继续开始了，第五战，来自巴西雇佣军的怒队对战来自华国的超能力代表队，这两支队伍都是老牌的格斗家代表队，此前就拥有不少粉丝，虽说怒队这次换了新人薇普登场，但却能获得更多的支持，毕竟薇普也算是军人中那一道靓丽的风景线了。

　　要说双方队伍的综合实力嘛，那肯定是超能力代表队更甚一筹了，怒队实力最强的哈迪伦没有登场，超能力代表队方面却还有老不死的镇元斋，按理来说，这应该是没什么悬念的了。

　　不过可惜的是，镇元斋参加KOF大赛并不是为了获得冠军，只是想要验证下两个徒弟的实力而已，轮到他登场的时候，镇元斋总是喜欢习惯性的藏拙，可偏偏还弄的别人以为他的实力就是这样，扮猪吃老虎啊，这老家伙可是鼻祖级别的。

　　因为镇元斋的藏拙，这一战的最终结果自不必说，当然是怒队取得了胜利，战后雅典娜显得很是郁闷，没办法，第一轮就被淘汰了，任谁都不会舒服的嘛。

　　在这种情况下，身为师兄的李亚林自然不可以坐视不管，起身迎上去连连安慰，总算是让这丫头的情绪恢复了过来。

　　第六战，运动员代表队VS三神器队，结果想都不用想的，三神器队轻松的取得胜利，至于运动员代表队，龙套就是龙套，第一场结束后就该干嘛干嘛去吧，你们的戏份已经结束了。

　　第七战，这一战打的漂亮，饿狼队对战龙虎队，这是纯爷们的战场，从战斗一开始就打的异常惨烈，没错，尤其是最后一战坂崎良与特瑞的对决，更是精彩万分，双当的衣服都打烂了，露出那健硕的肌肉引的现场女观众们尖叫连连。

　　直至最后，双方倒地，坂崎良已微弱的优势取得胜利，但即便如此，坂崎良受的伤也是很重，必须马上接受治疗了。

　　这一战打的惊心动魄，可是大饱观众们的口福，但一切都还没有结束，今天的最后一战，也就是第八战继续开始了，日国格斗家代表队对战地狱乐队代表队，这又将给大家带来怎么样的视觉享受呢？

　　“卧槽……这日国代表队在搞什么鬼？”

　　“就是啊，这也太弱了吧！”

　　与上一场不同的是，这最后一战结束的时间相当快，快到让人不能接受！

　　地狱乐队方面只有克里斯一个人登场，而日过格斗家代表队首先却是派出了大门五郎，克里斯小正太在大门的面前，简直就像是个婴儿一般，在普通人看来，大门五郎绝对可以轻而易举的取得胜利。

　　但结果却是恰恰相反，一招，只是一招而已，克里斯一招就把大门五郎轰下台，大门五郎甚至还没能反应过来究竟发生了什么事，这种速度也未免太惊人了吧！

　　大门五郎出乎意料的落败，顿时引起了日国格斗家代表队方面的警惕，诚然，大门五郎的确有些大意，但那个叫做克里斯的小男孩，却是拥有远超常人的实力，如果这时候还把人家当小孩子看待，那就是自己白痴了。

　　二阶堂红丸第二个登场，既然队友不给力，那就让自己找回面子吧！

　　二阶堂红丸虽然自信满满，但可惜的是，事实往往都是事与愿违，二阶堂红丸的想法虽好，但奈何的是，他与克里斯并不处于同一个等级，虽然一开始他的确给克里斯造成了一些影响，但很快的，克里斯发力起来，二阶堂红丸就撑不住了。

　　这小孩究竟是谁？怎么这么逆天！被克里斯压着打的二阶堂红丸表示压力很大，心中胡思乱想，拳脚方面顿时露出了破绽，一个不注意，二阶堂红丸就被克里斯给逮到了！

　　暗黑大蛇剃！已经完全觉醒了的克里斯一记超必杀，直接轰飞了二阶堂红丸，不过看到克里斯的这一招，在场的一众正义格斗家们却是全都谨慎了起来。

　　果然！这孩子就像李亚林所说的，是大蛇的族人，这种散发着不详气息的火焰，绝对不是人类能够发出来的！

　　场下的格斗家们如何考虑，那就是他们的事情了，现在比较关键的是，现场的观众们已经开始喝起倒彩来了，原因很简单，这战斗也弄的太假了吧。

　　大门五郎被一招秒杀，二阶堂红丸也没在克里斯的手上坚持上一分钟，这种无聊的战斗，也能叫KOF大赛吗？一边倒的战斗，那有什么可看的？

　　只能说，克里斯不是李亚林，如果换成李亚林登台的话，那么秒杀对于观众们来说就是必然情况，如果不能轻松获胜，观众们反倒是要奇怪。

　　但克里斯不同啊，虽然早就知道地狱乐队也是格斗家的组合，但大家也都是第一次看到克里斯出手，也没见到什么精妙的招式，大家也感受不到克里斯体内的大蛇气息，在所有人看来，都只是大门五郎和二阶堂红丸的实力太弱，这种格斗家队伍，根本就没资格参加KOF大赛的决赛嘛。

　　不成了，再这么下去的话，日国格斗家的脸面可就要被丢尽了！代替儿子参加KFO大赛的草薙柴舟表示自己必须要做点什么了，虽然有些以大欺小，但无论如何，自己都要击败那个叫做克里斯的孩子！

　　纵身一跃，草薙柴舟很是潇洒的登场了，不过可惜的是，这老货的年纪实在是有些大了，再加上还是第一次登场，大家对他并不是很熟悉，所以等草薙柴舟登场后，迎接他的是一波又一波的嘘声，搞的草薙柴舟相当的尴尬。

　　自己要做点什么？草薙柴舟回顾下四周，总觉的应该解释下才对，但他却没有注意到，主持人已经宣布了比赛的开始。

　　那人在干什么？克里斯有点没明白，为什么都宣布开始了还傻站着不动？算了，既然你不动的话，那就我动好了！

　　拂大地之业火！一记火焰狠狠的砸在了草薙柴舟的身上，这让草薙柴舟完全的没反应过来。

　　怎么回事？失去意识的前一秒，草薙柴舟还在思索着这个问题，怎么上来就偷袭？太无赖了吧……

　　又是秒杀，这结局真是让人意想不到，连带着场外的观众们也是各种的嘘声，这就是名闻天下的草薙家？刚刚主持人还介绍这老头就是草薙家的当代家主呢，怎么就这两下子？

　　这下子草薙家的脸算是在KOF大赛的赛场上丢尽了，如果不是三神器队中，还有草薙葵撑场面的话，草薙家的族人们连切腹的心思都有了。

　　可以见得，草薙柴舟悲剧了，他在草薙家的声望绝对跌落谷底，不过这并不是李亚林需要考虑的了，KOF大赛第一天的战斗已经结束，八支队伍晋级，接下来就需要等待明天的四强战了。

　　说实话，四强战让李亚林很是纠结，因为接下来他将面对的，是麦卓带领的血之暴走代表队，又是自己人的战斗，这可是让他超级不爽啊。

　　“我说万龟，你这么安排究竟是怎么回事？”比赛一结束，离开赛场的李亚林就找上了神乐万龟，原本神乐万龟还想躲着李亚林的，但奈何李亚林的速度太快，让她根本就没跑成。

　　“怎么？这不是挺好的嘛。”神乐万龟干笑了一声，这种比赛的安排的确是她故意为之，但这话又怎么可能在李亚林面前说出来。

　　“好？哪里好？”李亚林上前一步，神乐万龟却是尴尬的后退一步，这种情况下，绝对不可能让神乐万龟逃跑的！你逃？那我就追！

　　李亚林步步紧逼，让神乐万龟推到墙角边，直到不能后退为止，这时候李亚林差不多已经快贴上神乐万龟了，相互间的距离连三十公分都不到，神乐万龟甚至可以清晰的感觉到李亚林呼出的热气，让她的神经不自然的抽动了一下。

　　“那个……主要是观众们喜欢嘛……再说这样不是也避免了挺多麻烦吗……”神乐万龟很是尴尬，如果李亚林继续前进的话，那可就是要亲上自己了，如果亚林真亲上来，自己要躲开吗？

　　不行不行，不能让亚林这么轻易的占自己便宜，但躲开的话会不会很不好啊？一时间，神乐万龟脑中的思绪百转，脸上也红的发烧。

　　李亚林明白神乐万龟说的没错，这样的分配的确是最好不过，但即便知道，但心里还是有些不爽嘛，这种时候不欺负下神乐万龟的话，连李亚林自己都感觉对不起自己。

　　当然了，李亚林这就是拿着不是当理说，简单点的，就是在无理取闹就对了。

　　“你……你在干什么！”就在李亚林还想说什么之际，一旁却是忽然传来了一声尖叫，这个声线……是神乐千鹤？

　　没错，就是神乐千鹤，原本在比赛结束后，神乐千鹤想找姐姐商议下关于明天战斗的事宜，但谁承想，竟然看到了这么惊人的一幕，那家伙想对姐姐干什么？这副样子，难道他要对姐姐用强？


第741章 三神器VS地狱乐队

　　也难怪神乐千鹤会想歪，没办法，李亚林与神乐万龟此刻的模样的确会让人误会连连浮想联翩，再加上神乐万龟这欲语还休满脸通红的表情，啧啧，场面对于神乐千鹤来说，实在是太劲爆了有木有。

　　“千鹤你怎么来了？”神乐万龟脸上的红潮还没有下去，现在这种情况又被妹妹给撞见，有心想解释一下，但又不知道从何说起，只能轻轻推开李亚林，有些略带慌乱的朝着妹妹问道。

　　“我再不来的话，你就要被这家伙占尽便宜了吧！”神乐千鹤怒气冲冲的一把拉开李亚林，其实说实话，她也不明白自己究竟为什么要这么生气，是因为看到亚林与姐姐的亲密吗？自己这是妒忌了吗？不知道，神乐千鹤真的不知道自己心里究竟是怎么想的，她只知道自己看到这一幕很不舒服，这就已经够了。

　　“什么占便宜啊，我想千鹤你是误会了吧，我只是有事想要问问万龟而已。”神乐千鹤这话李亚林就不愿意听了，什么占尽便宜，明明就还没占到便宜好吧，自己多冤枉。

　　“还没占便宜？如果我刚才不出声的话，你是不是都吻到姐姐嘴上了？”神乐千鹤瞪了李亚林一眼，就知道你这登徒子没安好心。

　　“什么吻什么的……千鹤你别误会啊。”神乐万龟大臊，虽然是个角落，但这也是在大庭广众之下好吧，被妹妹这么直白的说出来，神乐万龟可是有点受不了了呢。

　　“我……”神乐千鹤还想说些什么，但神乐万龟终于忍受不住，一把拉起妹妹的小手飞快的跑开了，不行了，看来有些话真的应该好好跟妹妹沟通下才是。

　　“喂喂，我的话还没说完呢好吧。”看神乐姐妹远去的身影，李亚林倒是挺无奈的，你们倒是跑了，我的怨念怎么办？

　　“不错嘛，这下神乐姐妹也逃不出你的魔掌了？”李亚林摇了摇头，正准备离开，但就在这时，一道身影却是出现在了李亚林面前。

　　“什么叫我的魔掌啊，话说麦卓你也才是刚到好吧。”李亚林苦笑了一下，来者不是别人，正是金发御姐麦卓，五感超强的李亚林当然知道，麦卓比神乐千鹤到场的还要晚，都不知道前因后果呢，怎么就给自己扣上了这么大一帽子？

　　“哼，别否认了，就这情况，不用看我也猜得到。”麦卓轻哼了一声，就凭她的聪慧，不用看都能猜得出来，绝对是李亚林又调戏人家了，要不然的话，神乐万龟干嘛脸红成那样？拉走自己妹妹，也绝对是在掩饰什么吧。

　　“我真解释不清了，话说麦卓你来找我有什么事？”李亚林无奈摊手，但他也知道，这种事情没法解好，更何况麦卓不会无缘无故出现在这里，来找自己绝对是有更重要的事情。

　　“算了，这次先放过你，刚才我在整个场地都探查了一圈，都没有发现高尼茨的身影，我觉得这很不合乎常理。”飞给李亚林一个好看的白眼，麦卓知道现在还是正事要紧，更何况这还是关系到自己和亚林未来的大事。

　　“高尼茨没有出现吗？果然他还是在准备着小动作啊。”李亚林眉头紧锁，他不怕高尼茨出现，怕的就是高尼茨不出现！如果高尼茨失踪，那代表着绝对还有更大的阴谋在等着自己。

　　“我就是发愁这个问题，现在咱们该怎么办？”麦卓点头，事情变的有些难办了啊。

　　“以静制动吧，现在咱们也没什么好选择的了，如果事情走到最坏第一步，我们也只能……杀！”李亚林握了握拳头，如果可以的话，他真不想这么做，但事到如今，就算他不想，也要做出最后的选择了。

　　“你真忍心？”麦卓很清楚李亚林的意思，简简单单一个杀字，代表着高尼茨和地狱乐队三人都将成为李亚林的必杀目标，毕竟他们是全心全意的在复活大蛇，只要杀掉他们，那么大蛇复活的计划自然会告破。

　　但关键的是，李亚林真的能下定决心吗？别人也就不说了，夏尔米，李亚林真的忍心杀掉她吗？

　　“看情况吧。”李亚林长叹了一声，最终的结果如何，也只能看天意了。

　　说实话，李亚林有心去找夏尔米，但现在这情况，两人之间的见面也只会是尴尬而已，算了，大不了先找到高尼茨，直接把那货干掉，如果七枷社执迷不悟，李亚林也不介意让他一起去陪高尼茨，这样一来的话，相信就没太大问题了吧。

　　对于普通人来说，这是普通的一夜，但对于参加KOF大赛的大多数格斗家们，这去是一个不眠之夜，是的，大家都有些心事重重，明天，究竟会是怎样的一天呢？

　　八强战，在观众们的眼中，应该会更加好看的吧，不过事实上，当天的战斗并不尽如人意，首先冠军队对战血之暴走，结果还是威尔艾米娜出手，一挑三结束战斗，这也是此前商量好的，血之暴走走到这一步就可以退场了。

　　还好李亚林事先叮嘱过，千万要打的好看一点才成，要不然的话观众们会闹意见的，否则的话，麦卓她们早就直接选择不战败了。

　　第二场，女子格斗家代表队对战合金弹头代表队，本来这一战还是很有看点的，但奈何合金弹头这方面与李亚林的关系都很好，又不是一场真实的战斗，只是单纯的打了几个回合，合金弹头代表队就宣布失败了。

　　没办法，其实马克三人心中也明白，就算自己不放水，也不见得是不知火舞她们的对手，别人暂且不说，仅是那不知火舞，就有以一敌三的力量。

　　接下来第三场，怒队对战三神器队，三神器队获胜不解释，第四场龙虎队对战地狱乐队代表队，地狱乐队获得胜利，就这样，KOF大赛的四强诞生了！

　　接下来的准决赛上，冠军队将对战女子格斗家代表队，而三神器队将会与地狱乐队进行决战，这才是真真正正的看点啊！

　　冠军队对战女子格斗家代表队这一战，真的没什么好说的，身为拳皇冠军，李亚林自然要表现出冠军的风采，以一己之力战胜女子格斗家代表队全员，赢得场上的一阵欢呼声，没办法，如果李亚林不出场的话，恐怕现场绝对会怨声载道吧，毕竟很大一部分人都是为了李亚林来的。

　　如果说刚刚李亚林的战斗是表演战，那么接下来三神器队的出场，代表着战火真正点燃，也许这一战，就是终结之战！

　　“三神器！”战斗还未开始，台下的七枷社就已经满身的煞气，八杰集与三神器家族的千年宿怨，让他无时无刻的不在敌视对方，是的，是时候做个了断了！

　　“你准备怎么办？”夏尔米的语气很是冰冷，应该说，自从上次见过李亚林一面后，夏尔米就把自己给冰封了起来，她就像一块坚冰，层层的把自己保护了起来。

　　“我先上！”七枷社的眼角一缩，无论对面出现是谁，他都不会手下留情，KOF大赛的规则是不许杀人？开始什么玩笑，他们这次来的目的可不是为了赢得冠军，而是为了复活自己的神啊！规则什么的，死一边去吧！

　　“七枷社你小心点，别死了。”虽然最近对七枷社很不满，但一旁的克里斯还是叮嘱了一声，毕竟再怎么说，大家都是同伴嘛，不过一旁的夏尔米，她是理都没有理会七枷社，他究竟想怎么样，就仿佛与夏尔米没有一点关系一般。

　　“放心吧，绝对把三神器的人头拿下来！”七枷社自信满满，从此前的比赛中，三神器家族这三人并没有表现出什么惊人的实力，七枷社也并没有在乎。

　　不过事情真像七枷社想象的那么办简单吗？想要干掉三神器，就凭你还不够啊！

　　要知道神乐万龟她们之所以没有展现实力，完全都是因为李亚林的赛前叮嘱，在与地狱乐队战斗之前，一定要尽量的藏拙，等到了关键时刻，绝对能给他们以致命的一击。

　　由此可以见得，七枷社要悲剧了啊，任何时候，盲目的自信和自满都是大忌，这一次七枷社也是一样。

　　三神器方面，神乐万龟是第一个登场的，要说与神乐万龟，七枷社并不是第一次跟她打交道，对于她的实力还是蛮熟悉的，这样一来的话，对于七枷社来说，完全的没有任何压力。

　　可七枷社万万想不到的是，最近一段时间，李亚林激发出了八咫镜的力量，让神乐万龟的实力暴增，如果说以前神乐万龟的力量只是与普通的格斗家相当，那么现在的话，神乐万龟已经有了远超他人的力量，甚至就算是八杰集，她也有着一拼之力！

　　没错，神乐万龟获得这股力量，目的就是为了打败八杰集，所以这一次，她同样不会手下留情，七枷社，既然你第一个上来送死，那就别怪我不客气了！


第742章 复活——大蛇姬？

　　赛场上，一连串的虚影看的七枷社是眼花缭乱，这是神乐家的绝技？之前为什么都没有看到过？

　　此时的七枷社彻底的凌乱了，原本还想着以最快的速度干掉神乐万龟，不等对方出手就率先发难什么的，不过神乐万龟又怎么可能如七枷社所愿，才刚一开始，神速之祝词就让神乐万龟的身影遍布整个场地，让七枷社根本就分不清哪一个是虚影哪一个是真身。

　　其实按照正常来说，七枷社赢过神乐万龟还是没问题的，但可惜的是，最近一段时间里，神乐万龟已经把神乐家的神技——零技之础运用精通，对上这一招，七枷社的结果只有一个，那就是悲剧。

　　没错，三神技之中，如果说无式是用来封锁空间，八酒杯用来封锁时间的话，那么零技之础就是用来封锁精神的，这也是为什么说，三神技结合在一起才有可能击败大蛇。

　　精神被封锁，七枷社的实力自然是大打折扣，就算他有心拼命反抗，但终究还是逃不过被神乐万龟轰飞下台的命运。

　　七枷社输了？看神乐万龟气定神闲的模样，应该还可以继续战斗，而就在神乐万龟之后，还有草薙家和八神家的高手没有出场，难道说，这一次八杰集复活大蛇的计划真的要失败了吗？

　　不！不会输的！七枷社虽然败了，但还有夏尔米和克里斯，就算所有人都失败了，不是还有高尼茨的最终计划么！

　　等一下，高尼茨的最终计划？那究竟是什么？

　　关于八杰集的阴谋李亚林当然不可能知晓，KOF大赛的战斗也还在继续，虽然地狱乐队拼的很顽强，但奈何三神器队在李亚林的调教之下，实力增长的实在是有些夸张，战到最后，夏尔米完败在了八神月姬之手，主持人也宣布了三神器队的胜利。

　　其实对于这个结果，还是挺出乎李亚林的意料之外的，虽然知道三神器队这三个女人训练的很疯，最近一段时间实力也有了质的增长，但能够成长到这样的高度，却着实很是不易啊。

　　失败了，没错，的确是失败了，难道吾神真的不能复活了吗？一时之间，场下地狱乐队三人全都愣住了，不过不同于七枷社的面如死灰，夏尔米的脸上却是带上了丝丝的解脱，就仿佛这次的失败对于她来说，根本就算不上什么一般。

　　“三神器……果然很厉害啊。”不过就在这时，一个声音突然出现，贯彻了整个比赛场地，不仅在场的格斗家们听到了，就连在场的所有观众们都听的一清二楚，这什么情况？难道说是决赛前的惊喜节目不成？

　　“高尼茨！”别人不知道，但李亚林对这个声音却是熟悉的不能再熟悉，息吹暴风高尼茨，你终于又出现了！

　　“高尼茨？你想干什么？”随着一阵风暴吹过，高尼茨的身影出现在了半空之中，见此神乐万龟顿时厉声高喝，高尼茨竟然真的出现了！

　　“我想干什么？你不是应该很清楚的吗？”高尼茨的嘴角冷笑了一声，没错，他的阴谋已被所有人知晓，但大家又怎么可能让他的阴谋得逞啊！

　　“想复活大蛇，你做梦去吧！你们已经失败了！”神乐万龟凝视半空中的高尼茨，这一次已经没什么好说的了，无论是高尼茨还是地狱乐队，你们一个都别想走，今天这里，就是你们葬身的舞台！

　　神乐万龟准备了这么多，不为了名誉也不为了金钱，就只是想要阻止大蛇复活，拯救这个世界，没错，只要能够拯救世界，就算是让神乐万龟付出生命也是在所不惜。

　　所以对于现在的神乐万龟来说，杀！只有杀！杀掉高尼茨！杀掉地狱乐队！杀掉八杰集！那么这个世界就会回归正轨，这个世界也不再会受到毁灭的威胁。

　　“失败？不，恰恰相反，我的计划成功了！”高尼茨笑了，没错，虽然地狱乐队失败了，但高尼茨本人却是成功了。

　　“成功了？你这话是什么意思？”神乐万龟一愣，明明她已经击败地狱乐队了，难道八杰集还有什么翻身的底牌吗？

　　“高尼茨你究竟在搞什么鬼？”这时李亚林也闪身站了出来，从高尼茨出现开始，李亚林就有一种不好的感觉，没错！李亚林很了解高尼茨，没把握的事情他不会做，一年前他就输在了自己的手下，如果手中没有一张好牌，他敢出现在自己面前吗？

　　“哈哈，你们千方百计的阻止吾神复活，但可惜的是，你们的阻挡终究是无力的，吾神，终于要降临在世间啦！”

　　高尼茨狂笑了一声，手中变魔术一般的拿出了一个古朴的罐子，这是什么玩意？

　　“克里斯！准备做好吾神的载体吧！”随着高尼茨的话音刚落，那个古朴的罐子被打开，一道耀眼的光芒闪过，几乎晃瞎所有人的眼睛。

　　我了个去，这比闪光弹还要闪光弹啊，什么情况？李亚林禁闭双眼，如果是普通的光芒，根本就无法让他如此难受，但这个罐子中散发的光芒，为什么让李亚林都感觉到难以接受？

　　等一下……这种力量，这种让人感到恐怖的力量是怎么回事？就连已经达到高级半神的李亚林，都对这种力量产生了深深的恐惧感，难道说，大蛇真的降临了？

　　不会吧，千算万算没算到这一步啊，为什么如此简单的就把大蛇复活了？高尼茨究竟是怎么做到的？

　　心中纳闷的同时，李亚林却又有些明了，难怪高尼茨如此自信满满的出现在自己面前，原来这家伙早就已经掌握了复活大蛇的方法！

　　耀眼的光芒渐渐散去，众人的视力也逐渐恢复，不过当李亚林睁开眼睛之后，出现在他面前的景象却是让他彻底的愣住了。

　　“这是……大蛇？”

　　我了个擦！开什么玩笑！该死的系统你能不能给我来点节操！

　　看着眼前这个一头白色长发，身穿以白色为主基调蓝色为花纹的古朴长袍，半截酥胸露裸，上绣蓝色太阳纹的年轻女孩，这丫是大蛇？大蛇是个妹子？

　　此时李亚林很有一种仰天狂竖中指的感觉，真心没节操了啊，竟然连大蛇都被娘化了。

　　好吧，这的确是大蛇没错了，虽然是娘化的，但一众八杰集们对她还是有着相当的敬畏之心，高尼茨，七枷社还有夏尔米已经跪倒在了大蛇的面前，而克里斯这个小正太却是消失的无影无踪。

　　刚才高尼茨好像说过了吧，要克里斯成为大蛇降临的载体，不过等等，为什么一个小正太作为载体，出现的却是个妹子呢？这不科学啊！

　　“亚林……可能真的结束了……”看到大蛇的出现，麦卓和薇丝的脸上顿时露出了凄惨之色，结束了，真的要结束了，这个世界的人类，已经注定逃不出灭绝的下场了。

　　“放心吧，还没有结束。”李亚林摇了摇头，虽然他承认，大蛇的力量的确是很惊人，到现在他的双手还在微微有些发颤，但即便如此，李亚林也是不会放弃的，既然没能阻止大蛇的复活，那就彻底打败她吧！这样一来的话，不仅自己的任务能够完成，这个世界也能得到拯救。

　　“亚林……这真的可能吗？”麦卓脸上的苦涩不减，虽然李亚林这么说了，但麦卓的心里还是没有底，毕竟此刻大家要面对的，可是身为地球意志的存在啊，这样的存在，真的能够战胜吗？

　　“放心吧，交给我没问题。”

　　虽然李亚林是这么说啦，但他的心里也同样没底，是的，对上大蛇，就算变身之后他也只不过有两成把握而已，算了，能打就打，打不过的话，自己就赶快带着妹子们跑吧！

　　虽然没有必胜的把握，但硬抗一阵子还是没问题的，毕竟是刚刚复苏的大蛇，力量还不完全，这也是李亚林拼的那两成获胜的把握。

　　不过还没等李亚林出手，三神器队的三人就坐不住了，她们的使命是对抗大蛇，那么现在大蛇降临，自然是她们出手的时候！

　　无式！

　　八酒杯！

　　零技之础！

　　连个招呼都不打，三神技直直的朝着娘化大蛇的身上招呼了过去，嗯，叫娘化大蛇的感觉好像很不对劲，以后还是叫做大蛇姬好了。

　　偷袭？这对大蛇姬来说有用吗？只是淡淡的随意一摆手，三神技尽数告破，这就是大蛇姬的实力？如此的恐怖，那当年她是怎么被封印的？

　　“汝等，还想要继续吗？”很是清脆而又略带甜美的声音，但仔细一听，却又隐藏着一种深沉的底蕴，继续？当然要继续！如果自己失败了，那这个世界岂不是要完了？

　　在赛前，神乐万龟给草薙葵和八神月姬灌输了不少世界拯救论，现在这两个女人已经被神乐万龟彻底的洗脑，完全把自己当作救世主了！以神乐万龟为首，虽然第一次攻击失利，但第二次攻击却一定要命中！拼了！就算死也要带着大蛇一起坠入地狱！


第743章 实力恐怖的大蛇姬

　　“大蛇！你受死吧！”神乐万龟纵身跃至半空中，零技之础！这一次一定要命中！

　　而就神乐万龟身后，八神月姬和草薙葵也同样准备好了各自的超必杀，无式和八酒杯同时轰出，目标大蛇姬，一定要成功啊！

　　虽然这三个女人干劲十足，满心要干掉大蛇姬并将其封印起来，但奈何的是，双方的差距实在是有些大了，就凭她们三个，最多也就对抗下八杰集，遇上大蛇姬，还不是一个悲剧。

　　“弱！实在是太弱了！”又是一挥手，三神技再次被大蛇姬打散，同时就见大蛇姬的眼中闪过了一道不耐烦的神色。

　　“这就是人类啊，弱小而又自私贪婪，果然人类是不应该存在在这个世界上的。”

　　喂喂，这就是你的灭世宣言啊？开什么玩笑，这个世界怎么可能被你给毁掉！

　　李亚林深知，这个时候再不出手的话，那可就晚了，朝着Saber和威尔艾米娜使了个眼色，三人纵身跳上台去，并将神乐万龟三个女人护在身后，就凭大蛇姬的强大，只要挥挥手，这三个女人就死定了！

　　“汝等是什么人？”看着李亚林，大蛇姬的眉头微微皱起，这不像是这个世界应该出现的力量，而且看那最中间的那个人，为什么他的身体里若有若无的散发着一种自己熟悉的气息？

　　“阻止你灭世的人！”李亚林严阵以待，这个大蛇姬可不好对付，想要战胜她，就算合三人之力也只是提高了几分胜算而已。

　　“跟她废话那么多干什么？直接上！”Saber最讨厌的就是废话了，该打就打，说那么多废话也是无用，这种情况下，也只有实力才是最有用的。

　　当然了，有一点Saber没说的是，面对大蛇的力量，Saber心中同样产生了一丝的颤抖，为了平息这颤抖，Saber必须冲出这一步，不管打得过打不过，先打了再说！

　　“喂……”李亚林有心想与大蛇姬多说上几句，但奈何Saber是一点没给机会，手中的誓约胜利之剑光芒乍起，朝着对面的大蛇姬狠狠的砍了过去。

　　“没用的……？”大蛇姬举手抵挡，不过就在这时她却是发现，这一招的威力竟然如此的不同寻常，就算是自己，居然也要花费心思去抵挡才成。

　　当然了，吾王这可是开门就释放宝具的全力一击，如果你再没点反应的话，那这一仗真不用打了，大家直接回家洗洗睡吧，大蛇姬你别说想毁灭地球，就算毁灭太阳系也随便你。

　　“汝乃何人？”第一次，大蛇姬正视了眼前这个一身黑色铠甲的女人，这不是普通人，这种力量，也不是普通人能拥有的。

　　“吾乃大不列颠之主，亚瑟王是也！”Saber满身的煞气，身为王的气势迸发而出，经过刚才的那一击，Saber此前心中的颤抖已经烟消云散，没错，她是大不列颠的王，身为王，是不惧面前的一切险阻，用往前冲，就算挡在面前的是神佛，那也一样遇神杀神遇佛杀佛！

　　“有趣。”对上Saber，就算是大蛇也突然间来了兴致，抬起手，一道漆黑的圆环凭空出现，犹如黑洞一般，这是……大蛇的必杀技黑粒子！

　　没错，就是黑粒子，直径超过一米的黑粒子朝着Saber直冲而去，速度快的惊人。

　　“快闪开！”面对大蛇的黑粒子，Saber原本还想要硬抗来着，但就在这时，李亚林却是一把抓住了Saber的手臂，直接将她拉开。

　　“你干什么？”Saber一愣，明明准备的好好的，怎么突然就把自己给拉开？让自己一点反应的机会都没有。

　　“看看这一招吧……”真不愧是大蛇姬的必杀技，果然很厉害，李亚林可以清晰的从这一招之中感觉到空间之力的存在，当然了，既然看见，那就不要放过才是。

　　“嘶！”看到黑粒子的破坏力，Saber顿时倒吸了一口凉气，只见黑粒子毫无阻碍的命中了场外的一栋墙壁，而此刻，这面墙壁上竟然悄无声息的出现了一个圆形大洞，显得是那么的渗人。

　　没错，如果说轰飞这面墙壁或者破坏墙壁，那都不可怕，最可怕的是，这面墙壁竟然消失的如此诡异，一点声音都没有，就好像从来都没有存在过一般，这就是大蛇姬的实力吗？竟然如此恐怖！

　　“怎么办？”这种对手不好打啊，就算Saber战斗起来很疯狂也很莽撞，但她又不是傻子，这种对手，注定了很难对付，而且看对方气定神闲的模样，相信这种招式对她来说一定十分轻松。

　　“还能怎么办，都已经动手了。”李亚林翻了个白眼，这种时候问上自己了，早之前怎么不问问咱的意见啊？

　　“也对，多说无益。”Saber点点头，虽然这一招很恐怖，但想要躲避的话，还是没问题的，不过这样一来的话，Saber就需要别人的配合才行了，毕竟就算是她，也没有以一己之力硬拼大蛇的力量啊。

　　“威尔艾米娜，帮我缠住她！”Saber大叫一声，封锁对方的行动是关键，而这个辅助型的战斗人员正是威尔艾米娜，此前曾经与威尔艾米娜暗中比试过两场的Saber很明白，这个女人不简单，甚至实力不逊色于自己，有她出手辅助战斗，那绝对是非常靠谱。

　　“明白是也！”威尔艾米娜进入战斗模式，身上的白色布条以一个十分夸张的数量出现，朝着大蛇直奔而去。

　　“全心全力。”梦幻冠带紧接着开口，她跟威尔艾米娜这对组合还真是绝配了。

　　威尔艾米娜的速度很快，对面的大蛇姬根本没有任何动作就被包裹了个严严实实，而且一层白色布条还不够，为了防止敌人挣脱，威尔艾米娜还特意增加了两层。

　　“去死吧！誓约胜利之剑！”几乎！Saber高举手中的誓约胜利之剑，宝具全力释放！

　　刹那间，黑红色的光芒照遍全场，大家第一次发现，如此低沉的光芒竟然也是如此的耀眼。

　　光芒过后，大家逐渐恢复视力，我了个去的，这个威力也太大了点吧？虽然刚才听到了一声巨响，但这深不见底的巨大圆形深坑又是怎么回事？

　　这个女人好恐怖！现场的观众们虽然还不明白发生了什么事情，但至少可以明白，那个突然出现的奇怪女人死定了！

　　还好，当初在这个会场建立的时候，就考虑了方方面面的安全问题，而后神乐万龟更是注重安全方面的细节，为的就是不想伤及无辜，因此观众看台距离比赛场地还是挺远的，至少不会受到战斗的波及。

　　而现在，现大蛇的突然出现让现场已经超过了普通格斗家的战斗范围，身在幕后的神乐千鹤明白，这些观众们的安全最重要，为了他们的安全，必须进行疏散！

　　但可惜的是，对于神乐千鹤的疏散，观众们并不买账，大家都还以为这是主办方方面安排的特别节目，再者一说，拳皇冠军的抉择还没有完成，新一任的冠军拳皇又将花落谁家？这都还不知道呢，怎么可能离的开啊！

　　当然了，还是有一小部分观众很是聪明，看出了现场的情况有些不对劲，顿时跟随安全人员从安全通道离开，但绝大部分的观众都留在原地，为此神乐千鹤也只能祈祷，这件事能够尽快的解决，千万不要波及太多的普通人。

　　“这种力量，并不属于这个世界。”

　　台下的观众们怎么想，这跟Saber没有任何关系，此时她唯一吃惊的，就是为什么对手没有挂掉！

　　看着悬浮在半空中，身体丝毫没有受到任何伤害的大蛇姬，Saber愣住了，自己的全力一击，竟然连擦破对方一点皮都做不到吗？这真的是自己能够战胜的敌人吗？

　　而就在这时，半空中的大蛇姬开口了，她说的没错，Saber的力量的确不属于这个世界，但她又是怎么看出来的呢？

　　“大蛇！”眼见情况有些不妙，一旁的李亚林顿时出手了！如果自己再不作为，那么Saber和威尔艾米娜绝对会败在大蛇姬的手中。

　　黑粒子！

　　是的，刚刚大蛇姬用的那一招，李亚林也同样用了出来，这个月他的复制技能机会还没用过，这次正好用上，再说这招黑粒子，也的确很是逆天没错。

　　“这是？”大蛇姬一愣，这不是自己的独门绝技吗？这个男人为什么会用？而且从这个男人的身上，大蛇姬还有一种十分熟悉的感觉，这又是怎么回事？

　　虽然有些不明白，但这一招空间属性的黑粒子还是不能硬接的，除非能够无视空间的破坏力，否则的话，只要碰到黑粒子，就会被其中的空间之力彻底粉碎，如果说没有躯体的时候，大蛇姬还能无视这一招，但现在大蛇姬是借用克里斯的身体降临，自然是有限制的。


第744章 老婆，快点出来看上帝！

　　仿佛瞬移一般，大蛇姬瞬间消失在了原地，黑粒子划空而过，撞到墙上之后，与刚才大蛇姬的黑粒子一样，墙壁上悄无声息的出现了一个圆形黑洞。

　　不是吧，这都行？这一刻，所有人的眼镜都摔了个粉碎，这也太夸张了吧！

　　稍微明白点的都知道，那一招可是大蛇的招式，大蛇是谁？是地球意志的存在，她的招式为什么会让一个人类学会？而且貌似那个大蛇刚才只发过一次这一招的吧？

　　“难道说……亚林跟吾神有什么关系不成？”无论是麦卓还是薇丝，此刻都表示相当的理解不能，身为八杰集的她们自然知晓，大蛇姬的招式可不是普通人能用的，但现在李亚林这又是怎么回事？

　　“汝……不是人类……”闪过李亚林的黑粒子，大蛇果断下定了判断，眼前的这个男人，绝对不是人类！

　　“你才不是人类！你全家都不是人类！”什么？这就把自己从人类阵营给剔除出去了？有没有搞错啊！

　　不过反骂回去的李亚林随后却是发现，大蛇姬貌似的确不是人类啊，自己倒也是没有说错。

　　“汝……不是人类……”虽然被李亚林吐槽，但大蛇姬却是丝毫不以为意，反而继续指着李亚林，又将自己话重复了一遍。

　　什么情况？看对方的样子，好像并没有什么太大的敌意，指着自己说不是人类，又是怎么回事？

　　“你想说什么？”李亚林纳闷的看着对方，这个大蛇姬为什么看起来有些奇怪，她不应该是地球意志，一出场就准备毁灭人类的吗？

　　“汝的感觉，让吾感到亲切。”摇了摇头，大蛇姬的眼中也闪过了一道迷茫之色，为什么自己会对这个人产生亲切的感觉？为什么？

　　“亲切？你这是？”李亚林大为惊奇，这什么情况？不过就在李亚林还想继续追问的时候，一旁的Saber不干了。

　　“废话那么多干什么？赶快干掉她！”大喊一声，Saber继续举剑朝着大蛇姬挥砍了过去，无论如何，她今天都要把这个怪物干掉！

　　在Saber的心中，大蛇姬已经被彻底列入了怪物的行列，没错，原本Saber认为，没有自己无法战胜的对手，但这一刻，面对大蛇姬的她却是产生了一种深深的无力之感。

　　这对于Saber来说，是一个考验，如果无法突破，那么将会成为她的心魔也说不定，为了避免让自己留下破绽，如论如何今天Saber都要将大蛇姬彻底击败！

　　“喂……”李亚林想要叫住Saber，但奈何对方的速度实在是太快，等李亚林一个喂字出口，誓约胜利之剑已经轰到了大蛇姬的面前。

　　“愚蠢的凡人，这个世界当接受净化！”誓约胜利之剑的力量虽强，但Saber的攻击毕竟有限制，想要一剑干掉大蛇姬是不可能的，反观大蛇姬，Saber的这一剑寸功未立，反倒是激起了大蛇姬的灭世之心，恐怖的能量从大蛇姬的体内散发出来，让人禁不住的打了个寒颤，这……才是大蛇的真正力量吗？

　　“怎么可能让你得逞！”李亚林知道，事情已经到了最关键的时刻，是非成败在此一举，拼了！

　　晨曦天使变身！

　　无式！

　　八酒杯！

　　零技之础！

　　在一瞬间，变身晨曦天使的李亚林振翅飞到半空之中，紧接着三神技连续使用出来，空间封锁！时间封锁！精神封锁！大蛇姬，你给我接受封印吧！

　　与神乐万龟、八神月姬还有草薙葵这三个原版比起来，李亚林的三神技实力非但没有减弱，反而更加的强悍了，那冲天的火焰，让所有人都感觉到了灼热袭来。

　　成功了吗？所有人都在关注着，李亚林究竟能否依靠三神技击败大蛇姬，此时不得不说，李亚林带给了大家太多的惊喜，此前会使用大蛇姬的招数也就算了，现在竟然还可以变身成为天使，并使用出三神器家族中的三神技，究竟还有什么是他做不到的？

　　现在大家很想大喊一声：“老婆，快点出来看上帝！”

　　惊讶的事情一波接着一波，现在不仅场外的观众们大饱眼福，就连场内的格斗家们，大家也都在相互议论，真不愧是拳皇冠军李亚林，这种力量，简直是自己毕生的追求，什么时候自己才能达到这一步呢？

　　不过更加让人惊讶的事情出现了，李亚林这强力的三神技打出去，如果给力点，大蛇姬恐怕会被直接封印也说不定，但等到火焰散去，大蛇姬竟然还是完好无损的出现在众人面前，这就有点夸张了吧？

　　“不是吧……”这下连李亚林自己都愣住了，再怎么说这也是自己的全力攻击，而且为了避免伤到观众，还特别将三神技进行了压缩，要不然的话，恐怕这个竞技场都会消失的无影无踪，但为什么大蛇姬还是一点事都没有？

　　要知道，压缩技能是很难办到的事情，更何况压缩不代表攻击力减少，相反的，对于局部的攻击目标来说，压缩过后的技能更加强大，就拿大蛇姬和李亚林现在脚下的深坑来说吧，已经完全见不到底了，目测深度至少也要超过百米以上，还好这里并有什么特殊的地理环境，要不然从地底喷出点什么来，那可就真有意思了。

　　“这不是汝真正的力量，吾需要汝体内真正的力量！”

　　啊咧？大蛇姬你在说什么？李亚林表示自己很是听不懂，这话是什么意思？什么叫这不是我真正的力量？

　　“你到底在说什么？”李亚林理解不能，只能开口询问。

　　“汝真正的力量……龙！”

　　“龙？”

　　李亚林愣住了，如果不是大蛇姬提起来，他自己都差点忘记了，自己可是还有着真龙变身这个技能呢。

　　其实对于这个技能，李亚林算是又爱又恨了，爱的是，这个变身的技能的确强大，增幅也十分的给力，但奈何真龙变身之后，李亚林的身体要维持龙形，这可不是他擅长的战斗方式，这也是在战斗中，他更加喜欢两种天使变身而不会去选择更强的真龙变身的原因。

　　“是的，龙！”大蛇姬很是坚定的点了点头，不过虽然李亚林听明白了，但还是没弄懂大蛇姬的意思，就算她感觉出自己体内真龙的力量又如何？

　　“就算我用龙的血脉又如何？”李亚林不解的看着大蛇姬，不知道她一再提起龙这个话题究竟是什么意思？

　　“吾要见到汝真正的力量！”

　　“你的意思是说，让我变身成龙？”李亚林皱了皱眉头，虽然不是很清楚，但大蛇姬貌似就是这个意思吧。

　　“嗯，汝真正的力量。”大蛇姬连连点头，不过话说回来了，李亚林怎么感觉这个大蛇姬有些呆呆的？而且看这样子，她也并不是一出场就要灭绝人类的样子，好像跟传闻有些不符啊。

　　“可你不是要灭世吗？还是说你认为，身为你敌人的我，会随便把自己血脉的力量暴露给你？”

　　总感觉这个呆呆的大蛇姬挺好忽悠的，要不要试一试？想到就做，反正都这种时候了，自己尝试下也不吃亏。

　　没办法，大蛇姬的力量超乎了李亚林的想象，虽然李亚林压制了自己的实力并没有全力爆发，但可以感觉的到，大蛇姬隐藏的更多，在这种情况下，如果还要硬拼那就是傻子了。

　　“展现汝的力量，吾可以放弃灭世。”

　　出乎人意料的事情出现了！这什么情况？李亚林是万万没有想到，自己会从大蛇姬的口中听到这样一番话，只要自己展现出力量，你就放弃灭世？你这也未免太随意点了吧！你以为灭世是你小孩子过家家？说不玩就不玩的？你难道没看见，那边的七枷社和高尼茨都快哭了啊！他们真的哭了哦！哭给你看了哦！

　　没错，现在的七枷社和高尼茨简直就是欲哭无泪，千辛万苦的破除大蛇姬的封印，但换来的竟然是一句不灭世了，难道自己以往的坚持是错的吗？那自己下的决心又算什么？

　　“你真的肯放弃灭世？”虽然确信自己没有听错，但李亚林还是有些不可置信的反问了一句。

　　“只要是汝的意愿，吾可以放弃。”好嘛，自己还真没听错，李亚林总算是放下心来，这样一来的话，事情应该就好办多了吧。

　　“亚林这到底是怎么回事？”神乐万龟感觉现在自己的脑子很混乱，是的，非常混乱，现在不仅旁边的高尼茨和七枷社信仰倒塌，就连神乐万龟自己也感觉各种的理解不能，这到底是在闹哪样啊？

　　“谁知道，宣布今天的比赛结束吧，这件事暂时先告一段落，KOF决赛明天继续。”李亚林很是无奈的耸了耸肩膀，这事他还没能一下子接受，而且关于如何处理这个大蛇姬，也需要慎重的考虑，毕竟现在李亚林还无法确定大蛇姬究竟是敌是友，她究竟是否真的放弃了灭世之心。


第745章 大蛇姬看上我了？

　　“真是的，这都什么时候了，你竟然还想着KOF大赛。”神乐万龟飞给李亚林一个白眼，大蛇姬都降临了，得到KOF冠军又有什么用？不过从刚才李亚林与大蛇姬之间的对话，倒是让神乐万龟听明白了一点情况。

　　如果真像这个大蛇姬口中之言所说，只要是李亚林的意愿，她就可以放弃灭世，那么这对于整个世界来说都是一件大好事，至少这个世界不用被毁灭，人类也不用灭绝，这不就是自己一直以来的愿望吗？

　　不过让神乐万龟比较忧愁的是，她实在是拿那个大蛇姬没有办法，这种力量，已经超出了人类的理解范围，完全不科学没道理的嘛，她当年究竟是怎么被封印的？

　　所以说，这个大蛇姬是非常关键的，她的存在就像一颗定时炸弹，随时随地都在威胁着这个世界的安全，但又如何免除后患呢？想来想去都没个好办法啊，神乐万龟很是头疼的按了按太阳穴，看来这一切都要看亚林究竟如何解决了。

　　“跟我来吧。”李亚林知道现在不是跟神乐万龟解释的时候，最需要搞定的还是眼前的这个大蛇姬，不过李亚林可不想自己真龙变身的模样被直播出去，这种时候还是躲远一点的比较好。

　　就这样，在所有人都不明所以的情况下，李亚林和大蛇姬从竞技场上空飞出，只留下一众面面相觑的观众和格斗家，这什么情况？这就离开了？

　　貌似大危机就这么解除了？喂喂，是不是太虎头蛇尾了一点？咱要求退票啊！

　　当然了，现在最郁闷的，那是当属七枷社和高尼茨无疑了，现在这两个家伙是走也不是留也不是，自己的神就这么被人家拐跑了，而且拐跑神的还是八杰集一直以来的大敌，这是在搞什么鬼？

　　算了吧，看着一群虎视眈眈的正义格斗家，七枷社和高尼茨就感觉亚历山大，还是先走一步，等之后再做打算好了。

　　不过可惜的是，就在七枷社拉了一把夏尔米，准备带着她一起走的时候，却是遭到了夏尔米的拒绝。

　　“不，我不走，我要等着亚林回来！”夏尔米的表情异常坚决，站在原地动也没动一步。

　　“你在闹什么脾气？现在不走一会儿可就走不成了！”七枷社大急，难道你看不清现在的形势吗？

　　“我的任务已经完成了，接下来，也不需要我了。”夏尔米摇了摇头，她是不会离开的，为了自己的神，她已经付出了太多，现在大蛇姬降世，那么她的使命也算完成，现在，她应该正面直视自己的内心了。

　　“什么叫你的任务已经完成？”七枷社瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己听到的是什么。

　　“你以为你们现在还跑的了吗？”就在这时，神乐万龟也反应了过来，大蛇姬虽然跟李亚林走了，但八杰集还在啊，打不过大蛇，难道自己还打不过八杰集吗？

　　“你觉得自己留得下我们？”高尼茨深吸了一口气，现在他已经渐渐恢复了冷静，没办法，现在这种情况，就算是不冷静也不行了，毕竟站在他们面前的正义格斗家，也未免太多了点。

　　“如果你敢跑，我就敢把你就地击杀！”神乐万龟大笑了一声，她有这个自信，如果只是她一个人的话也许还悬，但此刻她身边有这么多帮手，那她还怕个球？

　　神乐万龟何等的聪明，她早就看出夏尔米已经失去了战意，就算真打起来她也不会出手的，那么现在她需要面对的只是七枷社和高尼茨而已，七枷社这个手下败将不足为虑，只有高尼茨一个难办点，但周围这么多人呢，还能搞不定一个高尼茨？

　　“你……好吧，你赢了，不过别得意，最后的胜负还犹未可知呢。”

　　高尼茨很郁闷，别看刚才他横的厉害，但事实上，他早就已经是强弩之末，根本就没提不起什么战斗力，毕竟刚才释放大蛇姬的封印，消耗的还有他本体的绝大部分力量。

　　“哼！那我倒是要看看，我们究竟是赢还是输！”神乐万龟嘴上不服输，但心里却是忧虑异常，没办法，李亚林现在面对的可是号称地球意志的存在，最终的结果会是怎么样，还真不好说。

　　画面一转，同一时间的李亚林和大蛇姬已经以常人想象不到的速度来到了一处隐蔽的无人山区，在这里就可以了吧，既然你想看真龙变身的话。

　　“就是这里了！”说完，李亚林收回了背后的两双洁白羽翼，深吸了一口气后，真龙变身！

　　说起来，这真龙变身的声势还真是有够浩大的，乌云滚滚闪电雷鸣，就好像神龙降世一般，可这样变身就可以了吗？

　　“没错……真正的神龙……”看着半空中翻滚的神龙，大蛇姬的口中喃喃说道：“终于……终于再见到了……”

　　“这样就可以了吧。”真龙变身后，李亚林的声音也变的低沉了起来，自己现在已经变为龙身，那么接下来大蛇姬又要干什么呢？打上一架不成？

　　“是的，汝就是吾千年的等待，吾终于等到汝之降临了！”从大蛇姬的脸上，李亚林看到了一种兴奋，喂喂，你不一直都是冷脸娘的吗？怎么这脸上突然就出现表情了？

　　也难怪李亚林纳闷，从大蛇姬出现到现在，她的脸上一直都是无喜无悲，根本就没有任何表情可言，现在这突然的变化，自然让人感觉诧异。

　　还有更让李亚林不解的是，千年的等待又是怎么回事？大蛇姬这到底是在说什么？

　　就在李亚林心中思索之际，大蛇姬的身影却是突然消失，一道炫目的闪过乍现，李亚林连忙闭上眼睛，我说你没事当什么闪光弹啊？不知道再这么来上两下，咱的眼睛会瞎掉的吗？

　　不过再等李亚林睁开双眼后却是惊讶的发现，大蛇姬竟然不见了，留在原地的，竟然是小正太克里斯！大蛇姬去哪里了？

　　而在这时，李亚林突然发觉体内的能量竟然暴增，什么情况？

　　好痛！随着一阵剧痛，李亚林瞬间丧失了意识，这究竟是怎样的疼痛啊，就凭李亚林的意志竟然也扛不住！

　　不知过了多久，李亚林终于从昏迷中苏醒了过来，搞什么鬼？怎么突然就晕过去了？

　　没人能回答李亚林心中的疑问，但唯一可以感觉到的是，自己竟然突破了！

　　是的，李亚林已经突破了半神的枷锁，成为真真正正的初级神灵，而他的真龙血统也随之一起突破，成为了初级角龙。

　　怎么就突然突破了？李亚林大惊，没头没尾的突破太过诡异，让人无法理解，连忙唤出系统虚彩，他倒是要看看，这究竟是怎么回事！

　　“真是的，这种大运都能被你撞到？”打了个哈欠后，无节操系统虚彩才开始上下的对李亚林检查了一番，而检查过后的虚彩看李亚林的眼神，却是各种的诡异，什么叫撞大运了？

　　“我说你是不是能给我解释的清楚一点？”李亚林嘴角僵硬的颤动了一下，你的眼神很怪异难道你不知道的吗？

　　“都说你是撞大运了啊，难道你就没发现你的属神多了一个吗？”虚彩翻给了李亚林一个白眼，很是没好气的开口说道。

　　属神？李亚林连忙翻查属神页面，不过这不看不知道啊，一看真吓一跳！

　　姓名：大蛇姬（沉睡中）。

　　血统：大蛇之血。

　　等阶：高级真神。

　　天赋属性：大蛇之力。

　　技能：黑粒子LVMAX，神指LVMAX，反弹盾LVMAX，灵气柱LVMAX，掏魂LVMAX，阳光普照LVMAX。

　　装备：无。

　　我了个去的这什么情况？大蛇姬为什么会成为自己的属神？还有这高级真神的等级又是怎么回事？自己才是个初级神明好吧，真神的话，难道是神明之上的又一等级？差距有没有这么大啊？

　　而且看这一连串的LVMAX技能，李亚林表示各种的汗颜，但最大的问题是，大蛇姬为什么是昏睡中啊？谁能来给咱解释一下？

　　“别这么看着我啦，简单的说，这个大蛇姬看上你了，主动成了你的属神，难道这还不是撞大运？”李亚林迷茫不已，但这时虚彩却是摆了摆手，一副你赚到了的模样。

　　“大蛇姬看上我了？”这个解释很好很强大，不过你这回答的也太简单快捷了吧！掀桌！

　　“没错，如果我没估计错的话，这个大蛇姬应该是被你体内的真龙血脉也吸引了，毕竟人家是蛇嘛。”事实上，确切的情况虚彩也不是很了解，只能给出李亚林这个模棱两可的答案。

　　“蛇跟龙？”这个解释都成？虽然并不是很相信，但看起来也的确只有这个答案靠点谱，真是没想到，自己体内的真龙血脉竟然还有这个效果。

　　“不过话说回来了，大蛇姬这个沉睡又是怎么回事？她到哪里去了？”虽然虚彩给出了解释，但李亚林却不知道大蛇姬跑哪里去了，既然成了自己的属神，可为什么自己却一点都没有感觉？


第746章 老子被强吻了！

　　“大蛇姬没有实体，自然是依附到你的身上沉睡咯，这你都想不明白？”虚彩用看笨蛋的眼神看着李亚林，但这种事情，没人告诉又怎么可能想得到嘛！

　　“我要是明白了才奇怪！”李亚林怒视虚彩，最近一段时间她的吐槽能力直线上升，跟谁学的？

　　“总而言之就是这么回事吧，反正大蛇姬成为你的属神，对你来说只有好处没有坏处，不过有一点需要注意的是，等她苏醒的时候，你的真龙变身应该会发生一些改变。”对于李亚林的怒视，虚彩果断的无视掉，随后又开口叮嘱了一声。

　　“会有什么改变？”听虚彩这么一说，李亚林连忙追问。

　　“这我就不知道了。”虚彩无辜的一摊手，表示自己也并不知情。

　　“你不是成神系统吗？为什么还有你不知道的事情？”李亚林无语中，心说你这个系统当的也未免太失职了吧？

　　“不知道才是正常情况吧，就算我是成神系统，也不代表我是万能的啊！”虚彩很是没好气的翻了个白眼，真把自己当万能侠啦？

　　“额……我还真把你当万能的了。”

　　虽然有些遗憾，但虚彩既然不知道，那也没办法了，送走虚彩后，李亚林几步走向克里斯，这个小正太此时还在沉睡中，并没有苏醒过来。

　　其实李亚林还是挺纳闷的，虽然大蛇被娘化了这让人很是意外，但更加意外的是，克里斯竟然会成为大蛇姬的载体，如果是女人的话，大蛇姬为什么不选择夏尔米？反倒是要选择一个小正太？

　　“咦……我这是……”虽然只是轻轻一震，但克里斯还是被李亚林扶起的动作所惊醒，左右看了下，他还有点没反应过来，究竟发生了什么事情。

　　“你醒了啊？”

　　“亚林哥哥？”看到对面的李亚林，克里斯顿时打了个激灵，记忆如潮水般的涌现出来，对了！自己不是作为吾神的载体了吗？为什么自己还会恢复意识？

　　“我这是？”克里斯不解，完全不明白究竟发生了什么事。

　　“大蛇姬降临，但最终没有摧毁世界，你得救了。”李亚林简单快捷的回答了克里斯的疑惑，听到这里，克里斯终于做了然状，但接下来，他却是长长的叹了口气。

　　“原来我们的计划还是失败了。”

　　“别叹气了，跟我回去吧。”拍了下克里斯的肩膀，这荒山野岭的，也不能在这等天黑吧，这种时候李亚林自然要带着克里斯回去。

　　“嗯。”克里斯轻轻点头，八杰集的计划失败，也看不出他究竟是喜还是忧，总是没什么表情，反倒是跟大蛇姬有些相似。

　　“对了克里斯，我从刚才就一直有些纳闷，为什么大蛇姬要选择你为载体降临呢？”回归的路上，李亚林终于没忍住，问出了心中的疑惑。

　　“这个……应该是相似度的问题吧。”克里斯歪头想了想，给出了这么个模棱两可的答案。

　　“相似度？你跟大蛇姬怎么看都没什么相似的地方吧？”李亚林挑眉看着克里斯，别说，小脸蛋倒是挺像的，但你们这性别差的也太远了好吧！一男一女的怎么可能相似？

　　“怎么可能不像？”没明白李亚林意思的克里斯立刻反问。

　　“喂喂，大蛇姬可是女的啊！”终于，李亚林还是说破了。

　　“可……可我也不是男生啊！”克里斯总算是明白了李亚林的意思，只见他顿时满脸通红，很是大声的开口喊道，等一下，不是男生？那这意思是说，不能用他，而是用她咯？

　　“克里斯你……是女孩？”李亚林一脸不可置信的看着对面的小正太，哦不，是对面的小萝莉，久久的无语，什么时候连克里斯都变成妹子了？这个世界也未免太疯狂了！

　　“我一直都是女孩的好吧？还是说亚林哥哥你一直把我当成男孩子看待了？”

　　克里斯很受伤，虽然自己的行径有些男孩子气，也从来没有穿过裙子，但就这样一直把她当成男孩，也太让她伤心了，难道我就这么不像女孩吗？

　　“这……”面对克里斯的质问，李亚林一时之间也不知道应该怎么回答，事实上，克里斯说的没错，但这样说出来的话，会不会更打击人？

　　不过李亚林忘记了，他的迟疑就代表了默认，那也就是说，自己的确一直被当成男孩咯？克里斯还真是欲哭无泪，不带这样的啊！

　　“抱歉抱歉，其实我也不是故意的。”这种时候，李亚林除了道歉又怎么可能有其它选项，经验主义害死人啊，仔细想想，此前克里斯还真的从来都没有介绍过自己的性别，而李亚林也是套用此前玩拳皇的经验，把大好的一萝莉给当成正太了，失误失误，真是大失误啊。

　　“哼，亚林哥哥你要是再这样的话，以后我就不理你了。”轻哼了一声，克里斯这撒娇还真是有够萌的。

　　说起来，以前克里斯也不是没对李亚林这样撒娇过，但那时李亚林一直把克里斯当男孩，感觉到的只是一阵的恶寒而已，现在得知了克里斯的真实性别，这种撒娇反倒是让李亚林眼前一亮，好萌的萝莉啊！

　　“好好，以后再也不会了。”

　　哄萝莉这种事情，李亚林再擅长不过的了，几句话下来，克里斯顿时破涕为笑，又开始变的与李亚林有说有笑了起来，显得十分亲密。

　　在此期间，克里斯就好似忘记了自己身为八杰集的身份，也忘记了大蛇姬，忘记了自己的使命，那模样，简直就是普通的邻家萝莉一般，说起来她倒是真看的开啊。

　　克里斯不说，李亚林也有心不再提起，反正大蛇姬已经成了自己的属神并寄宿在自己的体内，八杰集就算想要完成使命也是不可能的了，再者一说，大蛇姬是八杰集的神，而自己又是大蛇姬的主人，那么八杰集岂不是成了自己手中的橡皮泥，想怎么捏就怎么捏嘛。

　　一路之上说说笑笑，李亚林也并没急着赶回现场，原本他还以为会散场，直接等待明天的KOF大赛决战，但到了现场，却是稍稍的让李亚林吃了一惊。

　　“你们这是在干什么？”观众们都没走，一众格斗家们也都尽数涌在台上，而就在一众格斗家们中间，高尼茨、七枷社还有夏尔米三人却是彻底的包围了起来。

　　李亚林不解，这是搞什么鬼？听到他的声音，大家连忙转头，同时面露惊喜之色，李亚林完好无损的站在大家面前，这说明李亚林取得了最终的胜利，大蛇姬被打败了！

　　“哦哦！太好咯！”所有格斗家们连连欢呼，但高尼茨和七枷社的脸色却是白的像纸一样，吾神……失败了！

　　是的，的确是失败了！这一点从看到克里斯的身影之后，高尼茨和七枷社就已经可以确认了，就连载体都重新出现，那么大蛇姬自然不会继续留在这个世界上。

　　“太好了亚林，我们赢了！我们拯救这个世界了！”冲到李亚林面前，神乐万龟也顾不得矜持，上前一把抱住了李亚林的脖子，太高兴了！实在是太高兴了！赢了！终于赢了！

　　“喂喂，别这么激动好吧，大家都看着呢。”并没有真正击败大蛇姬，李亚林自然也不会像大家这般的兴奋，在他眼里，这种胜利实在是有些丢人了，毕竟就凭大蛇姬的力量，李亚林就算拼劲全力也不会是她的对手。

　　“大家喜欢看就看吧！看看又不会少块肉！”此时神乐万龟已经彻底陷入胜利的喜悦之中，完全顾不得什么叫男女有别，你们喜欢看是吧？

　　刹那间，神乐万龟一把捧住了李亚林的脸颊，凝视李亚林半秒钟，在所有人惊讶的目光下，神乐万龟狠狠的吻上了李亚林的嘴唇。

　　尼玛……老子被强吻了！

　　一时间，李亚林心头顿时浮现出了如此想法，这什么情况？如果是李亚林强吻个女孩子那也就算了，如果遇到花痴，就算给李亚林生孩子都没问题，但神乐万龟这样的大家族族长，竟然还是如此的不靠谱，连现场观众带电视转播，好几十亿双眼睛算是把这一幕看了个清清楚楚，后来神乐万龟也因为获得不少名气，这也已经是后话了。

　　“喂！你这女人在干什么！”虽然是被强吻，但李亚林倒是无所谓，不过就在这时，一旁的玛丽却是带着麦卓和薇丝冲了过来，不仅是她们，就连旁边的女格斗家们都是一脸不善的望着神乐万龟，就仿佛被神乐万龟抢走男人一般。

　　“我……”玛丽的质问让神乐万龟打了个寒颤，瞬间清醒了过来，老天，自己干了什么？竟然吻了亚林？

　　一时之间，神乐万龟是一句话都说不出来，心思都已经被那一吻所充满，真是没想到，自己刚才竟会那么大胆。

　　“我什么？难道你这个女人就不知道廉耻吗？”玛丽得理不饶人，竟然敢吻亚林？就算你是神乐家的家主我也不怕你！


第747章 女人你能不能别这么善变？

　　“喂！什么叫不知廉耻啊！你这个女人怎么说话呢！”神乐万龟羞红了脸不敢说话了，但一旁的神乐千鹤可不会惯着玛丽，双手掐腰一瞪眼，就这么跟玛丽对视了起来。

　　“怎么？做了还不敢让人说啊？”玛丽又怎么可能会怕了神乐千鹤，你算哪颗葱？想吵架是吧？你以为姑奶奶会怕你？

　　“喂喂，你们两个给我消停点好不好？”李亚林很是头疼的把这两个相互对持在一起的女人分开，这都什么时候了？你们难道想在全世界人的面前上演一出二女争风的好戏不成？

　　“切，看在亚林的面子上，我才不跟你吵！不过我可告诉你们，这事没完！”这时玛丽也反应了过来，现在的确不是吵架的时候，不过就这样放过神乐姐妹她又很不甘心，最后也只能撂下狠话，心想等着KOF大赛结束后，再去神乐家找麻烦好了。

　　“你以为我们怕你啊！”神乐千鹤狠狠的瞪了玛丽一眼，但她也明白现在的情况特殊，说完之后就退在一旁，毕竟还有高尼茨这帮家伙没处理呢。

　　“咳咳，高尼茨，事到如今你还有什么想说的？”现在场上所有的目光都集中在了李亚林身上，对此李亚林是轻咳了一声，随即走到高尼茨面前开口问道。

　　“哼，这次是我们败了，要杀要剐随便你们吧。”冷哼了一声，高尼茨算是彻底绝望了，没了奔头，活着也不过是苟延残喘罢了，如果李亚林现在能干掉他，对他而言反倒是一种解脱。

　　“啧啧，我们可是文明人，不像你一张嘴就是要杀要剐的，你们走吧，只要以后你们别出现在我的视线里，过普通人的生活去吧。”李亚林咂咂嘴，如果说大蛇姬在降临之前，李亚林还考虑过要干掉高尼茨的话，那么现在，高尼茨是死是活已经无所谓了，反正都已经结束了，那为什么还要让自己的手里沾上高尼茨的血呢？

　　“你……不准备干掉我们？”李亚林此话一出，高尼茨顿时愣住了，他无论如何都没有想过，李亚林竟然会放过自己一马。

　　“废话，现在还不滚蛋难道等我请你喝茶啊？”李亚林翻了个白眼。

　　“难道你就不怕我们事后报复你？”虽然李亚林让高尼茨立刻闪人，但这货却还是站在原地没有动，反倒是继续开口问道。

　　“难道你就不怕你报复我之后，大蛇姬找你的麻烦？”李亚林微微一笑，报复？就凭你？

　　“你……吾神她究竟怎么样了？”一听到大蛇姬，高尼茨顿时精神一抖，大蛇姬是八杰集的神，是八杰集唯一的希望，八杰集的存在就是为了大蛇姬，原本高尼茨以为大蛇姬已经被李亚林再次封印，但现在这情况，貌似并不是这样的啊。

　　“如果我说大蛇姬现在就在我的身体里，你信吗？”李亚林笑容不减，但他说出的话却是让所有人都大吃了一惊，什么？大蛇姬竟然在李亚林的身体里？

　　“你……”听到李亚林这话，高尼茨本能的不肯相信，毕竟这种事情的确是太过不可思议，李亚林与大蛇姬无亲无故的，凭什么就要进入李亚林的身体里？

　　不过就在这时，高尼茨却是猛然想起，刚刚李亚林貌似发出了一记黑粒子对吧！这可是大蛇姬的专有招式，普通的人类又怎么可能学会！再想想刚才大蛇姬与李亚林之间无形的亲密，该死的，自己竟然没有想到这一点！

　　高尼茨很是懊悔，聪明一世糊涂一时啊，看来这个李亚林不是普通人，甚至有可能说，原本他就与大蛇姬有相当深的联系，其实仔细想想就知道的吧，正常人怎么可能从背后伸出两双翅膀来？就算八杰集的血脉不是人类，也不可能做到这一点的吧！

　　“那……吾神是否还会降临世间？”心里想通了，高尼茨对李亚林的态度立刻来了个大转弯，就连说话都变的小心翼翼，看来这货还挺上道的嘛。

　　“这个我就不知道了，总而言之，大蛇姬现在沉睡在我身体里，如果你还想做什么小动作的话，可别怪我事先没提醒你哦。”李亚林摊手表示自己什么都不知道，但这话语之中的威胁，高尼茨就算是个白痴也应该听的出来。

　　“那是那是，我明白。”高尼茨不傻，大蛇姬是八杰集的希望，在大蛇姬没有重新降世之前，他又怎么可能得罪李亚林？

　　当然了，高尼茨也不会把李亚林的话尽数相信，虽然还要保留一丝疑问，但至少现在高尼茨绝对不能再把八杰集摆到李亚林的对立面上了。

　　“明白就好，现在还围着算什么啊？都散了吧。”李亚林满意的点了点头，算你小子识时务，而今天这件事，也算是圆满的解决了，接下来就等着获得KOF大赛的冠军，之后这个世界的任务就可以结束了。

　　不错不错，李亚林此时的心情真的很好，不仅大蛇姬莫名其妙的成为了自己的属神，甚至连自己的力量都冲破了瓶颈，让自己成为真正的神灵，这感觉怎是一个爽字了得。

　　“亚林，真的没问题吗？”大会散场，但神乐万龟的心中还是有着一丝的忧虑，大蛇姬竟然在李亚林的体内，这样会不会给亚林带来影响？如果万一有一天大蛇姬苏醒过来，想要再次毁灭世界又该怎么办？

　　“放心吧，绝对没问题，而且大蛇姬就算苏醒也不会再灭世了，你就把心放到肚子里好了。”李亚林哈哈一笑，就连系统上都提示自己的主线任务已经完成，自然是没有问题的。

　　“这样啊，那我就放心了……”神乐万龟轻轻点头，既然李亚林都做此保证，她当然会无条件相信李亚林，再说了，就算大蛇姬真的想要灭世，只要有亚林在，那就绝对不会允许这种事情发生的吧。

　　这时候，神乐万龟已经无条件的相信李亚林了，毕竟是连大蛇姬都能降服的存在，就在李亚林再次出现在神乐万龟面前的那一刻，李亚林在神乐万龟的心里便彻底的升华，上升到了一个无与伦比的程度。

　　“那个……亚林……”

　　“怎么了？”看神乐万龟迟疑而又犹豫的模样，李亚林不禁纳闷的开口问道，今天万龟到底是怎么了？

　　“之前……那个……吻……”神乐万龟满脸通红，她很是努力的想要镇定自己，并且解释想要解释那个吻只是自己一时激动之下的产物，但话到嘴边，却又难以出口，实在是让她有些不知所措。

　　“原来是那个啊，我明白的，只是个误会而已，万龟你别太放在心上。”看神乐万龟如此模样，李亚林又怎么可能不知道她的想法，既然你说不出口，那我就替你说出来吧，反正替女孩子解围，也是男人的责任嘛。

　　“嗯……谢谢你……”低下头，李亚林也看不清神乐万龟的表情，不过神乐万龟自己却知道，当她听到李亚林说出误会两个字的时候，心里的那种失落之感是那么的强烈。

　　为什么？为什么会这样？明明这是自己希望的解释，但为什么被亚林说出来之后，自己却是如此难受呢？

　　“谢什么，咱们不是好朋友嘛。”李亚林微微一笑。

　　“是啊，咱们永远都是好朋友，那个亚林，我还有事就先走了，明天见。”重重的点了点头，随即神乐万龟快步转身跑开了。

　　“万龟……”

　　什么情况？李亚林有些挠头了，明明刚才自己就说出了神乐万龟的想法没错，但怎么这就突然变的好像是自己错了？喂喂，女人你能不能别这么善变？

　　“夏尔米？你这是？”

　　当天晚上，李亚林总算是无事一身轻，不过就在李亚林准备美美的睡上一觉之际，房门突然被敲响，开门一看，竟然是夏尔米。

　　“亚林……”看着眼前的李亚林，夏尔米的语气满是纠结，迟疑了半响，终究还是没能说出话来。

　　“快点进来吧。”让人家一女孩子站在自己房门外也不是回事，李亚林连忙将夏尔米让进屋子里，这么晚了她来找自己有什么事？

　　“高尼茨和七枷社走了。”帮夏尔米倒了一杯咖啡后，一直沉默没有说话的夏尔米总算是开口了。

　　“他们走了？”李亚林一愣，虽然知道他们是不会久留在这里的，但没想到他们竟然走的这么快。

　　“嗯。”

　　“那你和克里斯……”

　　“我们留下！”

　　夏尔米的回答十分坚定，准备留下吗？那咱可是十分欢迎的说。

　　“嗯，我知道了，以后你们就跟在我身边吧。”李亚林心里明白，高尼茨把夏尔米和克里斯留下来，未尝没有点美人计的意思，不过这种计谋用在咱的身上，让你赔了夫人又折兵！

　　“真的？亚林你原谅我了吗？”听到李亚林这话，夏尔米顿时惊喜异常，原本还以为李亚林对自己当初的选择心存芥蒂，但现在看来，自己果然没看错人。


第748章 新的任务，正邪之战开启！

　　“什么原谅不原谅的，我可是从来都没有怨过你的啊。”

　　李亚林这说的可是实话，八杰集的宿命，怎么可能那么简单的说扔就扔？就算是麦卓和薇丝，不也是挣扎了很久才放弃的么，更何况麦卓薇丝她们与夏尔米又不一样，总而言之，李亚林是从来都没有怨过夏尔米就对了。

　　“亚林……”听李亚林这么一说，夏尔米顿时面露感动之色，看的出来，亚林并没有敷衍自己，也正是这样，才让夏尔米更加下定决心，高尼茨的话什么的，统统见鬼去吧！八杰集的宿命，自己已经不需要了！

　　时间不早，夏尔米也没在李亚林的房间久留，毕竟明天李亚林还要继续战斗，因此只是稍微闲聊了一阵，夏尔米就离开了。

　　当然了，在离开的时候，夏尔米可谓是满面春风，对李亚林敞开了心扉，自己终于不用再隐藏心事了，这么多天的阴郁烟消云散，实在是可喜可贺啊可喜可贺。

　　关于第二天的战斗，自不必说，李亚林出手以一敌三，坐实了KOF冠军拳皇三连冠之位，也成为了这场大赛的MVP，众望所归啊。

　　非常顺利的，李亚林两个主线任务全部完成，这样一来的话，三万的游戏点数就妥妥的到手了。

　　对于李亚林来说，游戏点数早已不是关键，李亚林经历这么多世界后攒下的游戏点数，那可是相当惊人的，现在李亚林基本已经无视了，反正又用不到。

　　而让李亚林最为开心的是，新的游戏商店开启了，要说在之前开启的几个游戏商店，都起到了不错的作用，但后来却一直在没有开启，让李亚林很是遗憾，现在终于又开新商店了，遇到好货色自然要大大的兑换一番。

　　“？？？”这什么情况？

　　开启商店之后，李亚林发现里并没有任何装备武器或者药剂道具，只有一排排的小盒子，仔细一看，我了个去的，竟然是抽奖商店。

　　这些小盒子一共分为金银铜三种，金色小盒子要一万游戏点数一个，银色的要五千，而铜色的小盒子要一千，说实话，这种抽奖的商店还真心是第一次看到过，感觉很有趣的样子嘛。

　　再看看后面的介绍，竟然是暗黑破坏神2的抽奖商店，里面能抽到暗黑破坏神的装备吗？大概就是这样子的吧。

　　虽然很感兴趣，但李亚林并没有马上就进行抽取，KOF大赛的确结束了，但还有许多事情需要他去准备，更关键的是，李亚林逗留这个世界的时间可是很久了，也到了离开的时候。

　　与李亚林一样，凛和樱的任务算是正式完成，虽然不舍，但也是时候说再见了。

　　三天后，在李亚林的叮嘱下，凛和樱姐妹与吾王阿尔托莉亚一起离开了这个世界，伤感是在所难免的，但只要在成神游戏之中，那就会有再见面的一天嘛，所以说李亚林倒是没有特别的难过，只是挥手告别，并期待能够再会。

　　至于李亚林本人，他是在凛和樱她们离开后的第二天启程的，虽然不知道下一个等待自己的任务是什么，自己又将何时才能回归，但此刻李亚林已经安排好了一切，并没有任何的后顾之忧了。

　　虽然不舍，但大家明白李亚林不是普通人，就在李亚林离开的这段日子里，大家只要继续努力提升自己的实力，等待着他的归来就可以了，是的，这里是他的家，他终究还是会回来的。

　　成为初级神灵之后，李亚林的眼界再次放宽，同时大蛇姬的力量也让李亚林感觉到了丝丝的压力，真神吗？早晚有一天我也会达到这样程度的！

　　“这就离开了？我还以为你会再多留十天半个月的呢。”再次见到系统虚彩，这个无节操系统果然一出现就是要吐槽的，这不，还没等李亚林说话，她就已经翻了个白眼先开口了。

　　“反正早晚都会回来的嘛。”李亚林耸了耸肩膀，其实这花的时间已经够长了，不仅每一个女孩他都亲自跑去道别，甚至像几个关系特别亲密的例如不知火舞还有玛丽她们，李亚林都告诉了她们真相，说明了自己成神游戏玩家的身份。

　　虽然很是惊讶，但对此大家还真的接受了，是的，也只有这样才能解释的了，为什么李亚林会拥有如此强大的力量，甚至大蛇姬都附身到他体内的吧。

　　“看来你倒是挺看的开，不过也对，反正你随时随地都能回得来。”虚彩点了点头，但紧接着，虚彩的一番话却是让李亚林彻底愣住了。

　　“对了，既然你已经完成任务了，那就稍微准备一下，准备接下来的任务吧。”

　　“接下来的任务？怎么这么快？”李亚林还真没想到，新任务竟然这么快就下达了下来，平时的话可没这么快吧？

　　“当然了，这次的情况有些特殊，你还记得我之前跟你说过的正邪阵营吧。”

　　“当然了，我选的正义阵营没错。”

　　“现在正邪之战要爆发了。”

　　“什么？？！”

　　喂喂，这可是大新闻啊，正邪之战爆发？这话从虚彩的嘴里是轻飘飘的说出来，但听到李亚林的耳中却不亚于核弹爆发。

　　你能给我再淡定点吗？这可不是小孩子打架！正邪之战你是在闹哪样啊？

　　“没听清？正邪之战要爆发了哦，你身为正义阵营方面排得上号的高手，这一战可是必须有你参加才可以。”

　　看李亚林的模样很是夸张，虚彩轻笑了一声之后再次把话重复了一遍。

　　“我听的清楚，不过用不用这么夸张啊？怎么突然就要开战了？时间地点又在哪？”刚刚的消息让人震撼，但李亚林又不是没见过大世面的人，自然很快就反应过来，并且连忙向虚彩追问。

　　“这个嘛，听说起因是正义和邪恶的玩家巧合般的出现在同一个任务世界里，而这个世界偏偏同样在进行正义与邪恶之间的战争，双方大战一触即发，现在又有越来越多的游戏玩家加入到这个任务世界里，几乎要打乱套了。”

　　“这都行？”

　　听了虚彩的解释后，李亚林顿时无语，因为一个巧合引发正邪之战？你们果然够强悍！

　　“不过要知道，这个世界的力量体系很高，对于绝大部分玩家来说，这都是一个非常危险的世界，就算正邪阵营之间不开战，仅是原住民就有全灭所有游戏玩家的力量，为此我们不得不派遣高手进入这个任务世界，在确保获得胜利的同时，也要保证低级游戏玩家的生命安全。”

　　没等李亚林无语完呢，彩彩继续说明了情况，这下李亚林算是彻底听明白了。

　　敢情自己去那里是给人家当保姆去了啊？开什么玩笑，我才不干呢！

　　“如果你不去的话，可别怪我没提醒你，你绝对会后悔的。”仿佛看穿了李亚林的要说什么一般，还不等李亚林开口，虚彩就先一步的说话了。

　　后悔？自己为什么要后悔？难道说……

　　“你的意思是，这个任务世界里有我认识的人？而且与我的关系还很亲密？”李亚林眯着双眼的紧盯着虚彩，如果不是这样的话，虚彩绝对不会这么说的。

　　“你还挺聪明的嘛，没错，所以我想，这个任务你应该不会拒绝的吧。”虚彩的笑容是那么的狡黠，不过明知道虚彩是故意的，但李亚林还是要无奈的接受。

　　其实要怪的话，就怪自己是个花心萝卜好了，处处留情的下场就是这样，无论是哪个女孩进入了这个危险的世界，李亚林都不可能坐视不理，这也不是李亚林的性格嘛。

　　“好了，我明白了，这个任务我接了！”叹了口气，本来还想着回绯弹世界看看亚里亚她们呢，现在看来是不成了，不过话说回来，那个新任务世界的力量体系很高，那岂不是代表着，自己快速提升力量希望就在眼前么！

　　是的，晋升为初级神灵之后，普通的任务世界是根本没法满足李亚林的，经验和游戏点数都少的可怜不说，李亚林自身的发展也会受到影响，仔细想想，貌似接下这个任务也不是坏事嘛。

　　“那好，你可以有一段时间准备准备，等你准备好了之后再叫我吧。”见李亚林答应，虚彩点了点头，随即转身消失不见，不过什么叫准备准备？你就不怕我准备个一年半载的之后再找你吗？

　　好吧，刚刚只是在开玩笑而已，李亚林本身并没有什么好准备的，有心到各个世界看看女孩们，但这一来一去的时间肯定不会短，干点什么呢？对了，之前自己不是对游戏空间里的那个安全交易区挺感兴趣的吗？就去那里看看好了。

　　打定主意，李亚林带着威尔艾米娜回到了自己的专属空间，随后又确定了自己的行程，前往安全交易区，好！就是这里！

　　一阵白光闪过，下一刻，李亚林和威尔艾米娜出现在了一个小镇之上，等一下！为什么是小镇？这什么情况？


第749章 正义阵营的安全交易区

　　好嘛，这丫还真有够古典的，仔细打量周围，这简直就是典型的中世纪欧洲小镇嘛！不过比较靠谱的是，这个小镇看上去很是富有艺术气息，也不会显得杂乱肮脏，简直就仿佛童话中的小镇一样。

　　而且就在这小镇的街道之上，李亚林和威尔艾米娜算是真长见识了，各个摊位之前，摆放着的是成神游戏玩家的商品，不时的还会传来叫卖声，不这叫卖的东西，也未免太不靠谱了吧！

　　“精致精钢长剑，居家旅行杀人放火必备之良器！三百游戏点数一把，挥泪大甩卖，走过路过不要错过了啊！”

　　听这叫卖的倒是有木有样，不过三百游戏点数能出什么好货？上前一看，得了，白板装备一把，难怪这么便宜了，可让李亚林惊讶的是，这把在他眼里连垃圾都算不上的白板装备，竟然还很有市场的样子。

　　“品质不错啊，不过可惜了，竟然要三百点游戏点数，囊中羞涩啊。”某个站在李亚林身旁，一身黑色斗篷的男性玩家很是忧郁的叹了口气，就好似眼前这白板长剑是逆天神器一般，用的着这么夸张吗？

　　好吧，不止这个玩家，仔细看看，竟然有三四个玩家都有意要掏钱购买，这玩意真这么好卖吗？不不，应该说这几个游戏玩家也未免混的太惨了吧！

　　“你们好，看两位的模样有些眼生，是刚刚参加成神游戏的新手玩家吧。”

　　对于李亚林来说，成神游戏一直像单机多过网游，虽然也并不是没遇到过成神游戏的玩家，但对于李亚林来说，这些游戏玩家却是更像穿越者，虽然对剧情的改变多了一丝丝的影响，但大体上还是与原来一样，没什么区别的。

　　而现在，被一个看上去年纪大概也就是十三四岁的小男孩当作新人看待，李亚林表示自己的压力很大啊。

　　“新手玩家？请问你是？”李亚林有些汗颜的看着对方，这个一头酒红色卷发，头戴护目镜的小正太，难道对这个区域很是熟悉？

　　“我的名字叫做巴托，是这个安全交易区的万事通，基本上只要是想知道的情报，我都可以给你弄到手，当然了，这需要你支付足够的游戏点数。”名叫巴托的小男孩在介绍了自己的名字后，还不忘把自己的业务介绍一下，交易区里的万事通？就这小鬼？

　　好吧，李亚林知道十三四岁可是能开高达EVA的年纪了，这小鬼虽然看上去很是稚嫩，但性格和作风却是异常的老练，看样子并没有欺骗自己。

　　“这倒是有点意思，我们是第一次来到这里，正好需要个向导帮我们介绍一下，不知道要多少游戏点数呢？”李亚林所有所思的看着眼前的巴托，这时候有个向导也不错，嗯嗯，就是你了！

　　“只是向导啊。”巴托显得有点失望，在他看来，如果李亚林肯支付报酬购买情报的话，他会更加高兴，区区向导什么的，能赚几个钱？

　　“好吧，如果你真的有我需要的情报，我也不介意花钱买下来。”看对方垂头丧气的模样，李亚林倒是感觉有点好笑。

　　“真的？这个可不是我吹，只要是出现在正义阵营的游戏玩家，我能认识百分之八十以上，除了一些独行侠外，各个世界的情报任务或者游戏玩家的现状，我都可以出售。”听闻李亚林有可能会买情报，巴托的精神一下子振奋了起来。

　　“那好，你先帮我们介绍下这个安全区吧，对了，介绍安全区需要多少游戏点数？”李亚林笑着开口说道。

　　“这样啊，如果你购买的情报价值超过100游戏点数，那么我将免费为你介绍这个安全区，如果未满100点的话，那么你需要另外支付1点游戏点数作为我的介绍费。”思索了片刻后，巴托给出了回答。

　　“没问题。”李亚林爽快的答应，但紧接着他却是突然发现，这里的物价还真是便宜，不过话说回来了，低于100点游戏点数的情报，真的有听的价值吗？怎么看怎么感觉廉价有没有？

　　交易达成，巴托便带着李亚林简单的逛了一遍小镇，其实安排还是很合理的，右边的范围是交易区，游戏玩家的交易基本都在这里完成，而左边则是住宅区和娱乐区，住宅区不用想，只要花点游戏点数，就可以在这里租借或者购买一套房产，而娱乐区就是吃饭娱乐的场所了，当然了，如果你有特殊需要，那可就要自己跟成神系统沟通了。

　　“还不错，挺有意思的，现在看也看完了，就让我看看你究竟有没有我需要的情报吧。”逛完整个小镇之后，李亚林满意的点了点头，接下来就是情报的问题了。

　　关于李亚林想知道的情报，其实还真不少，首先就是那些参加了成神游戏的妹子们，她们现在过的好不好？实力是否有所增强？这可都让人十分的惦记。

　　“放心吧，我这个万事通可是实至名归，绝对没有半分虚假。”巴托拍了拍胸脯，表情那叫一个自信。

　　“嗯，你知不知道远山加奈的近况。”李亚林首先担心的，自然就是远山加奈这个便宜姐姐，虽然她的实力很强，但成神游戏危险重重，实在是让人放心不下。

　　“这……这我还真不知道。”听到远山加奈的名字，巴托的脸一下子苦了下来。

　　“怎么？”你不是万事通么？怎么还有你不知道的？

　　“远山加奈，正义阵营的顶尖高手，也是最神秘的高手之一，来无影去无踪，除了她身边一个叫做佩特拉的从神玩家之外，其它资料一概不知。”叹了口气，巴托把自己知道的情况说了出来，但巴托是个很有职业道德的商人，这种情报随便挑出了路人都能说出来，自然是不可能算钱的。

　　“这样啊，那濑能名津流、美嵨红音、三乡雫还有近堂水琴这四个游戏玩家，你认识吗？”见加奈姐姐的情报没有，那么李亚林也就只能继续问下去了。

　　“我说客人……你不会是故意的吧？怎么竟是挑这些让人回答不出来的情报问？”听到这四个名字后，巴托的脸色更苦了。

　　“客人你说的这四位，一共也只出现在这个交易区里一次，如果不是我主动打听，人家甚至连名字都不会说，而我现在也只知道她们的名字而已。”巴托很无奈，但没办法，谁叫名津流她们的确很少会出现在交易区里呢。

　　“那好吧，玛蒂尔达还有夏娜呢？”李亚林叹了口气，怎么想要问个情报都这么困难？接下来，夏娜虽然是个新手，但玛蒂尔达是个老玩家吧，她们的情况又怎么样？

　　“你连玛蒂尔达都知道？那你应该不是个新手玩家啊，话说客人你不会是故意逗我玩呢吧？”巴托现在很怀疑，李亚林究竟是不是故意在找他麻烦，诚然，他认识安全交易区里百分之八十以上的游戏玩家，但李亚林却偏偏就问他不知道的这百分之二十，不是找茬是什么？

　　“怎么可能，看来你是真不知道我要的消息，这样吧，我给你10点游戏点数，就算是情报费和介绍费吧。”看巴托满脸呈酱紫色，李亚林叹气摇了摇头，算了，本来也没指望一定能得到想要的情报，虽然有点失望，但还是就这样吧。

　　“不需要！我巴托是个有诚信的商人，既然没能帮到客人，又怎么可能收费呢！”让李亚林比较意外的是，当他准备交易给巴托游戏点数之际，巴托却是义正词严的摆手拒绝了他。

　　“啊咧……”李亚林一愣，这么有原则啊，真心少见啊。

　　“既然你这么说的话，那我也不坚持，反正也是，我要找的这几位啊，都是些麻烦的主，而且我想你连她们都不知道的话，像赫萝这种家伙估计就更不知道了吧。”李亚林叹了口气，既然人家严词拒绝，他又不好太过勉强，其实原本他还想问问赫萝的下落，但仔细想想的话，这位更是神出鬼没的主，巴托肯定也不知道了，算了算了，还是期待下以后在任务中见面好了。

　　“你认识我大姐头？”李亚林此话一出，巴托倒是愣住了，等一下，大姐头？

　　“大姐头是什么意思？”李亚林也露出诧异之色，看这情况，对方貌似认识赫萝的样子。

　　“大姐头……这……”巴托自知失言，吱吱唔唔的想要掩饰，但李亚林何等的聪明，又怎么可能看不出来呢。

　　“我跟赫萝曾经是共同合作过的伙伴，并没有什么恶意的，如果你知道赫萝的话，希望你能告诉我她的下落，毕竟很久没见了，老朋友见上一面叙叙旧也是可以的嘛。”见对方的模样李亚林就知道，他绝对跟赫萝是熟人，既然遇到了，那见上一面也是应该的。

　　“这……我要先征求大姐头的意见。”迟疑了片刻，巴托才开口回答。

　　“没问题，我等你消息，对了，我的名字叫做李亚林，到时候你提我名字就可以了。”


第750章 萌狼的伙伴

　　“真是没想到呢，竟然会在这里见到汝，话说究竟有多长时间没见了？”

　　安全区的一家餐厅内，李亚林终于再次见到了萌狼赫萝，在看到李亚林的一刹那，赫萝的表情有些失神，像是在缅怀什么，但很快就恢复了正常。

　　“的确很久没见了，你还是一点都没变。”李亚林微微一笑，是的，赫萝的确是一点变化都没有，就好似当初两人刚认识的时候一样。

　　“汝不是也一直没变化么，不过身体虽然没变化，但心却是早就与当初不一样了吧。”赫萝叹息了一声，她还真没想到，自己竟然会在这里与李亚林见面，可一切都仿佛芸芸天注定，两人之间注定了会有重逢的那一天。

　　“不一样了么？是啊，毕竟经历的太多了嘛，对了赫萝，这么久了，你过的怎么样？”一转眼这时间过的飞快，李亚林也不禁感叹了一声道。

　　“奴家倒是还好啦，并没有什么强制性的任务，而且奴家发现，在这安全交易区里赚钱，貌似也是个很不错的生存手段。”

　　真不愧是拥有贤狼之称的赫萝，竟然在这交易区里做起了买卖生意，而且看看她这样子，貌似混的风生水起嘛，最关键的是，李亚林很明白，只要是赫萝做的生意，那就一定不会小了。

　　“那还真是挺不错的。”李亚林点点头，赫萝真心不适合战斗，但如果让她当个管家什么的，一定会把一切都打理的井井有条吧。

　　“其实奴家很羡慕汝的，这么多年来，汝一定比奴家活的潇洒多了。”凝视李亚林片刻，赫萝却是突然如此说道。

　　“潇洒吗？也许吧，说起来赫萝，你还记得当初咱们的约定吗？”笑着摇了摇头，李亚林不知道自己这么多年来是否活的潇洒，但至少有一点要确定的是，他这次见赫萝，可不只是单纯的叙旧而已。

　　“神秘的男人啊，以后要是还能再见面的话，奴家会考虑跟汝一起组队的哦，如果跟在汝的身边，肯定会吃香喝辣，什么都不用发愁了吧。”

　　“真亏你都记得。”

　　对于李亚林的问题，赫萝竟然一字不差的将她当年的话重复了一遍，但听到这话的时候，李亚林却是露出了一阵苦笑，看样子，自己的诱拐是失败了啊。

　　是的，虽然赫萝没有拒绝，但她重复当年这段话的时候，却是意外的平静，平静到简直就好似不是在说她自己的事情一般，如果这时候李亚林还不明白的话，那他就真傻了。

　　“奴家当然记得，奴家的每一句话都会记得很清楚。”拿起茶杯抿了口茶，赫萝的脸上突然绽放出一丝神秘的微笑，就好似看到李亚林失望，她很开心一般。

　　“那你的记忆还真好啊……哈哈……”干笑了两声，李亚林突然没词了，两人之间的气氛一下子变的尴尬了起来，接下来该说点什么好呢？嬉游花丛中的李亚林头一次感觉如此词穷。

　　“嗯，现在奴家已经考虑好了，就先跟汝组队吧。”

　　“咦咦？”

　　什么情况？就在李亚林考虑着，自己是不是应该直接告辞离开，毕竟这么多年不见，他只觉得自己与赫萝之间的关系一下子生疏了起来，可就在这时，赫萝却是意外的说出了组队的事情，这可是把李亚林惊讶的都有些说不出话来。

　　“没听清楚？”赫萝一脸狭促的看着李亚林，就好似看到了什么很有趣的事情一般。

　　“我听的很清楚，但赫萝你……真的考虑好了？”李亚林迟疑的看着赫萝，不知道她这句话究竟是开玩笑还是真心的。

　　“当然咯，奴家可是早就考虑好了哦，只是汝这个笨蛋一直都不来安全区，奴家怎么打听都得不到汝的消息，汝以为这么多年来，奴家一直都在干什么？”

　　赫萝快速的飞给了李亚林一个白眼，这顿时让李亚林心中一阵的感动，原来这么多年赫萝都没有忘记这个约定，同时也在寻找自己！该死的，早知道自己就早点来这个安全交易区了，要不然的话，又怎么可能浪费那么长时间呢。

　　“赫萝……”

　　“好啦，别那么感动，奴家也只是为了跟在汝身边吃香喝辣而已，对了，汝有没有听说正邪大战的事情？”李亚林很感动是没错，但赫萝却是摆了摆手，一副自己这么选择不是为了你的表情，顿时让李亚林一阵的无奈，但听到正邪大战，李亚林立刻来了精神。

　　“嗯，这个我从系统那边听说了，而且我也会参与进去的。”李亚林点点头，并把自己知道的情况说了出来。

　　“原来汝也会去的啊，那就好办了。”听闻李亚林也接下了这个任务，赫萝的眼睛顿时一亮。

　　“赫萝你也去？”

　　“嗯，奴家早就接到了这个任务，只是一直在考虑究竟去不去的问题，现在既然汝也要去的话，那么身为汝之队友的奴家，自然也是要跟去的咯。”赫萝笑着回答道。

　　“这样就太好了，对了赫萝，你对这个任务了解多少？”再次跟萌狼合作，李亚林表示自己很是高兴，但他对这个任务还一无所知，这就要看赫萝对情报究竟掌握多少了。

　　“参加这个任务的玩家一个都没有回来，具体的情况谁也不知道，但可以确定的是，参加这个任务的正义阵营玩家数量至少也要超过百人，而且这个数字还在不断的上升，可以说，中级玩家还有部分高级玩家都已经加入到了这个任务，现在安全区剩下的，也基本上都是新手了。”

　　“原来如此。”

　　听赫萝这么一说，李亚林顿时了然，难怪安全交易区里那么凄惨，原来都是一群新手玩家啊。

　　继续简单的聊了聊这个战役级别的任务后，李亚林和赫萝决定，尽快出发到任务世界，毕竟越早降临，得到的情报就越多，再说有李亚林这么个高手加入，绝对会给正义阵营打入一记强心针，对战局的把握也会更有利。

　　“我也要去！”就在出发前夕，赫萝的那个小手下，号称安全区万事通的巴托却是突然缠了上来，表示誓死跟随大姐头。

　　“汝就别去添乱了，好好看家。”在赫萝眼中，巴托还是个孩子，这种危险的任务，她自然不想带着他。

　　“不！我已经下定决心了，一定要跟着大姐头！就算大姐头不带着我，我也偷偷摸摸的接下任务一起去！”可让赫萝没想到的是，巴托是个死脑筋，说什么都不肯留下。

　　“既然这小家伙想跟着，那就一起来吧，不过别怪我没事先警告你，跟着我们一起去，你也许会死的。”

　　对于这个巴托，李亚林倒是感觉挺有趣的，跟他跟着去也不无不可，但临行之前，李亚林却是不忘吓唬他一番，如果他退却了，那他注定了这辈子就是个平庸的存在，就算成为成神游戏的玩家也一样。

　　“我也是男人！有自己的尊严！死什么的，我早就已经做好准备了。”

　　“不错嘛。”

　　很不错的眼神，从巴托的眼睛中，李亚林看到的是一种坚毅和一种信念，他不讨厌有这种眼神的家伙，甚至很欣赏，这小鬼不简单嘛。

　　“那是当然，我可是大姐头的第一属下！”听到李亚林的夸奖，巴托顿时自信的拍了拍胸脯，表情那叫一个得意。

　　“少来，你家大姐头一共也就你这么一个属下而已。”李亚林上前给巴托就是一爆栗，给你点颜色就敢开染房，得意个什么劲啊！

　　“好痛……”巴托捂头蹲地中，李亚林这下子手可不轻啊。

　　“是个男子汉就别叫痛！”

　　“我一点都不痛！”

　　“真的不痛？”

　　“痛的就不叫男子汉！”

　　好嘛，这小鬼还真是被赫萝调教过了，赫萝只是说了这么一句，巴托顿时立正，同时表示自己是个男子汉，从来都不知道痛叫什么，让李亚林在一旁笑的肚子疼，你们两个表演相声呢是怎么着？

　　“对了，给汝介绍一下，这是奴家的伙伴——爱尔莎！”出发之前，赫萝突然说起要给李亚林介绍伙伴，不过爱尔莎，自己貌似听过这个名字啊。

　　“你说的爱尔莎……是剑？”看着眼前这把闪电造型的金色长剑，李亚林的脑门上顿时流下了几道黑线，这就是你以前说的伙伴啊？

　　“当然咯，不然汝以为呢？”赫萝凑近李亚林几步，那脸上写满了有趣。

　　李亚林彻底无语中……

　　“初次见面，我的名字叫爱尔莎，请多多关照。”就在李亚林无语之际，更让他无语的事情出现了，随着一道紫色的闪电，这把金色长剑竟然变成了一个黑长直的妹子！而且这个妹子还超级有礼貌，一看就是让人打心眼里喜欢的好孩子，这有是什么情况啊？

　　“你好，请多指教。”李亚林彻底凌乱中，但随即他却是反应了过来，好啊，赫萝你这是故意的看我笑话！

　　“别过来哦，奴家可是什么都没做。”

　　“你觉得我会饶了你吗？”

　　“救命啊……”


第十二卷 暗黑之正邪之战


第751章 暗黑破坏神的世界

　　阴暗的天空，血色的大地，放眼望去，那是一片的荒芜，这里，就是正邪之战的团战世界，也是李亚林接下来的战场。

　　“真是没想到，竟然会来到这里……”仰望天空，灰蒙蒙的根本看不到阳光的存在，李亚林长叹了一口气，才刚刚开启的商店，但没想到，自己接下来竟然就会来到这个世界。

　　没错，这里就是暗黑破坏神的世界，一个充满着杀戮与战争的世界，但同样的，这里也将会是李亚林的升级天堂，这种战场，简直就是为李亚林特意准备的一般，没有比这里更加适合让李亚林提升实力的地方了。

　　“汝知道这个世界？”听闻李亚林此话，一旁的贤狼赫萝顿时好奇的开口问道。

　　“了解一二罢了，等一会儿到了安全的地方，我会慢慢告诉你的。”李亚林微微一笑，现在可不是谈论这些的时候，看着远处那几只红色的矮小身影，真是没想到，才来到这个世界，就要面临第一战。

　　身高大概在一米左右，通体呈赤红色，怪模怪样的脑袋上长着几个尖角，手中拿着木质的狼牙棒或者小片刀，同时高声叫喊着“拉卡尼休！”，没错，这就是暗黑破坏神中最为弱小的怪物——沉沦魔！

　　听虚彩的意思，这个世界的力量等级应该是很高的，那么算起来，这些沉沦魔的实力应该不错啊，为什么这么弱？

　　对面的沉沦魔一共有三只，但它们的实力却是让李亚林疑惑，当然了，在李亚林的眼里虽然很弱，但事实上，就算是三五个彪形大汉也不见得能够战胜这些沉沦魔中的一只。

　　算了，想太多也没用，有疑惑的话，还是等以后见到同阵营的游戏玩家之后再说吧。

　　很是简单的干掉了三个沉沦魔，一股似有似无的能量传递到李亚林的体内，差距太大，这经验根本满足不了李亚林的需求嘛。

　　不过让人比较意外的是，这里还真像游戏一般，干掉沉沦魔后，竟然从它们的身体里掉出了五枚金币和两瓶红色的药剂，这个是……轻微治疗药剂，喂喂，这还真是打怪升级掉装备的世界啊！

　　“好有趣。”过了不一会儿，沉沦魔的尸体消失了，就好似从来都没有出现过一般，拿起金币和药剂，赫萝的脸上顿时露出了饶有兴致的表情，看来这个世界已经激发出了她的兴趣嘛。

　　“要不要再打几只怪物试试？”

　　“你不准备先休息？”

　　“还是这些怪物更有趣。”

　　好嘛，赫萝是真感兴趣了，见她坚持，李亚林也是无所谓的耸了耸肩膀，带着威尔艾米娜、爱尔莎还有巴托这一行五人，继续向前方走去。

　　这片血红色的土地范围很大，一眼望不到边，而就在路上，除了沉沦魔之外，大家还看到了其它类型的怪物，比如手持一手拿着骷髅法杖，另外一只手上拿着小片刀的沉沦巫师，背上可以发射倒刺的硬毛老鼠，还有走路缓慢，让人感觉异常恶心的僵尸。

　　当然了，这些怪物们纷纷化作李亚林的经验，顺便也给赫萝收集到了不少有趣的战利品。

　　金币二百八十枚，轻微治疗药剂十三瓶，轻微法力药剂八瓶，另外还有白板长剑一把，白板狼牙棒一把，最后是一瓶解毒药剂。

　　“不知道这个世界的装备价格如何，白板的话，能不能卖上价钱呢？”手里拿着这两把白板武器，赫萝倒是显得兴致勃勃，嗯嗯，赫萝你商人等级果然是MAX了，区区两把白板武器竟然都要算的那么精细。

　　“只是白板的话，应该不值钱的吧。”李亚林倒是知道，这个世界应该是不缺少装备的，普通的白板装备是最低级的，白板之上还有蓝色，金色和暗金三个级别，更是还有绿色的套装，属性逆天，这种白板装备，基本上是属于那种丢到地上都没人会捡起来的装备吧，毕竟才打了这么点怪物，就已经收获了两件，要是再多打上几天，估计这玩意已经遍地都是了吧。

　　“汝可别站着说话不腰疼，可不是所有人都像汝一般变态的。”赫萝白了李亚林一眼，她当然知道李亚林看不上这种白板装备，但就凭她专业的眼光看待，这些白色装备的品质已经很不错了，至少拿回安全交易区的话，会很受那些初级玩家们的追捧。

　　“变……变态？这是在说我吗？”李亚林大受打击。

　　“当然咯，你现在可是正义阵营里最顶尖的高手了，你不变态谁变态？”赫萝继续追加吐槽。

　　“……”李亚林无语，自己身体里还沉睡着一个真神级别的变态，要不要介绍给你认识下？

　　不过话说回来了，在这片血色的荒地上走了半天，竟然还没遇到个落脚处，这还真是有够让人郁闷的，如果李亚林没记错的话，这里决定是暗黑破坏神2的第一幕，因为实在是太熟悉了，可既然自己的记忆没错，那么在这片荒地上，应该有人类的聚集地——罗格营地才对啊！为什么一直都没有遇到？

　　“那里貌似有个村子！”没办法，找不到也要继续找才是，李亚林一行人一边打怪一边继续前进，半个小时后，巴托突然眼前一亮，指着左侧的一个小山丘，在那里，还真的出现了一个村落。

　　“先进去看看吧。”李亚林与大家相互对视了一眼，先去了解下情况，这可是相当重要的，无论在什么时候，情报都是大家需要的第一手资料。

　　“请问你们是……”李亚林一行人的到来，顿时引起了村民们的注意，不管怎么说，李亚林一行人的打扮也实在是太过怪异了，难怪这些村民们的表情也是各种的好奇。

　　“我们是来自东方的旅者，路过这里希望能休息一下。”李亚林连忙上前，看这个村子里，虽然大部分都是欧洲面孔，但也能看到黑发之人，李亚林等人的外表倒是没有太过的显眼，嗯嗯，这样很不错嘛。

　　随便找了个借口，这些村民们也没有怀疑，很是热情的把大家接进了村子，也难怪了，看李亚林这五人，李亚林看着年纪就不大，威尔艾米娜、赫萝还有爱尔莎这三个女孩也柔柔弱弱的，最后巴托这小鬼已经被彻底无视掉了，根本就不可能对村子形成威胁。

　　“原来是从东方来的客人，真是难为你们了，竟然能穿越重重危险，来到血色荒地，一路之上肯定遇到不少危险吧。”

　　这个并不是个富饶的村落，也难怪了，这片血色荒地的怪物密集程度虽然不是很高，但数量却不在少数，想要在这里生存都是很困难的事情啊。

　　虽然很好客，但这些村民们拿出来待客的实在不是什么好东西，只是区区的一杯热水而已，但李亚林对此倒是没有嫌弃，喝了一口热水之后，李亚林开始与这个村子的老村长攀谈了起来。

　　“老村长，我们这次来，其实是为了寻找失散的同伴……”

　　洋洋洒洒，李亚林的亲和力可不是盖得，随便找了几个理由忽悠了下对面的老村长，这个老人就很是实实在在的坦白了他所知道的一切，果然很热情呢。

　　原来这个小村庄距离罗格营地已经不远了，而罗格营地则是可以号称人类大本营的存在，不仅冒险者联盟的总部坐落在那里，罗格营地更是整个人类反抗恶魔的中心！

　　当然了，这个老村长了解的东西也并不是很多，只是简单的介绍了下罗格营地而已，虽然情报比较少，但也足以让李亚林了解个大概了。

　　“真是谢谢你了老村长，很感谢你的招待，既然罗格营地距离这里不远，那我们就先告辞了，也许我们的同伴就在罗格营地，提早出发我们也能提早见面嘛。”

　　情况了解的差不多了，李亚林也是起身告辞准备离开，既然知道了罗格营地的方向，那就先去罗格营地见识下吧。

　　“原来如此，希望你们能尽快找到你们的同伴。”见李亚林坚持，老村长也就没有久留，不过祝福的话才刚说出口，一个青年却是慌乱的冲进了屋子里。

　　“不好了村长！有沉沦魔大军来攻击村子了！”

　　“什么！”听闻此话，老村长顿时站了起来，沉沦魔攻村，这可是十分少见的事情啊，怎么就被自己的村子遇上了？

　　“怎么回事？”沉沦魔攻村？这个李亚林倒是第一次听说，不过看村长和那个青年慌乱的模样就知道，这绝对不是什么小事情。

　　“看来客人你们是走不了啦，沉沦魔的大军出现，恐怕这个村子都保不住了……”老村长的语气十分低沉，在他眼里，沉沦魔的出现就是这个村子终结的开始。

　　“那个……如果说帮忙的话，我们倒是也有一点战斗力啦。”李亚林摸了摸鼻子，貌似被对方小看了呢。

　　“你们是转职者？”听到李亚林的话，老村长的眼睛顿时一亮，如果李亚林等人是转职者的话，那这个村子就真有救了。


第752章 来自东方的转职者

　　所谓的转职者，也可以被称为冒险者，这些人都是上帝的宠儿，在进行转职之后，便拥有常人无法比拟的力量，也正是这些转职者们的出现，才成功的抵御了地狱大军的入侵，让这个世界免受地狱的侵害。

　　其实要说起来的话，这还要从头说起，当年上帝创造了世界之后，同时也创造出了天使，而这些天使们却是分为了两派，一言不合大打出手，最终演变成了传说中的末日之战，这一场战争打的是天昏地暗，最后也弄的是两败俱伤。

　　作为反叛者，撒旦一众叛党被上帝取消了天使之名，而恶魔，就是这些所谓堕落天使的新名字，这种情况让反叛天使的首领撒旦很生气，跑到地狱休养生息了一阵子之后，继续找天堂里的天使们麻烦，来来回回的，最终大战打了几千年，还是没有打出个结果来。

　　最后的最后，上帝失踪了，撒旦失踪了，率领天堂的一众高层天使们通通都失踪了，只剩下天使和恶魔们的小弟还在继续战斗，而这场战争，到现在也没有终止。

　　人类究竟如何出现，这已经是无法考究的问题，据传闻是上帝根据天使和恶魔的形象浅加工后形成的产物，在战争初期，人类是很弱小的，天使和恶魔根本就没有将其放在眼里，但很快的，他们发现自己错了。

　　这种在自己看来十分弱小的存在，竟然也能掌握上帝的规则之力，成为转职者后，不仅可以依靠击杀敌人升级，每一个职业更是拥有三十个技能，当这些技能的力量被发挥出来的时候，就算是天使和恶魔都有被干掉的可能。

　　虽然绝大部分的人类都是弱小的，但天使和恶魔也不能将人类看作是蝼蚁般的存在了，这样的存在，必须要拉拢到自己的一边。

　　天使一族代表秩序，以正义、公平教义和骑士式的组织教化人类，恶魔则是代表浑沌，倾向资产阶级自由化，原本是利用诱惑引使人堕落，但这些恶魔们很快发现，原来恐惧和暴力能加能让人堕落，于是，一场叫做原罪之战的战争开始了。

　　关于原罪之战的真相，绝大部分人类都并不知情，只以为人性本就为不良，但到了战争后期，人类的智者们看破了真相，终于将人类统合了起来，结束了这场本来并不属于人类自己的战争。

　　好吧，至于接下来的剧情，李亚林了解的就不是太多了，再说也不知道这个世界究竟有什么改动，但按照现在的情况来看，人类是站在天使一边敌对恶魔的，天使与恶魔的拉锯战还在继续，至于何时才能结束这场战争，那只有老天才知道了。

　　“抱歉，我们并不是转职者。”虽然老村长的目光中满是期待，但这种情况下，李亚林也只能说抱歉了，毕竟这次的任务，系统奇迹般的并没有给自己一行人安排身份，这样一来的话，身份问题就需要李亚林自己胡编乱造了。

　　当然了，这个世界没可能有人跑出来查户口的，所以就算李亚林乱编，也不可能真的有人去查证就对了。

　　“原来不转职者啊……那几位客人还是留在后方吧，村子里虽然有十名士兵，但他们并不是转职者也不是佣兵，就凭他们，恐怕是抵挡不住的，但无论如何，在我们的士兵倒下前，我们是不会允许沉沦魔们伤害你们分毫的！”

　　老村长的表情很失望，但即便如此，他还是决定将李亚林等人放在最后，这也是他唯一能做到的事情了。

　　这里的民风很淳朴嘛，李亚林表示这样的好人已经不多见了，既然他在，自然是要保证这个村庄的安全无恙。

　　“放心吧老村长，可并不是只有转职者才能干掉恶魔的啊。”李亚林微微一笑，率先站起来朝着村口走了过去，不过就在他走到村口，看到远远的那一群沉沦魔大军的时候，他却是彻底的愣在了当场。

　　“这……就是所谓的沉沦魔大军？”李亚林指了指距离村子大概千米远的沉沦魔们，一脸无奈的看着老村长问道。

　　“糟糕……数量竟然超过了一百，这下咱们真的一个都跑不掉了。”老村长好像没明白李亚林的意思，只是一拍大腿，眼中满是恐惧的看着对面所谓的沉沦魔‘大军’。

　　“好吧，我明白了，这里就交给我们来处理吧。”叹了口气，虽然这些沉沦魔在李亚林眼中根本算不上什么，但在这些村民们看来，却无疑是来自地狱的死亡呼唤，看那一个个严阵以待，而脚下又不自然的抖动的士兵们身上就可以看的出来。

　　“客人你……”见李亚林竟然从村口走出，朝着对面的沉沦魔‘大军’而去，后面的老村长顿时焦急的呼唤了一声，在他眼中，这无疑就是出去送死嘛。

　　不过紧接着，让他的下巴却是掉到了地上。

　　这群沉沦魔移动的速度并不快，至少过了十分钟，它们才来到李亚林面前，人类对于沉沦魔来说，是最美味的食物了，对于这个送上门来的美味，沉沦魔们自然不可能放过。

　　当下，一只沉沦魔大叫着“拉卡尼休！”，冲到了李亚林面前，手中的狼牙棒一甩，朝着李亚林的脑袋上狠狠的砸了下来。

　　“拉卡尼休？”不过这势在必得的一击，却是被这只沉沦魔砸了个空，这是怎么回事？沉沦魔有些疑惑，但可惜的是，没人会给它答案了。

　　对付这些垃圾沉沦魔，李亚林真心不需要花费什么力气，三拳两脚搞定，两分钟后，地上就只剩下数十枚金币和药水了。

　　当然了，一百多只沉沦魔的数量还是不小的，李亚林并没有施展全力，自然需要一点时间才能逐个搞定，不过不要忘记了，这些沉沦魔是最为胆小的，只要有同伴的死亡，它们就会快速的四散跑开，李亚林这才干掉三个沉沦巫师和八九只沉沦魔而已，这些所谓的沉沦魔大军就一溜烟的跑了个没影，现在就算有人驱赶，恐怕它们也不敢靠近这个村子了吧。

　　“原来大人竟然是转职者，刚才轻恕小老儿失礼了。”见到李亚林击退沉沦魔‘大军’的英姿，老村长顿时大惊，同时就要对李亚林鞠躬敬礼，但李亚林却是赶快上前扶住对方，这老人家一看年纪就不小了，当他鞠躬这不是折自己寿呢么。

　　“老村长你可别这样，其实我们并不是什么转职者……”李亚林有心解释，但却又没办法说明自己力量的来源。

　　“怎么可能，如果不是转职者大人，是没办法击败恶魔的。”果然，老村长并不相信李亚林的话。

　　“好吧，如果你认为是的话，那就是吧。”李亚林无奈，解释太多也没用，所幸就让对方继续误会好了。

　　“真是谢谢转职者大人，如果不是您的话，恐怕这个村子就保不住了啊。”见李亚林承认，老村长的脸上顿时露出了激动之色，转职者啊，那可是号称天之骄子的存在，对于普通的平民来说，冒险者简直就是一个传说，能够看上一眼都是福分，更何况自己的村子还是被转职者大人救下的。

　　“老村长你就别太客气，这些只不过是小事而已，算不上什么的。”李亚林连连摆手，看对方这感恩戴德的模样，李亚林还真是有些受不了。

　　“不管怎么说，请大人一定要留下来，让我们好好招待大人一番，好略尽地主之谊。”原本李亚林是要走的，但现在却是说什么都走不了了，全村人都在挽留李亚林，希望李亚林能够留下，看着这些淳朴的村民们，李亚林又怎么忍心开口拒绝？思索片刻后，终于点头答应，反正任务又不急于这么一天完成，今天就暂且留下来吧。

　　对于李亚林的决定，赫萝她们并没有反对，相反的，留下来其实也有好处，够通过与这些村民们的交流更加深入的了解这个世界，也能更好的融入这个世界里。

　　村庄被恶魔袭击，这可不是件小事情，毕竟这是相当少见的，就在半个小时过后，得知消息的罗格营地就派来了一队士兵，看来是对村子进行支援的。

　　不过等抵达村子之后，这队士兵却是惊讶的发现，自己想象中村破人亡的惨剧并没有发生，相反的，这些村民们热闹的庆贺声却是传出了老远，究竟发生了什么事？

　　“原来如此，真是没想到，你们竟然遇到了来自东方的转职者，真是幸运啊。”当这队士兵的队长从老村长的口中得知一切之后，顿时长叹了一声，如果不是这个东方的转职者，恐怕这个村子就真的遭受不幸了。

　　说起东方转职者，这个队长还是了解一些的，从前阵子开始，罗格营地里就陆续的出现了东方转职者，不过在旁人眼中，这些东方转职者十分的神秘，除了冒险者联盟了解其中的详情之外，旁人甚至没有权力过问此事，但唯一可以确定的是，这些东方的转职者都十分的特殊，实力也相当的强大。


第753章 大手笔的任务奖励

　　所谓的沉沦魔大军被意外解决，这支士兵小队的队长也要赶快回去复命，作为来自东方的转职者，李亚林等人的身份是十分特殊的，向联盟的高层报告自然是不可避免，李亚林觉得趁着这个机会接触下冒险者联盟也是件好事。

　　虽然老村长一再挽留，但李亚林还是坚持离去，告别了老村长一行人，在这支小队的带领下，大家一同来到罗格营地。

　　第一次进入罗格营地，李亚林发现这里与游戏中那种连小村落都算不上的新手区截然不同，相反的，这里竟然是一个巨大的战斗要塞！

　　没错，作为人类的第一聚集地，也是如同大本营一般的存在，罗格营地自然不可能那么寒酸，巨石搭建的城墙，宽阔的护城河，看这样子，就算是恶魔大军入侵，相信就凭这座战斗要塞，也能阻挡相当一部分的进攻。

　　罗格营地的盘查还是很严密的，不过有这支士兵小队作为证明，城门的守卫只是简单的盘问了两句后就放行了。

　　当然了，虽然放行，但李亚林发现跟在自己身边的士兵却是更多了，毕竟李亚林等人的身份还没有确定，万一他们是背叛人类的堕落者，那可就糟糕了。

　　阿卡拉，目盲修女会的高等女教士，同时也是罗格营地的管理者，虽然从外表上看，她只是一个双目失明的老人，但事实上，她却是掌握了整个人类的命运。

　　“你们好，来自东方的客人们，欢迎来到罗格营地。”仿佛已经知道了李亚林等人的身份，虽然是第一次见面，但还没等李亚林报上身份，目盲修女阿卡拉便主动的开口说话了。

　　“很高兴见到你，阿卡拉大人。”对于这个掌握着全人类命运的目盲修女，李亚林还是很尊重的，原因很简单，只是看看阿卡拉生活的房间，就能让人对她发自内心的尊敬起来。

　　罗格营地虽然是一座战争要塞，但城墙内的建筑却与寻常城堡要塞不同，石制的房屋虽然不少，但更多的却是一排排的帐篷，绝大部分的平民都生活在帐篷中，而这个阿卡拉修女也不例外。

　　作为掌权者，阿卡拉完全可以住在最舒适的房间里，过着最奢侈的顶级享受，但阿卡拉没有，这个目测也就十多平方米的小帐篷内，摆满了各种的瓶瓶罐罐，就连落脚的地方也是不多，李亚林一行人在进来这个帐篷后，差不多就快把这个帐篷给塞满了。

　　身为领导者，却过着如此质朴的生活，仅是从这一点就能看出，阿卡拉受到所有人爱戴也不是没有理由的。

　　“相信关于我们的身份，阿卡拉大人你的心里已经有谱了，那这一次我们就直接开门见山的直说吧。”

　　李亚林知道，自己的身份是不可能瞒下去的，毕竟营地中多了这么多游戏玩家，如果阿卡拉再调查不出来的话，人类估计早就被灭绝了，那么这样一来的话，与其隐瞒着跟对方打太极，倒不如直接说出来，反倒是可以相互增加信任度。

　　“当然可以，只要是客人你想知道的，我一定知无不答。”阿卡拉微微一笑，看样子很是赞同李亚林的话，既然这样的话，那自己就不客气咯。

　　当下，李亚林在介绍完自己的身份后，果断的询问了这个世界的情况，同时还有来到这个世界的游戏玩家们，他们的情况又是如何。

　　不过不问不知道，一问还真是吓一跳！原来暗黑破坏神的世界并不只有这一个，而是有三个！而且还都是一模一样的！

　　这是怎么回事？难道说这是分别对应游戏里的普通，噩梦还有地狱的三个难度？好吧好吧，这个就先无视掉，继续听下去吧。

　　这三个世界中，李亚林现在所在的是第一世界，这个世界里的怪物们实力并不是特别强大，原因很简单，因为这些怪物们只不过是投影而已。

　　只是投影就有这种实力？当听到这个消息后，李亚林的眉头顿时皱了起来，虽然并没有将沉沦魔的那点力量放在心上，但李亚林也知道，沉沦魔不过是地狱势力中位于最底端的炮灰罢了，比它们实力更强的怪物比比皆是。

　　位于第二世界，在李亚林看来对应噩梦难度的怪物们，则是类似分身的存在，虽然实力不及本体，但也要比投影强的多，而第三世界的怪物们，那可就是真身了！

　　现在掌控在人类手中的，也只有第一和第二这两个世界了，至于第三世界，已经彻底的被恶魔攻陷，成为地狱的前哨战，恶魔的乐园。

　　虽然有差别，但在李亚林看来，这个情报与游戏还是很相似的，但听到转职者的信息后，李亚林却是彻底的无语了。

　　原本在李亚林看来，打怪升级嘛，这不应该是很简单的事情么，而且这里是个高位面的世界，高手肯定不会少，就算是自己来到这个世界，恐怕也是非常危险的。

　　但现在看来，根本就不是这么回事！

　　虽然与游戏一样，这个世界的职业一共有七种，分别是圣骑士、德鲁伊、法师、野蛮人、死灵法师、刺客还有亚马逊，每个职业的顶级也是一百级，但等级的提升，却是没有想象中那么简单。

　　在这个世界，每十级都是一个关卡，也是一个莫大的瓶颈，身为转职者本来就已经是天之骄子，但这还不行，只有天才中的天才，才能冲破这些瓶颈和关卡，朝着更强的领域前进。

　　这些关卡制约着转职者的发展，但不得不说，每冲破一次关卡后，得到的力量却是成倍增加的。

　　还有最关键的，一百级，那是一个梦幻般的存在，根据阿卡拉所说，从人类诞生至今，从来都没有人达到过一百级的高度，甚至连八十级……都没有人到达过。

　　传闻中那个号称人类最强者，封印了巴尔的塔·拉夏，事实上也不过才达到了七十八级而已，这已经是人类所知的最高记录，但即便是这样，塔·拉夏还是拥有了与魔神一战的力量，可见传说中地狱三魔神和四魔王，实际上的等级也并不会高到离谱就对了。

　　真是没想到啊，听完阿卡拉的介绍后，李亚林不禁感叹，看来这个世界与游戏还是有很大不同的，自己在游戏中知道的那点常识在这里并不是完全适用，这样一来的话，自己就要更多的摸索才成了。

　　当然了，既然阿卡拉都和盘托出了，那么李亚林自然也不需要隐瞒什么，早就有游戏玩家对阿卡拉透露过这个所谓的成神游戏，也直接讲明当初正义阵营是站在人类一方的，对于这么强大的生力军，阿卡拉自然是举双手欢迎，尤其听到李亚林的特殊性后，她对李亚林的态度更是变的愈发亲切。

　　没错，李亚林来到这个世界上是非常特殊的，尤其是他的主线任务，简直就是为了让他帮助人类将所有恶魔都赶回地狱去啊。

　　任务世界：暗黑之正邪之战

　　主线任务：

　　主线任务1：统合正义阵营玩家，赢得正邪之战的胜利。任务奖励：游戏点数50000点，随机奖励×3。

　　主线任务2：与人类冒险者联盟合作，拯救被恶魔侵占的第三世界。任务奖励：游戏点数100000点。

　　支线任务：

　　支线任务1：保护刚刚降临暗黑破坏神世界的新手玩家，20级目标达成。任务奖励：游戏点数10000点。

　　好嘛，这次任务的奖励可都是大手笔啊，竟然连区区一个支线任务都有一万点的游戏点数，主线任务2更是达到了惊人的十万点，不过也正是如此，李亚林心里明白，这次的任务恐怕没那么简单，想要完成任务，自己怕是真的需要多用点心了。

　　不过系统让自己来统合正义阵营的玩家，这一点李亚林倒是有些没想到，虽然是正义阵营，但李亚林心里也明白，大家都是游戏玩家，自己又不经常在玩家中露脸，想要快速统合所有玩家是不可能的，这样一来的话，只能一步一个脚印，慢慢来吧。

　　听闻李亚林的任务后，阿卡拉立刻表示，一定会全力配合李亚林，关键情况下，李亚林甚至可以调用联盟方面的战力资源。

　　对此李亚林自然不会拒绝，他心里也很明白阿卡拉的想法，游戏玩家的降临固然给人类阵营带来了强大的生力军，但同样的是，这其中的隐患也是不少，毕竟不是来自同一个世界，这些我行我素的游戏玩家根本不可能听从联盟的调令，现在李亚林肯出面统合这些玩家，到时候阿卡拉只要与自己的意见达成一致，那么一切就都没问题了。

　　这是个双赢的局面，李亚林和阿卡拉对此都非常的满意，阿卡拉得到了李亚林的保证，反攻地狱的日子已经不是梦想，而李亚林则是得到了最大的便利，情报和资源都是他所需要的，这样对他完成任务可是有极大的帮助，还真是可喜可贺啊。


第754章 三百金币是在闹哪样

　　既然暂时决定在罗格营地逗留，那么首先需要解决的自然就是住宿问题，关于李亚林一行人的身份嘛，自然有阿卡拉方面搞定，但住宿的钱，就要李亚林自行解决了。

　　不过说起来，这个世界的物价还真是低啊，在李亚林看来，在外打怪升级的爆率还是很高的，毕竟他只不过是随便的打打怪罢了，就爆出了不少东西，但等几人来到旅馆后才发现，一个上等间的价格竟然只要一金币一晚，要知道这里可是罗格营地里最好的旅馆有木有！

　　而且直到陪赫萝看了罗格的平民市场区之后，李亚林才知道原来营地里还有一种叫做银币的东西，十枚银币换算成一金币，虽然打怪爆不出银币，但这种钱币在平民之中却是最常用的，毕竟金币对于平民来说，负担还是比较大的。

　　五枚金币，李亚林先租好了五个房间，而随后他则是与赫萝一起简单的逛了逛整个罗格营地，看来营地的规划还是很好的。

　　西城区的大片房屋是平民的住宅区，平民们大多居住在这里，据阿卡拉介绍，罗格营地里的平民人口大概在五十万以上，虽然与其它世界比起来，这么点人数简直是微乎其微，但到了这个世界，这可是相当不得了的一个数字。

　　而东城区则是冒险者和佣兵活动的地方了，有效的将平民和冒险者分开，这一点是非常必要的，毕竟成为转职者后，那就是已经脱离了人类的存在，对于冒险者们，平民们除了尊敬和向往之外，还有一种对力量的本能恐惧，没办法，这也是人之常情。

　　北城区为交易区，在这里不仅有平民的交易，更有冒险者的交易，可以想象，北城区一定是赫萝的最爱，不管怎么说，这位商人等级已经MAX的贤狼大人，最擅长的那可就是交易和买卖了。

　　最后的南城区，这里是罗格营地的训练场，大批的士兵还有罗格佣兵弓箭手们在这里被训练出来，成为对抗地狱的主要战力，当然了，转职者也是必不可少的，只是可惜，对于人类来说，转职者这种天之骄子实在是太少了，根据李亚林的了解，现在整个罗格营地中活动的转职者也不过五六百人的样子，对于那浩浩荡荡的地狱大军来说，实在是太少了。

　　“赫萝你觉得这里怎么样，我们完成任务的成功率有多少？”简单的看完罗格营地后，李亚林的心里已经大概有点谱了，但他并没有说出自己的看法，而是转过头对向赫萝，想听听她的想法。

　　“很低，情况很不利，依奴家看来，人类能够顶住地狱的攻击，已经是非常不可思议的事情了。”赫萝耸了耸肩膀，实话实说道。

　　“赫萝你也不看好么……”李亚林颇为感叹的说道，赫萝说的没错，对于这个世界的人类来说，现在的情况的确算不上好，地狱方面势大，而天堂方面还在利用人类，在这夹缝中生存，人类的处境确实是非常的艰难。

　　“不过也不是一点机会都没有，毕竟有汝降临到这个世界了嘛。”就在这时，赫萝突然话锋一转，同时还轻声娇笑了起来。

　　“喂喂，怎么搞的我好像救世主似的，再说反攻地狱，这可不是一个人的力量就能做到的事情啊。”李亚林很是无奈，救世主什么的，他已经做腻了，每到一个世界自己都要扮演救世主的身份，这到什么时候才是个头啊。

　　再者一说，这个世界与以前的任何世界都不一样，力量体系之强已经超乎了想象，自己虽然已经达到了初级神明的程度，但相信比起地狱三魔神和四魔王，还是有很大差距的。

　　“这个嘛，奴家可是很看好汝的哦。”赫萝朝着李亚林轻眨了下眼睛，她可是早就看透了李亚林的本质，虽然嘴上说着不会做救世主，但既然已经来到了这个世界，李亚林又怎么可能眼睁睁的看着人类被灭绝而不作为呢，如果真是那样的话，当初赫萝也不会选择与李亚林成为同伴了。

　　“你看好个什么劲啊……”李亚林的脑袋上满是黑线，不过这罗格营地也逛的差不多了，接下来是准备回旅馆还是怎么着啊？

　　当李亚林询问此事后，赫萝却是表示要再次前往北城区，刚刚在北城区只是随便的闲逛罢了，现在她要好好的研究研究，关于冒险者装备的各种情报，如果不出意外，她是准备在这方面好好的下一番功夫了。

　　关于冒险者的装备交易，说实话，李亚林发现是真心没什么可看的，玩游戏时常见的金色装备在这里竟然一件都看不到，就算是蓝色装备也是寥寥无几，那清一色的白板装备，还真是有够可怜的。

　　最关键的是，这些摊位上摆放的武器，也未免太可怜了吧？那位大叔，你那摊位上只摆着一根长矛真的没关系吗？是不是有点太寒酸了？

　　好吧，逛了一阵之后，李亚林发现自己真的错了，原来白板装备在这里还真的非常有市场，而且价格还不低，一旦遇到职业专属装备，那价钱对于这些初级冒险者们来说，可就是天价了！

　　“那个……请问这把鹰之法珠的价格，能不能稍微再低一些呢？”就在李亚林与赫萝将冒险者交易市场看的差不多，准备离开的时候，一个稚嫩而又柔弱的女孩子声音却是突然引起了李亚林的注意。

　　是的，要知道成为冒险者，资质是非常主要的，但即便有资质，没有艰辛的训练也无法成功转职，也就是说，想要真正的成为一名转职者，那么年纪是一个相当重要的问题。

　　三十岁，对于一个目标成为转职者的新人来说，三十岁能够成功转职，就已经是非常幸运的事情了，至于三十岁之前转职的，那可都是转职者中的天才，而二十岁之前转职的，那貌似只是传说中的存在。

　　还好，这个世界的人类寿命普遍偏高，平均可以达到一百三十岁左右，因此三十岁转职倒是也可以接受，属于正当青年的时候，而且在转职之后，没突破一个十级的瓶颈，冒险者的寿命就会有所增加，像那些达到四五十级的高级冒险者，哪一个不是两三百岁的年纪。

　　但这个女孩的声音听起来，绝对是没有超过二十岁就对了！这么年轻的冒险者，李亚林自然是很感兴趣的。

　　转过头一看，李亚林却是一愣，这个女孩为什么看起来……这么眼熟？

　　一头柔顺的栗色长发，可爱到爆的娃娃脸，另外胸前那与之年龄丝毫不相称的汹涌，这个女孩……如果李亚林没猜错的话，绝对不会是这个世界的原住民，是游戏玩家！

　　“这可不行哦小姑娘，七百金币已经是很便宜的了，找遍整个市场都不会有这个价格。”贩卖摊前的是个年纪在三十岁左右的大叔，看这样子应该是个普通转职者，在转职者进行转职的时候，根据上帝的法则，转职者的身体会被进行优化，不过脸部的年龄却还是会定格在转职时候的相貌。

　　当然了，如果转职者突破瓶颈的话，他的年纪就会变的更加年轻起来，毕竟每次的突破都是新的优化过程嘛，不过如果一直停留在瓶颈无法突破的话，那么就算是转职者也会渐渐老去的。

　　由此可见，这个大叔绝对是个菜鸟新人没错了，也不知道走的什么运，竟然爆出了法师的专属装备鹰之法珠，要知道专属装备可是很少见的，找遍整个市场都找不出几件的。

　　“可……可是我们的资金没那么多……”栗发女孩的表情弱弱，眼泪就含在眼眶里，眼看着就要掉出来了。

　　“这……可我们队伍里也是需要资金购买武器，要不然的话，我也不会把鹰之法珠拿出来卖吧。”大叔挠了挠头，小姑娘可怜兮兮的模样让他很是伤脑筋，但要是真把这法师专属武器降价的话，回去估计他的队友会杀掉他的吧，再者一说，他这个价钱也的确是最低价了。

　　“很抱歉，给您添麻烦了，我再去看别家吧。”栗发女孩见大叔如此的为难，擦了擦眼角，朝着大叔鞠了一躬后，转身就准备离开。

　　“那个……你能出到多少？”终于，大叔狠下心来，就算队友发飙，自己也要把鹰之法珠便宜卖给这个小姑娘，毕竟这个女孩也实在是太可怜了。

　　最主要的是，这个大叔心里也是想与这个女孩结下个善缘，看着女孩的年纪，也就不到二十岁，这个年纪的转职者可是传说般的存在啊，如果不是最近出现的东方转职者们年纪都很小的话，这个大叔恐怕早就跳起来大叫了，但现在的话，虽然吃惊但也不至于失态。

　　“那个……我只有三百枚金币……”女孩弱弱的开口。

　　“噗……”大叔一口老血喷出，三百金币……三百金币能买个什么啊！这可是鹰之法珠啊亲，虽然是白板但也加技能的好吧，三百金币是在闹哪样啊……


第755章 朝比奈实玖瑠

　　“那个……果然还是给您添麻烦了，既然这样的话，那就算了吧。”看大叔那一脸呆滞的模样，少女就好似做错了什么事一般，连连的鞠躬道歉，话说这幅模样，简直就跟受惊了的小兔子一般，真是要多可爱有多可爱啊。

　　“抱歉。”大叔苦笑了下，原本他以为少个五十或一百金币的话，自己咬咬牙也就算了，但少了四百金币，这个可真不行了，毕竟队伍里还缺少武器，还有一些物资也需要购买。

　　“等一下！”眼看着这场交易就要终止，而就在这时，李亚林却是高喊了一声，并走上了前去。

　　“请问？”栗发少女不知道李亚林这一嗓子是要干嘛，仔细的上下打量李亚林一番，这人貌似没见过的啊。

　　“你很需要这根法杖？”还不等栗发少女把话问出，李亚林却是率先开口了。

　　“这……是的，凉宫同学她……一定要我用三百枚金币买下这根法杖……”栗发少女很是委屈，喂喂，你已经说出凉宫同学了啊！

　　好吧，李亚林现在已经完全可以确认了，眼前的这个弱气女孩，就是出自凉宫春日的忧郁中的吉祥物——朝比奈实玖瑠！妥妥的没错！

　　“原来如此，不过三百金币的话，的确是有点少了，这样吧，我这里稍微有点存款和装备，看看加在一起的话，够不够吧。”虽然心中已经明确了对方的身份，但李亚林却并没有直接道破朝比奈实玖瑠的名字，只是稍微沉吟了片刻后，拿出了此前在血色荒地中爆出的两把武器。

　　“这……”摆摊卖货的大叔在看到李亚林手中的白板长剑和狼牙棒之时，顿时就是一愣，这两把可是新手常用的大众武器，虽然不比专属武器珍贵，但却相当的有市场，只是这两把武器加在一起，恐怕就值个三四百枚金币，而且最关键的是，白板长剑，那可是自己队伍里最急着需要的武器啊。

　　“这位兄弟你看看，如果这两把武器不够的话，我就再补贴点金币吧。”将两把武器递给对面的大叔，毕竟验货也是非常重要的嘛。

　　“不不，这两把武器加上三百金币已经足够了，而且也省的我再去交易。”大叔摆了摆手，原本他就很可怜这个小姑娘，现在有了武器的话，自然没话说。

　　“那就好，这样交易就算顺利完成了吧。”李亚林笑着点了点头，如果这两把武器不够的话，那他就要外出去打装备弄点钱了，毕竟初来乍到罗格营地，需要钱的地方还真是不少。

　　“不可以！”就在李亚林和卖武器的大叔以为交易会很成功的时候，一旁的朝比奈实玖瑠却是突然提高了音量，这让所有人都愣了一下，什么情况？

　　原本一直都是轻声细语的吉祥物般的存在，朝比奈实玖瑠这么突然的一嗓子，也难怪大家会惊讶了，不过她为什么不同意？

　　“我……这位先生……我们是第一次见面……怎么可以让你破费。”被三道目光注视，朝比奈实玖瑠的声音顿时降下N个声调，但即便如此，她还是坚持不让李亚林帮忙，也难怪了，萍水相逢的，李亚林突然这么做也难免会让人家想歪。

　　“原来你们不认识啊。”这下子反轮到卖装备的大叔吃惊了，原本在他看来，李亚林肯出两把武器帮忙，那么就算跟这个女孩不是队友，那关系也绝对不一般，但现在看来，根本不是这样的嘛。

　　“之前的确是不认识，但现在不就认识了么。”李亚林微微一笑，不过对面的大叔却是瞬间警惕了起来。

　　“你们究竟是什么人？”皱着眉头盯紧李亚林和赫萝，说起来的话，这两个家伙看起来十分可疑啊，尤其那一身黑色的连帽斗篷披身，将面容都遮挡了起来，虽然冒险者们这种打扮的也不在少数，但现在看来，却是让人非常怀疑。

　　但这大叔又怎么可能知道，李亚林这么做也是没办法嘛，赫萝的耳朵和尾巴，如果不遮盖起来的话，那就更让人怀疑了，更何况李亚林一行人才刚刚来到这个世界，身上穿的还是以前的衣服，如果被人看到的话，那才更加奇怪吧。

　　“别误会，虽然朝比奈小姐你不认识我，但我可是早就听说过你的大名哦，当然了，你们的团长大人凉宫春日，我也是早就如雷贯耳。”这时候不解释一下的话，恐怕这个大叔可就真把自己当作敌人了，无奈之下，李亚林也只能做熟络状，表示自己可不是什么可疑的对象。

　　“咦咦？你知道我？还有凉宫同学？”这下子可是轮到朝比奈实玖瑠吃惊了，她们降临这个世界的时间不长，也没接触过什么外人，为什么这个人会知道自己还有凉宫同学的名字？

　　“当然了，因为我们是来自同一个地方的嘛。”李亚林微微一笑，同时将斗篷上的帽子摘下。

　　“原来是这样啊，小兄弟你也是来自东方的转职者咯。”看到李亚林那人畜无害的模样，卖装备的大叔反倒是先做了然，在他看来，既然是来自一个地方，那么相互照应下也是可以理解的，同时这大叔对李亚林的好感度也是大增起来，这小伙子人不错嘛。

　　“嗯，的确是这样。”这种时候李亚林当然不会否认，一旁的朝比奈实玖瑠也是有些迷惑，虽然可以确定的是，李亚林绝对与自己一样，都是成神游戏的玩家，但至于李亚林为什么会认识自己，另外还要帮助自己，这就不是她所能想明白的了。

　　“既然是这样的话，那小姑娘你就别推辞了，欠这位小兄弟的钱，可以以后再还嘛。”

　　“这……”有了卖装备大叔的劝说，朝比奈实玖瑠一下子就心动了，没办法，凉宫春日这位团长大人给她的阴影实在是太多，如果能买下这个鹰之法珠的话，那么凉宫同学就不会为难自己了吧。

　　“就这么定了。”看出朝比奈实玖瑠的心动，李亚林当下拍板，交易成功，根本不容人家女孩拒绝，拿过朝比奈实玖瑠的钱袋，同时又将鹰之法珠交到了她的手上。

　　“谢……谢谢你……”当李亚林把鹰之法珠放到朝比奈实玖瑠的手上之时，两人之间的手难免会有接触，这让从来都没有接触过男生的朝比奈实玖瑠的脸上顿时就是一红，但随即她连忙鞠躬道谢，不管怎么说，李亚林这都是帮了她大忙了。

　　“不用客气，毕竟以后的话，我们还会有很长时间的接触。”李亚林笑着一摆手，但他说出的话却是让朝比奈实玖瑠十分的不解。

　　“那个……”想要问问李亚林这话究竟是什么意思，但才刚一开口，李亚林却是先一步的打断了朝比奈实玖瑠的话。

　　“如果可以的话，我想见一见凉宫春日同学，不知道朝比奈小姐你能不能代为引荐一下？”

　　“咦咦？”朝比奈实玖瑠一惊，怎么突然就要见凉宫同学？难道这个人是有意的接近自己吗？

　　朝比奈实玖瑠虽然是个性格胆小的吉祥物存在，但这并不是代表她是笨蛋，在这种情况下，她当然要警惕起来。

　　“别误会，事实上，我的支线任务就是保护这个世界的新手玩家，并且负责带新人提升等级，我只是想问问凉宫春日同学，你们是否需要帮助而已。”看朝比奈实玖瑠那谨慎的模样，李亚林不禁苦笑了一下，貌似自己是被当作坏人了呢。

　　“原来是这样啊，实在是非常抱歉，是我误会你了。”听到李亚林的解释，朝比奈实玖瑠再次连连鞠躬，话说这总是道歉什么的，那可不成啊，不过想想的话，要是强气起来，还真不就不是朝比奈实玖瑠了，这样子的吉祥物，还真是可爱呢。

　　“那朝比奈小姐你能带我们去见凉宫同学了吗？”

　　“这个……我需要先征求凉宫同学的意见才行。”虽然向李亚林道歉了，但必要的防备朝比奈实玖瑠却是没有放松，犹豫了一下，她还是拒绝了李亚林马上去见凉宫春日的想法。

　　“这样啊，那好吧，这里是我的地址，如果凉宫同学有需要的话，可以到这里来找我。”李亚林想想也是，自己的要求的确是有些突兀了，对此他并没有强求，只是将旅馆的地址和房间号码写给了朝比奈实玖瑠，并表示自己会在旅馆里等她的消息。

　　“嗯，我一定会把话带到的，再次谢谢你。”朝比奈实玖瑠重重的点了点头，并表示自己一定完完整整的把话带到。

　　“好，那我们就下次再见吧。”李亚林摆了摆手，与朝比奈实玖瑠告辞后，带着赫萝离开了冒险者交易市场。

　　“嗯嗯，很可爱的女孩嘛，汝打算把她诱拐过来？”在回旅馆的路上，赫萝突然咂了咂嘴，像是自言自语，但却又是很随意的开口朝李亚林询问，这是怎么了？

　　“怎么可能，不过话说赫萝你……是不是吃醋了？”


第756章 团长大人驾到

　　李亚林先是摇了摇头，但随即却是发现，这话里的酸味好大的啊，一脸诧异的看着赫萝，李亚林不禁猛然开口问道。

　　“吃……吃醋？”赫萝大惊，身形往后一挑，大大的斗篷虽然遮住面容，但却给李亚林一种犹如受惊了的小兔子一般的感觉。

　　“开……开什么玩笑，奴家又怎么会吃汝的醋，哦呵呵呵……”

　　喂喂，赫萝啊赫萝，这种三段式的女王笑声真心不适合你，还是赶快变回来吧。

　　虽然心里吐槽，但李亚林并没有将这个话题继续下去，不承认就算了，但李亚林心中却是有了谱，这个萌狼啊，也是个口不应心的蹭得累没错。

　　因为上面的小插曲，李亚林与赫萝之间的气氛顿时变的有些尴尬，一路之上什么话也没说，就这么默不作声的走回了旅馆。

　　“大姐头你怎么了？”巴托这小鬼人虽不大，但却十分的敏感，看出李亚林与赫萝之间绝对发生了什么，连忙上前关切的询问。

　　“没什么事，汝这个小家伙给奴家一边去。”进了房间后，赫萝已然摘掉斗篷上的帽子，飞给巴托一个白眼后，坐到床上随手拿起一个苹果，张嘴就是咬了一大口，这么长时间没见，赫萝还是这么的喜欢吃苹果啊。

　　“到底怎么了？”赫萝不给自己答案，巴托连忙将目光转移到了李亚林身上，但李亚林又怎么可能告知他详情，转过头去把后脑勺丢给巴托，想知道就自己去问赫萝好了。

　　得，这下巴托郁闷了，谁都不说话，这让他憋着心里难受啊，哼哼！果然有问题，这种时候，就让自己这个名侦探巴托将一切调查的水落石出吧！

　　“对了威尔艾米娜，今天好好休息一晚，明天我们外出弄点装备去。”

　　关于外出打怪升级，这可是李亚林早就想好了的，毕竟现在自己手里的金币并不是很多，再说了，要带新人冲级什么的，装备也是在所难免的吧，要知道在这个世界里，装备并没有之前想象中的那么好爆啊。

　　对此李亚林也是发现了一个问题，按照阿卡拉的说法，地狱的恶魔们虽然因为规则之力，死亡后会掉落武器装备还有金币，但爆率却是低的夸张，正常的一个冒险者，打普通怪能爆出金币就算不错的了，掉药水的机率都很低，更何况武器装备。

　　但自己却不同，打个沉沦魔都能掉白板，这算什么？难道自己的人品值爆了？嗯嗯，如果真是这样的话，李亚林可不介意多刷刷罗格营地附近的BOSS，到时候把装备拿出去卖也是不错的事情嘛。

　　“明白是也。”威尔艾米娜点头应是。

　　“瞄准直击。”BY梦幻冠带。

　　“奴家也去！”不过让李亚林比较意外的是，就在威尔艾米娜刚刚答应之后，赫萝竟然放下了手中的苹果，从床上跳下，几步走到李亚林面前，直直的瞪着李亚林，语气那叫一个不容置疑。

　　“外面会很危险的。”李亚林摊手，在他看来，只是区区的打怪爆装备而已，赫萝就不用跟着了，再者一说了，罗格营地外的确很危险没错，但可惜的是，赫萝是一点都不领情。

　　“别小看奴家，奴家可是也会战斗的。”说着，赫萝的嘴角露出了两颗尖锐的虎牙，对此李亚林是真心无奈了，怎么就像个小孩子似的？

　　“还有我！不要把我忘记啊！”好嘛，巴托你跟着凑什么热闹？小鬼一边去吧！

　　巴托倒是被无视了，但赫萝不行啊，不过就在李亚林准备再劝劝赫萝，明天还是不要跟着自己出去的时候，房间的大门却是啪的一声被打开了。

　　“是谁？是谁竟然认识我？”一个元气十足的声音传来，李亚林转头一看，只见一个身穿浅灰色武斗服的齐肩发少女风一般的闯了进来，来人是谁？

　　“凉宫春日？”身体纤细灵巧，黑亮的眼睛，长长的睫毛，淡桃红色的樱唇，还有那姣好的面容，最关键的是，对方头上那标志性的黄色发带，李亚林在第一时间就认出了对方，没错，团长大人登场了！

　　“就是你么？不仅认识实玖瑠，竟然连我都认识，快点告诉我，你究竟是怎么认识我的？”好嘛，这位团长大人果然有些开朗过了头，难道你就不知道男女有别这句话吗？竟然上前一把抓住了李亚林的衣领，白皙的脸蛋几乎贴在李亚林的身上了。

　　现在这位团长大人满身上下就写着两个字，那就是‘好奇！’是的，从听到朝比奈实玖瑠的话后，咱们这位SOS团长可就坐不住了，来到这个奇怪的世界里，竟然还能遇到认识自己的存在，这要是再不见识下的话，那岂不是很遗憾吗？

　　所以说这位团长大人根本就没考虑，抢过朝比奈实玖瑠手上的纸条就直冲到了旅馆，丝毫也没有顾得上什么叫做礼貌，一个飞脚踹开房门，速度就是这么快。

　　“那个什么……凉宫同学你的手……”李亚林冷静了一下，虽然初见凉宫春日的确让他很吃惊，但很快的，李亚林便恢复了正常，指了指自己被抓着的衣领，示意团长大人注意下形象。

　　“这种小事不用在意，快点告诉我，你是怎么知道我和实玖瑠的名字的？”撇了下嘴，但凉宫春日还是将手松了下来，不过她可不会因此而放过李亚林，李亚林已经彻底的引起了她的兴趣，而只要是她感兴趣的事情，就一定不会轻易放手的。

　　“这个很简单啊，想要找出外星人、未来人或超能力者和他们一起玩的凉宫春日同学，在县立北高可是很有名的。”整理了下自己的衣襟，李亚林才笑着开口对凉宫春日说道。

　　“你知道北高？你也是我们世界的人？”就凭凉宫春日的聪明劲，自然很是轻易的猜到了李亚林的意思，不过可惜的是，李亚林是真没到过她的世界。

　　“有幸听过而已。”李亚林半真半假的回答道，他并不介意凉宫春日的误会，相反的，这种误会还会增加凉宫春日对自己的信任感，这种事情李亚林又怎么可能戳破呢。

　　“算了，这些都无所谓，你这家伙好像很有趣的样子，决定了，就把你吸收进SOS团好了！”

　　好吧，团长大人您辛苦了，跑到暗黑的世界竟然也想着要发展SOS团，不过话说回来了，什么叫自己很有趣啊？李亚林表示听到此话压力很大啊。

　　“SOS团？”凉宫春日从进门之后的表现就一直让赫萝很吃惊，所谓的SOS团更是让她诧异不已，那是什么玩意？

　　“就是所谓的Sekai_wo_Ooini_moriagerutame_no_Suzumiya_haruhi_no_dan，让世界变得更热闹的凉宫春日团。”不等凉宫春日回答，一旁的李亚林就先一步插嘴，关于这个奇葩的团名，他记得倒是非常清楚，毕竟很有意思嘛。

　　“咦咦？你的耳朵？”凉宫春日并没有对李亚林叫出SOS团的全称感到意外，反倒是赫萝，她让凉宫春日的眼睛瞬间亮了起来。

　　“好有趣！毛茸茸的，竟然是真的！”得，赫萝是要倒霉了，她的耳朵和尾巴竟然被凉宫春日看中，只见团长大人惊呼一声，朝着赫萝一个猛扑，赫萝一个闪避不及，耳朵竟然被抓了个正着。

　　“汝给奴家松手！”耳朵被抓住，这对赫萝来说简直是奇耻大辱，更何况这还是当着李亚林的面，以后自己还怎么见人？赫萝十分不爽的一把抓住了凉宫春日的衣领，反手一丢将她仍到了床上，开什么玩笑，自己的耳朵和尾巴又怎么可能轻易的给人摸到。

　　“你很好，很适合做我们SOS团的吉祥物！嗯，你也要加入我们SOS团！”虽然被摔了一下，但团长大人就跟没事人似的，一把从床上跳了起来，并且很是得意的宣布，赫萝是属于SOS团的了！

　　什么情况？凉宫春日好像根本就没有问过李亚林和赫萝的意见吧？竟然直接就宣布两人入团，喂喂，你做事也未免太不靠谱了吧！

　　好吧，李亚林明白，团长大人就是这么奇葩的个性，而SOS团的团员们，也基本上都是被凉宫春日生拉硬拽拐进团里的，就凭凉宫春日的性格，她要是肯听别人的意见才是怪事呢。

　　“汝……”赫萝被气的脸色煞白，她还是第一次看到这种女人，难道你都听不懂人话的吗？不过还不等赫萝的话开口，凉宫春日的注意力再次被转移了。

　　“咦咦？竟然还有女仆？”好吧，接下来威尔艾米娜又成功的吸引了凉宫春日的注意力，对于女仆装，凉宫春日可是不陌生，毕竟她经常强迫朝比奈实玖瑠穿上女仆装嘛，但威尔艾米娜就这么一语不发的站在李亚林靠后的不远处，简直就是个最完美的女仆形象，这才是真正的女仆吗？凉宫春日的兴趣一下子就被提起来了。


第757章 从今天开始起副团长

　　不过对于陌生人，威尔艾米娜一直都是不苟言笑的，对于凉宫春日，她也只是当作空气一般看待，但越是这样，咱们的团长大人就越感兴趣啊。

　　“冰山女仆吗？好有趣的样子，嗯嗯，这次的收获不少，你也加入我们SOS团吧！”这下好，团长大人一口气吸收了三个新人团员，但唯一可惜的是，这三个团员貌似都对SOS团不怎么感兴趣，李亚林暂且不说，赫萝和威尔艾米娜又怎么可能给她面子嘛。

　　“汝到底是什么人！为什么擅闯奴家的房间！”凉宫春日的出现让赫萝非常的不满，没错，这个女人想干什么？SOS团？这又算是什么东西？

　　最关键的是，看刚才凉宫春日与李亚林靠的那么近，就让赫萝一阵的火大，虽然这火来的是莫名其妙。

　　“我？我当然就是你们今后的团长——凉宫春日！”团长大人双手抱胸，表情那叫一个得意，不过话说回来了，你的决定又有谁答应了？

　　“凉宫同学，我想咱们应该要好好聊一聊了。”李亚林按了按太阳穴，总感觉一阵的头疼，应付这位团长大人可是要小心翼翼，毕竟李亚林不知道，已经成为成神游戏玩家的凉宫春日是否还拥有以前的能力。

　　是的，这一点是非常重要的，曾经看过不止一次原动漫的李亚林明白，凉宫春日并不是个普通女孩，虽然她自己并不知道，但她的确拥有改变世界的能力。

　　虽然在原剧情中介绍的并不是很清楚，但李亚林也差不多了解一二，总而言之，如果凉宫春日还带着原本的能力的话，那么想反攻地狱，凉宫春日的存在性就非常重要了。

　　当然了，事情都有相反的两个面，凉宫春日的能力能够拯救世界，同时更可以摧毁世界，如果能够控制好的话，那么一切都好说，可如果一个控制不好，那么也许连暗黑的世界都会被摧毁掉吧。

　　“聊一聊？聊什么？”凉宫春日一脸纳闷的看着李亚林，在她看来，李亚林已经算是SOS团的成员了，那么对待他的态度自然要好上一些，虽然在李亚林看来，这态度与之前根本没什么改变。

　　“关于你们升级的问题，不知道朝比奈小姐是否跟你说过了，我的任务就是负责带新人提升等级。”总算是说到正事上了，李亚林连忙整理下思绪，随后开口说道。

　　“你能带我们升级？那也就是说，你的实力很强咯？”听李亚林这么说，凉宫春日的眼睛顿时亮了起来，这个成神游戏让她很感兴趣，长久以来的愿望全部都被实现了，她当然要好好享受这个游戏。

　　不过虽然感觉很有趣，但凉宫春日也明白，这是个真实的游戏，如果发生意外的话，死亡也是会降临的，她可不想看到SOS团里有任何伤亡，因此来到暗黑世界已经有一段时间了，但外出的升级打怪，也就是所谓的历练也只有三次而已。

　　三次的历练，结果非常坑爹，虽然大家的等级都相续提升了一级，也爆出了也许金币，但武器什么的却是大紧缺，现在SOS团遇到大危机，如果不能多弄点武器武装自己的话，那么接下来的战斗可就麻烦了。

　　也正因如此，凉宫春日才会让朝比奈实玖瑠去市场买鹰之法珠，但资金短缺的问题很严重，金币只有三百枚，想买下鹰之法珠是不可能的。

　　思来想去的凉宫春日不甘就这样无作为，于是就下达死命令，实玖瑠无论如何都要用三百金币买下鹰之法珠，必要的话，使用色诱也不无不可，可朝比奈实玖瑠又怎么可能真的用色诱这种手段，最后才出现交易市场上的那一幕。

　　“实力的话，还算可以吧。”虽然不知道凉宫春日为什么这么问，但李亚林还是点了点头，毕竟在暗黑的第一世界，他的实力应该是完全没问题的，只要冒险者联盟里的那些高手们不出手的话。

　　李亚林有自知之明，虽然他对自己的实力很自信，但这个世界的危险实在是太多，且不说地狱和天堂的那些怪物，仅是冒险者联盟，应该就会有不少能胜过自己的高手，这一点他还是十分清楚的。

　　“真的？那太好了，这样的话，我就封你为SOS团的副团长了！”听到李亚林的答案后，凉宫春日大喜，高手好啊，有了高手的话，那么金币和武器就不用愁了，话说凉宫春日是把李亚林当成冤大头了吗？这一点就只有她自己才知道了。

　　“副团长？”李亚林哭笑不得，怎么突然就成副团长了？不过还不等他再说什么，凉宫春日却是先拿出了一个橙色的袖标，刷刷刷几笔，写下了副团长三个大字，从今天开始就是副团长了？这角色变化的还真够快的。

　　“嗯嗯，很适合你嘛，说起来你们这房间不错啊，可我们的团员却还要委屈在小旅馆里，话说你这个副团长是不是应该意思意思了？”看看李亚林的袖标，凉宫春日满意的点了点头，紧接着四处打量下这个房间，发现比自己等人住的小旅店要强太多了，也难怪嘛，一金币一天的房间，还不是SOS团能够消费的起的。

　　“好吧，那就请团长大人你把团员带来，我再租上几个房间就是。”李亚林很是无奈的一摊手，不过心里却是暗暗觉得有趣，这就成了SOS团的一员了？虽然感觉很奇怪，但却挺有意思的。

　　对于是否加入SOS团，李亚林并没有明确的表示出来，凉宫春日也没有再提，在她看来，李亚林没拒绝就代表着同意，这一点妥妥的没问题，但她不知道的是，李亚林心中却是还有另外一番想法。

　　虽然不可能真的加入SOS团，永远与大家一起共同冒险下去，但至少在这个世界，就暂时先玩一玩这个SOS团的游戏好了，而且对于李亚林来说，这样的结果也是他乐于看到的。

　　SOS团，那可是卧虎藏龙的地方，凉宫春日这个大神不说，还有一个人却是李亚林更想见到的，那就是有大萌神之称的长门有希。

　　是的，在原著的设定中，长门有希是作为存在于宇宙中的“资讯统合思念体”所制造出来的对有机生命体接触用联系装置，也就是所谓的外星人，拥有惊人能力，而且三无的个性也超级有萌点，最关键的是，李亚林相信，SOS团里，长门有希是唯一可以与自己做正确沟通，并且相互交换有利情报的对象。

　　好吧，李亚林才不会承认，当年的他很萌长门有希呢。

　　“你这个副团长果然很不错。”见李亚林如此上道，凉宫春日顿时喜上眉梢，终于不用好几个人挤那么一个小房间了，另外还有，为了庆祝一下，今天一定要好好的大吃一顿，当然了，要李亚林请客。

　　说完，凉宫春日也没打招呼，直接转身跑出房间，这风风火火的性格，简直跟男孩子一样。

　　“她究竟是什么人？”直到凉宫春日离开，赫萝才一脸不满的来到李亚林近前，对于这个没礼貌的家伙她是一点好感都没有，但为什么李亚林对她的态度就不一样呢？

　　“就像你听到的，SOS的团长大人啊。”李亚林摊手，这些事可不是一时半会儿就能解释的清的。

　　“那个所谓的什么SOS团奴家已经知道了，但奴家更想明白的是，汝是怎么认识那个家伙的！”没得到李亚林的准确答复，赫萝又怎么可能会甘心。

　　“这个……我能说是机缘巧合么……”这个真心没法说明白，毕竟李亚林总不能说，凉宫春日是自己看过动漫中的人物吧，更不可能说，就连你也是动漫中的人物什么的，再说就算自己说了，赫萝也不可能会相信的嘛。

　　“机缘巧合？真是这样吗？”赫萝紧盯李亚林，那脸上就快直接写出不信两个字了。

　　“差不多……就是这样。”这时候的赫萝气势好强啊，说起来都没问过她究竟又经历了几次任务世界，现在为什么突然如此的强气，而且又女王样十足了？

　　“算了……不是真心的回答奴家也不想听，不过汝真的打算加入那家伙的什么SOS团？”看李亚林的额角已经冒出了两滴冷汗，赫萝却是没有再强迫，反倒是后退了一步，突然转移了话题。

　　“怎么可能，不过以后的事情谁能猜得到呢，凉宫春日不是什么坏人，只是性格有些大大咧咧而已，以后赫萝你多接触接触，就知道的啦。”李亚林先是摆了摆手，但随即却是又摇了摇头，没错，他是没准备真的加入SOS团啦，但以后的事情，谁又能说的清楚呢？

　　现在李亚林比较需要注意的是，如何缓解赫萝与凉宫春日之间的关系，好吧，凉宫春日倒是看上赫萝了没错，但赫萝这边可是不行啊，刚才团长大人的行为已经彻底的惹恼她了，想要再缓和关系，恐怕不是一般的困难。


第758章 你是游戏GM？

　　“以后多接触？奴家可是再也不想看到那个家伙了！”赫萝脸色一沉，没礼貌没教养的家伙最讨厌了，又怎么可能再多接触！

　　“喂喂，赫萝你别这样嘛，这个时候任务为重才是。”李亚林无奈之下连忙规劝，但效果却一点都不明显。

　　“不可能，反正奴家是不会跟那种家伙合作的。”赫萝一个转头，送给李亚林一个后脑勺。

　　“喂喂，赫萝你不会真的是……”怎么办？看着闹小孩子脾气的赫萝，李亚林突然计上心头，很是大声的开口，而且语气之中还满是怀疑。

　　“不许说！”很好，赫萝差一点就跳了起来，快速转身快速捂住了李亚林的嘴，生怕李亚林将吃醋两个字说出来，不过就在这时，赫萝却是看到了李亚林脸上的戏谑，脸蛋微微一红，连忙又将手缩了回来。

　　“赫萝你……”李亚林又要开口，可赫萝怕李亚林再说出什么，顿时又将李亚林的嘴给捂住，喂喂，你还不让人说话了啊？

　　“好啦，奴家知道啦，汝想怎么办就怎么办吧！奴家才不会干涉的啦！”此时的赫萝已经变的有些歇斯底里了，算了算了，怎么好像上辈子欠了他似的？这辈子就认命好了。

　　赫萝没了话说，其他人更是不会拒绝什么，威尔艾米娜是李亚林的专属女仆，爱尔莎则是对赫萝言听计从，至于巴托……这小鬼已经被彻底无视掉了。

　　一个小时后，旅馆下面的饭店一角，李亚林总算是见到了SOS的全体成员，不过让李亚林心中吐槽的是，为什么阿虚和古泉一树不见了，取而代之的则是虚子娘还有古泉一姬娘？SOS团已经变成萌娘团了吗？

　　“那么现在，SOS团成员全员到齐，我们的异界第三次会议就正式召开了！大家干杯！”好吧，这是个永远都无法解开的疑问，而凉宫春日口中的所谓团部第三次会议也正式召开了，不过为什么会议开始后要先干杯？这槽点太多了吧喂！

　　在李亚林看来，这个所谓的会议，其实就是吃货会议妥妥的，作为罗格营地里最好的旅馆，其下饭店的菜肴自然也是罗格营地之最，虽然不及华夏料理，但至少味道不错，种类也不少，当凉宫春日看完菜单之后，果断的决定好吃好喝尽管上，照这么下去，李亚林口袋里的金币多不知道够不够挺过后天的。

　　干杯之后，凉宫春日首先开始大快朵颐，一众SOS团的团员们也没有落后，一个个的开始闷头吃了起来，可怜的孩子们，究竟几天没吃饭了？看到这一幕，李亚林与赫萝等人不禁都愣住了，有没有太夸张了点？

　　“我说……凉宫同学，你们这是……”李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，这究竟是怎么回事？

　　“呜……哇，好爽快。”狠狠的咬下一大块烤肉，又猛灌了一口饮料，凉宫春日才回答了李亚林的问题。

　　“因为资金不足嘛，所以这几天一直都是省吃俭用过来的。”

　　“可你那三百金币……”李亚林纳闷了，今天朝比奈实玖瑠不是还拿出了三百金币么？怎么还那么惨？

　　“那是我们的所有家当，而且还是倾尽全力凑出来的。”这下没等凉宫春日回答，一旁的虚子倒是先开口了。

　　一头黑色的马尾绑在脑后，大大的眼睛很是可爱，娇小玲珑的身材，可惜的就是，胸部的确是可怜了点，A罩杯吧，嗯嗯，差不多也就这样吧。

　　“全……全部么……”好嘛，敢情是用所有的钱都丢装备里啦，难怪混的这么惨，不过李亚林倒是没法理解，为什么不先解决生活问题再去理会装备，嗯，自己貌似就从来都没为装备发过愁的吧？

　　“没办法，凉宫同学把目标都放在冲级身上，装备自然很重要，毕竟之前我们也吃了不少没有装备的亏嘛。”这一次开口的是古泉一姬，与凉宫春日相同的齐肩短发，但胸前的一双饱满嘛，却是与虚子截然相反，根本就不像是高中生该有的乳量嘛！

　　这个古泉一姬是个自来熟，个性十分的开朗，这一点也与虚子有很大不同呢。

　　“这样的话，看来我们接下来的目标，的确应该放在收集装备上了。”李亚林沉吟了片刻，虽然刚才就已经决定要与威尔艾米娜一起到外面弄点金币和装备，但现在这种情况，是不是要顺便带着SOS团一起去升级呢？

　　嗯，这个主意不错，但外出历练并不是件简单的事情，通过刚才的聊天，李亚林发现SOS团的全员等级为2，这个槽点很足的，但李亚林却是已经没力气吐槽了。

　　“收集装备吗？那可就全都交给你这个副团长啦，哈哈哈哈……”看的出来，咱们的团长大人心情很好，十分豪爽的拍了拍李亚林的肩膀，同时还放声大笑了起来，但对于凉宫春日的表现，一旁的赫萝却是眉头紧锁，显然看不惯她的表现。

　　“好，给我两天时间，我帮大家准备好一切。”既然团长大人都这么说了，李亚林自然点头答应，在他看来，两天时间足够了，SOS团里一共才五个人，装备还是很好凑的。

　　“真不愧是我们的副团长，很好很好。”李亚林答应的爽快，凉宫春日就更高兴了，无形之中对李亚林的态度也是更加的亲密了一些，毕竟在她的眼中，李亚林已经成为了自己的‘得力干将’嘛。

　　虽然名义上是团部会议，但事实上，大家在餐桌上是一点都没讨论出什么有意义的事情，简直就是瞎胡闹。

　　当然了，这一切都是因为凉宫春日这位团长大人带的头，剩下的人嘛，其实还是很靠谱的。

　　“长门有希同学，我有话想个你谈谈，不知道有时间吗？”吃饱喝足，大家准备各自回房休息，但就在这时，李亚林却是叫住在饭桌上一语不发的长门有希，他可是还有很多话要跟这个大萌神说呢。

　　“可以。”面无表情的转过头来，长门有希朝着李亚林点了点头。

　　见长门有希同意，李亚林便带着对方随意的找了个位置座下，叫了两杯果汁之后，李亚林才继续开口。

　　“长门同学，有些弯子我也就不绕了，咱们开门见山的说明，对于SOS团，我还是挺了解的，尤其是关于凉宫同学的身份，现在我想确认的是，成为游戏玩家的凉宫春日，究竟还有没有改变世界的能力？”

　　“成为游戏玩家后，凉宫同学的能力全部被封印，除了身体素质被提升之外，其它与常人无异。”看了一眼李亚林，长门有希好似有些吃惊，但也就停顿了一秒钟左右，长门有希便将李亚林的问题回答了出来。

　　“原来是这样。”有了长门有希的解释，李亚林顿时做了然状，也难怪了，如果让凉宫春日继续拥有那逆天的力量，恐怕整个成神游戏都会被破坏掉的吧，那就是个超级BUG啊有没有！

　　“那凉宫同学被封印的力量，能否被解开呢？”这一点很关键，李亚林自然也要确认。

　　“解封方法不明，确定不能。”摇了摇头，长门有希表示自己也并不了解。

　　“那好吧，换一个问题，长门同学你也成为成神游戏玩家的话，那是否还能资讯统合思念体联系呢？”其实这个问题，李亚林也是很关心的，另外还有长门有希的能力。

　　“成神系统就是资讯统合思念体，所以可以联系。”

　　“什么！！！”

　　娇小的身材，白皙的皮肤，端正的脸蛋漆黑的眼眸，紫色的短发和那参次不齐的刘海，果然越看越可爱，越看越让人喜欢，但此刻李亚林却是完全没心情欣赏眼前的这个漂亮的女孩，他已经完全的被长门有希的话给震惊了。

　　资讯统合思念体就是成神系统？你这是要闹哪样啊！

　　“真的？”虽然知道自己没听错，但李亚林还是有些无法相信。

　　“是的，连接错误和未知错误，空间时间发生碰撞导致坍塌，瞬间失去咨询联系，重启后改变为成神系统，攻击防御不能，全面更改，最终确认。”

　　“你这说的是啥？”一长串的词语从长门有希的口中说出，但李亚林却表示自己理解不能。

　　“简单的说，资讯统合思念体被吞噬亦或者消失，成神游戏取而代之，我也将为成神游戏服务。”见李亚林听不明白，长门有希立刻换成了比较易懂的词语，这样一来就听的明白了嘛。

　　等一下，听明白倒是听明白了，但李亚林发现这样一来的话，那长门有希岂不是变成给成神游戏打工了吗？也就是说，长门有希上面的老板换了个人，但她的打工还是要继续的。

　　“那你现在算什么？游戏玩家？亦或者是系统代理人？”李亚林挠了挠后脑勺，总感觉很混乱的样子。

　　“代表成神系统施行管理员工作。”

　　“那这么说的话，你成了游戏GM？”


第759章 目标——尸体发火

　　“可以这么说。”虽然李亚林惊讶的表情很是夸张，但长门有希依旧做面无表情状，十分冷静的点了点头，表示对此的确定。

　　“这……”好吧，李亚林是真的惊讶到了，这时候应该怎么说？真不愧是SOS团吗？竟然随身携带游戏GM，那这样的话，以后SOS团在成神游戏里岂不是顺风顺水，一路畅通无阻了吗？不过等一下，如果长门有希真的是游戏GM，那为什么SOS团却混的这么惨？

　　“那长门同学你留在SOS团里，究竟是为了什么？成神系统又给了你什么权力？”李亚林眉头皱了皱，总感觉这个游戏GM并不像自己想象中的那么简单。

　　“能力封印大半，现在的我与普通游戏玩家基本相同，目标任务保证SOS全团的安全，可以获得更多咨询信息。”推了推眼镜，长门有希开口回答。

　　“原来如此，那么现在你除了可以获得比普通玩家更多的信息之外，也跟常人无异咯？”

　　“没错。”

　　“我明白了。”

　　看来SOS团参加成神游戏后，限制的确很多，不仅凉宫春日的能力被完全封印，就连长门有希也是一样，只是不知道古泉一姬那边如何了，至于虚子和朝比奈实玖瑠，这两个吐槽和卖萌吉祥物的角色，更不用再多加考虑。

　　继续与长门有希聊了一阵，李亚林获得了不少有用的信息，不仅对这个世界有了进一步的了解，也得知了SOS团全员都成为暗黑转职者的消息，至于大家的装备分配，那就等自己先捞起上一笔后再说吧。

　　第二天一早，李亚林与威尔艾米娜便离开了罗格营地，虽然赫萝一再表示自己也要一同前往，但却被李亚林直接拒绝，毕竟还有更重要的事情需要赫萝去做。

　　是的，虽然已经得知了不少情报，但冒险者联盟方面，却是还有许多事情等待确认和交涉，而李亚林这边最好的代表，自然就是赫萝无疑。

　　阿卡拉是个老谋深算的老狐狸，不然的话她又怎么可能管理好整个冒险者联盟，对付阿卡拉，除了赫萝之外李亚林还真想不出什么更好的人选，嗯嗯，赫萝哦，咱可是很看好你的哦。

　　“那么威尔艾米娜，今天的目标就是全力刷怪，完全不用留手。”离开罗格营地后，李亚林才对身旁的威尔艾米娜开口说道。

　　“明白是也。”威尔艾米娜点头。

　　“全力全攻。”BY梦幻冠带。

　　血色荒地上的怪物密度并不高，李亚林也没想着在这个初级新手区刷装备，他现在的第一目标是位于血色荒地之中的邪恶洞穴，在那里，有着所有转职者都必须面对的第一个新手BOSS——尸体发火！

　　在这个暗黑破坏神的世界里，普通的怪物之上，还有蓝色精英级怪物，金色的头目级怪物，而那些带有名字的，则是更为稀有领主级怪物。

　　而在这些怪物之上，却是还有更为强悍的暗金色的怪物，也就是所谓的BOSS了，这些暗金怪物们都是三魔神四魔王的得力干将，同时也是地狱里豪强，而这尸体发火，就是其中之一。

　　要论实力的话，没的说，这尸体发火绝对是所有暗金BOSS中最弱的，所以对于现在的李亚林来说，这个尸体发火他是势在必得，如果爆率给力一点的话，也许能给出点黄金装备也说不定呢。

　　所以说，与冒险者联盟合作就是好，如果不是阿卡拉给李亚林手上的这张地图，恐怕要找到邪恶洞穴还真挺困难的，毕竟血色荒地实在是太大了，玩游戏的时候虽然简简单单的几分钟就能将血色荒地跑个遍，但现在李亚林和威尔艾米娜都已经走了三个多小时了，竟然才找到血色荒地的入口。

　　要知道李亚林和威尔艾米娜的速度不慢啊，如果是普通走路的话，至少也要两天时间才能来到这里。

　　没有停留，李亚林带着威尔艾米娜直接从洞穴入口进入，来到了这个地底世界，幽暗的火把将洞穴内的道路微微照亮，给人一种十分阴森的感觉，周围呼啸声阵阵，如果是个普通人的话，恐怕直接就会被吓到尖叫出来吧，毕竟这感觉，实在是太过渗人了。

　　还不错，从进入洞穴之后，李亚林发现怪物的密度的确是比血色荒地里要强上不少，至少遇怪的频率要多上好几分，这不，又有一群沉沦魔来送死了。

　　对付沉沦魔，李亚林已经总结出了一个很好的办法，那就是千万不要先干掉沉沦巫师，大家都知道，沉沦巫师拥有可以复活沉沦魔的能力，那么对于这些胆小的沉沦魔来说，只要沉沦巫师不死，那么它们也就不会死掉，就算死掉也会复活，这也是它们前仆后继的原因。

　　但这些智商基本为负数的沉沦魔投影又怎么可能想明白，就算是沉沦巫师的复活术，也是有时间间隙的，只要李亚林杀的够快，沉沦巫师才刚刚复活起一两个沉沦魔，整支沉沦魔小队就已经被团灭掉了。

　　这样一来的话，李亚林和威尔艾米娜打怪的效率大大提高，真是可喜可贺，仅是半天的时间不到，大概两千枚金币，上百瓶的微型红蓝药剂和十几件白板装备就轻易入手，让李亚林惊讶的是，他甚至还爆出了一件蓝色装备。

　　要知道他和威尔艾米娜可是一直都在刷普通怪物啊，这种连白板都很难爆出来的低级炮灰，竟然还能爆出蓝色装备，这简直就是不可思议。

　　这算不算是破纪录了？如果李亚林把这个消息传出去，恐怕会惊掉一群人的下巴吧，毕竟蓝色装备，那只有在蓝色精英级别的怪物身上才有机率掉落，注意！只是有机率而已，爆率同样惊人的坑爹，也正因如此，蓝色装备在罗格交易市场里的价格被提高到了一个惊人的程度，而且往往还是有价无市，想买都买不到。

　　当然了，对于李亚林来说，这种装备他是一点都看不上眼就对了，增加一点属性，充其量也就是个低阶的青铜级装备，丢到地上自己都不会看一眼的那种，如果不是为了给SOS团添加装备另外还能赚点外快，李亚林才不会来刷这种低级装备呢。

　　游逛了半天，收获也不少，虽然没有遇到尸体发火很让人可惜，但李亚林讲究的是个劳逸结合，差不多的时候，那就要好好休息才对。

　　虽说这里的怪物根本无法对李亚林构成威胁，但李亚林也不想吃饭的时候被打扰，找了个比较隐蔽而又没有怪物打扰的地方，李亚林从专属空间里拿出了点柴火，准备开始生火做饭了。

　　“这种事情，应该是女仆的工作是也。”不过还不等李亚林把火点燃，一旁的威尔艾米娜却是先一步的抢过了李亚林手中的生火工具。

　　“女仆工作。”BY梦幻冠带。

　　“我说威尔艾米娜，咱们之间就不用分的那么清楚吧，再者一说，你应该知道的，我从来都没把你当做仆人。”李亚林苦笑了一下，说起来的话，自己与威尔艾米娜在一起相处的时间也不短了，自从离开魔禁世界后，威尔艾米娜就一直跟在自己身边，但让李亚林比较郁闷的是，他一直也没有看透威尔艾米娜的心。

　　是的，这还真是个让人沮丧的事实，这么久了，威尔艾米娜竟然还没有对自己敞开心扉，难道真的会永远一直这么下去吗？

　　“这是我的职责是也。”听到李亚林的话后，威尔艾米娜手上的工作顿时停顿了一下，但也只是稍稍停顿，就好似对李亚林的话一点反应都没有一般。

　　“职责所在。”BY梦幻冠带。

　　“……”李亚林无语，这一唱一和的，自己该怎么往下接？每次与威尔艾米娜单独相处，都会感觉气氛很尴尬啊，甚至让李亚林有些不知道，自己应该说点什么为好。

　　很快的，威尔艾米娜将篝火生好，接下来李亚林拿出了几条鲜鱼，简单的处理一下放在火上烧烤了起来，这一点威尔艾米娜就没法插手了，毕竟威尔艾米娜是个料理苦手，除了那几道她最擅长的料理之外，剩下的她可就真的无能为力了。

　　当然了，虽然不擅长，可威尔艾米娜还是要坚持一番，表示料理也应该是女仆的工作才对，但对此李亚林却是严词拒绝，他还不想被毒死，虽然有些夸张，但至少意思没错。

　　将鱼弄好后，双方再次陷入了沉默之中，距离鱼烤好还有一段时间，李亚林想着也不能再让气氛这么尴尬下去了，还是找点话题聊一聊的比较好。

　　“跟夏娜分开了这么久，威尔艾米娜你一定很想她吧。”

　　夏娜是李亚林与威尔艾米娜之间的一个桥梁，从夏娜这方面入手的话，两人也算是能找到共同的话题。

　　“夏娜……有她自己的生活是也。”


第760章 野遇纯爷们冒险小队

　　果然，提起夏娜之后，威尔艾米娜的眼睛顿时一亮，但你这个回答是什么意思？李亚林表示自己有些听不懂，有点所问非所答好吧？

　　“夏娜长大了，她有自己的生活，我不需要再去打扰是也。”不过还不等李亚林发问，威尔艾米娜又开口了。

　　“自立自足。”BY梦幻冠带。

　　“原来如此。”李亚林有点明白威尔艾米娜的意思了，这就是有一种女儿长大了的感觉，虽然会很想念，但却不会再干涉对方的生活了，就是这样。

　　看的出来，威尔艾米娜还是很担心夏娜的，毕竟威尔艾米娜眼中的担忧可不是骗人的，虽然不会明确的用表情表达出来，但眼神却往往更能代表一个人的心灵。

　　“以后还会再见面的，只要我们都在成神游戏里，不管是夏娜还是玛蒂尔达，终究都会再见面的。”

　　“希望如此是也。”在李亚林的安慰下，威尔艾米娜轻轻点了点头。

　　“期待再见。”BY梦幻冠带。

　　“哈哈，也许在这个暗黑破坏神的世界里，我们就能再见面呢，毕竟是团战嘛，到时候如果真见面了，威尔艾米娜你可别太吃惊才是。”李亚林哈哈一笑，这个可真说不准，也许夏娜真的同样降临这个世界也说不定，根据阿卡拉的说法，降临这个世界的成神游戏玩家数量已经过百，那么可以想象，这上百名玩家其中，有夏娜的概率有会多大。

　　没错，要知道成神游戏的游戏玩家总数本就不是特别多，毕竟都是被挑选出来的存在，如果连游戏玩家都多的烂大街，那还叫什么成神游戏啊，直接改名叫个某某网游算了。

　　很快，烤鱼大餐完成，虽然条件简陋了一些，但身为美食家的李亚林可不会委屈自己的胃，就算只是最简单的烤鱼，加上精心调制的配料，那也是相当的美味，就连罗格营地最好旅馆的大厨出品，也完全无法与李亚林媲美。

　　“咦咦？这是什么味道？怎么这么香？”就在李亚林与威尔艾米娜享受烤鱼大餐之际，一阵脚步声却是自远处传来，听声音应该是五个人，冒险者吗？

　　“看！有火光！”另外一个声音响起，看来是发现李亚林的篝火了。

　　“竟然只有两个人！”走进一看，对面这个五人冒险小队大吃了一惊，两人的冒险小队，这在罗格营地是非常少见的。

　　转职者不是神，虽然拥有普通人无法比拟的力量，但也需要循序渐进的成长起来，面对来自地狱的恶魔大军，一个人的力量是微不足道的，只有组队在一起，才可能提升生存率，更好的对抗地狱的怪物们。

　　一般来说，冒险者小队大概为五到八人左右，其中转职者一定不能少于四人，至于剩下的，不必说自然就是佣兵了，而两个人的冒险小队，那简直就是天方夜谭，没人傻到以为只有两个人就能攻略地狱怪物，转职初期更是如此。

　　对于冒险者来说，十级之前就是一个新生儿的阶段，装备的缺乏，经验的不足，这可都是非常大的问题，一个人历练，不用说，那就找死的行为，两个人自然也是一样。

　　可以想象，这些冒险者们在遇到李亚林和威尔艾米娜之后的吃惊了，最关键的是，这里可是邪恶洞穴，怪物的数量与地面上根本不成正比，到了这里还能逍遥烤火吃饭的，难道对面这两位是个高手？

　　“你们好，我们是神圣力量冒险者小队，我是队长巴特利，五级圣骑士，请问是否打扰到两位了吗？”

　　虽然早就察觉到了这支冒险者小队的到来，但李亚林和威尔艾米娜却是没有丝毫起身的意思，只是自顾自的吃着烤鱼，这让对面的冒险者小队成员们很是尴尬，相互对视了一眼后，那个一看就是队长的中年国字脸大叔终于上前了一步，并且做出了自我介绍。

　　“没关系的，诸位请坐。”与对方想象不同，李亚林倒是听热情的，国字脸圣骑士大叔才刚自我介绍完，李亚林就伸手做出了一个请的手势，这与他们之前设想的完全不同。

　　没办法，看李亚林和威尔艾米娜的样子，实在是太过冷漠了嘛，更兼威尔艾米娜一身的女仆装，很容易的就会被误解到两人有什么特殊癖好，喂喂，为什么穿着女仆装就会有特殊癖好的说啊？

　　“我们是SOS团的，来自东方的冒险者，我的名字叫做李亚林。”历练中的冒险者小队，李亚林这可是第一次遇到，自然让他很感兴趣，因此李亚林也没有隐瞒，顺便打出了SOS团的旗号。

　　当然了，李亚林虽然自我介绍了，但一旁的威尔艾米娜却好似没有看到这几个人一般，只是放下了手中的烤鱼，凝视着燃烧的篝火，一个字都没有说出来。

　　好吧威尔艾米娜，就算你的性子很冷，但也不用做出这种无视状吧，好在这个世界的转职者性格千奇百怪，偶尔遇到一种威尔艾米娜这样的，也不是特别的意外，对面的冒险者小队也并没有在意。

　　得到李亚林的邀请，这五个人也没有客气，稍微收拾了一下后，纷纷坐在了篝火旁，同时那个巴特利国字脸圣骑士大叔的队友们也一一的自我介绍，算是让李亚林认识了这个有点奇怪的神圣力量冒险者小队。

　　要问为什么有点奇怪，那就是这个小队的队员竟然清一色的都是男人，没错，一个圣骑士，一个野蛮人，一个德鲁伊还有两个罗格弓箭手佣兵，这样的队伍，可是很少见的。

　　人家都讲究男女搭配干活不累，你们这五个纯爷们组成小队，难道就不怕以后旅途寂寞吗？难道你们……好吧，李亚林表示自己的想法的确有些邪恶了，算了算了，还是聊聊正事比较好。

　　得知李亚林和威尔艾米娜竟然是来自东方的冒险者，这可是让神圣力量小队的成员们大为吃惊，难怪敢两个人就独闯邪恶洞穴，果然是高手啊。

　　在一众普通冒险者们心里，成神游戏的玩家们的实力几乎被神化了，每一个人都有独当一面的强悍实力，更兼这些东方冒险者们还能使用出一些千奇百怪的招式，要知道根据上帝的法则，每一个冒险者都只能拥有三十个技能，但这些东方冒险者们却根本不受这个法则的约束，技能招式什么的，想怎么用就怎么用有没有！

　　“什么？你们的目标是尸体发火吗？”虽然是个纯爷们队伍，但这支冒险者小队却意外的话很多，尤其那个野蛮人，叫什么来着？是巴克对吧，这家伙简直就是个天生的八卦爱好者，一开口之后就是滔滔不绝啊，最后说的李亚林都有些无奈了。

　　不过说到后来，听闻李亚林和威尔艾米娜竟然两个人就像干掉尸体发火，这几个纯爷们却是都愣住了，尸体发火，那可不是普通的怪物，想要干掉它可没那么容易。

　　“当然，难道有什么困难吗？”李亚林有些诧异的问道，这支冒险者小队的平均等级已经达到五级，想要找尸体发火的麻烦也没什么问题的吧，为什么看他们的脸色都变样了？

　　“我说亚林兄弟，你可不要小看尸体发火，如果等级没有超过六级，没学会二阶技能的话，最好还是放弃这个BOSS吧。”野蛮人巴克摇头晃脑了一阵，掏出一个酒壶猛的灌了一口酒后，才开口对李亚林劝道，而且那模样还相当的真诚。

　　“为什么？”李亚林不解，为什么非要学会二阶技能才能找尸体发火的麻烦？没理由啊。

　　转职者的技能并不是一开始就都能学会，每个职业的技能分为三系，每六级分为一个台阶，只有等级达到三十之后，才能学会所有的技能，而且最关键的是，想要学习技能还需要技能点，每提升一个等级后只能获得一个，这样一来的话，如何选择合适的技能就很关键了。

　　什么？你想全修？那你是自寻死路，虽然全学了所有技能看似很拉风，但不要忘了，冒险者获得的技能点是有限的，如果选择不专精的话，最后的结果只有一事无成。

　　“尸体发火有一个十分恶心的特殊属性，那就是幽灵一击，如果被击中的话，半条小命都要送掉，更何况尸体发火本身就皮糙肉厚，根本不是一时半会儿就能击杀的，如果被它连续使用出幽灵一击的话，就算是学会二阶技能，也不一定能够自保啊。”

　　见李亚林不解，野蛮人巴克立刻来了兴致，开始为李亚林头头是道的解释了起来，幽灵一击？好吧，这玩意对付普通的冒险者还可以，但用这玩意对付自己，那简直就是开国际玩笑呢嘛。

　　“好吧，我知道了，我会多加小心的。”虽然心中不屑尸体发火，但对野蛮人的规劝，李亚林还是笑着点了点头，毕竟人家也是为了自己好嘛。


第761章 不受女人欢迎五人组的难兄难弟小队

　　“对了亚林兄弟，从刚才我就一直想问，你这火上烤的，是传说中的烤鱼吗？”李亚林随口答应，大大咧咧的野蛮人自然不可能深究，反倒是将目光转移到了篝火之上，狠狠的吸了一口气后，才开口对李亚林问道。

　　“没错啊，就是烤鱼，不过为什么要加上传说？”李亚林不解的看着野蛮人，又看了看冒险小队的其他队员，用得着这么新奇夸张吗？

　　“真是……亚林兄弟你是真不知道假不知道啊，在罗格营地里，鱼可是个奢侈品，想要弄到手的话，至少要十枚金币才能用上一条，而且还不见得有人会料理，咱们这群穷鬼，一枚金币恨不得掰成两枚金币花，又怎么可能奢侈的去买鱼呢，想要吃的话，除非成为不差钱的精英冒险小队，再不然的话，就要跑到鲁高因去了。”

　　看李亚林那疑惑的目光，野蛮人巴克又给李亚林好好上了一课，原来在罗格营地，鱼可是非常少见的，野外的河流大多被地狱怪物污染，自然不可能看到野生的鱼了，而罗格营地里的设施有限，就算有开渔场饲养，但数量毕竟不会很多，导致了鲜鱼的价格攀升，普通人基本是吃不起的。

　　什么？你说从鲁高因方面运送？你以为从鲁高因步行到罗格营地要多远？用魔法传送阵？开玩笑，难道魔法阵里的魔力都是大风刮来的吗？

　　“原来是这样啊。”李亚林了然的点了点头，这一点他倒是真不知道，这几条烤鱼也不过是他专属空间里的存货而已，反正各种资源李亚林保存了不少，像这种食材什么的，更是多到夸张，毕竟谁也不知道今后会遇到什么，提前打好预防针，这可是很重要的。

　　“相逢就是有缘，大家不用客气，也尝尝吧。”虽然对于这支冒险者小队来说，烤鱼是个稀罕物，但对于李亚林来讲，这根本就不算什么，对此他自然是不会吝啬，又拿出了十几条鱼放在火上，料理了一番后递给众人，反正也不费什么事就对了。

　　“真是不好意思，竟然让亚林兄弟你破费了。”圣骑士巴特利很是不好意思的看着李亚林，这十几条鱼就是上百枚金币，这可是能买上一把白板装备的价格，竟然就这么被自己等人吃掉了，还真是有些无法下口啊。

　　“没关系，反正这对我来说不算什么。”

　　这个神圣力量冒险小队给李亚林的感觉不错，虽然是个纯爷们冒险队，给人一种粗犷的感觉，但有的时候，这却更是给人一种热血和阳刚。

　　不过当几个人吃完烤鱼顺便几瓶酒下肚之后，这几个大老爷们却是突然抱怨了起来，而抱怨的事情只有一点，那就是团队里没有女生的问题。

　　“真是羡慕你啊亚林兄弟，竟然能带着这么漂亮的女孩一起历练，我们可就不成了，跟这些家伙一起，我还真是有够腻歪的。”

　　野蛮人巴克在喝多了之后就喜欢跟人勾肩搭背，但李亚林显然并不习惯这种事情，巴克才刚一搭手，李亚林就不着痕迹的闪躲了开来，不过对此巴克却是不以为意，拉过一旁的德鲁伊，一边灌酒一边大声的抱怨了起来。

　　“你这混蛋，你以为我就喜欢跟你一起组队的吗？”巴克的话让德鲁伊不满了起来，话说这个德鲁伊叫什么名字来着？存在感不高，刚才虽然介绍了一遍，但转眼间就能让人忘记，毕竟实在是太过大众了嘛。

　　“切，我倒是想把你换成个美女，最好个头能超过两米，肌肉再多上一点就更好了。”巴克翻了个白眼，不过他眼中那个美女的形象，却是让李亚林猛的打了个寒颤。

　　野蛮人的审美观点实在是有些怪异，在他们眼中，越是有肌肉，块头越大就越是美丽，当然了，与人类接触这么长的时间下来，野蛮人们也能分清正确的美与丑，但能否分清不代表能认同，威尔艾米娜虽然是个大美人这巴克承认，但要让他选择的话，他却更加想要选择一个粗壮的野蛮人‘美女’成为伴侣。

　　“滚一边去！就你嘴里那美女，估计能把所有人都压趴下。”野蛮人巴克已经有点喝多了，趁这机会，一旁的圣骑士却是突然一个飞脚，直接蹬在了巴克的屁股上，而巴克却是还没反应过来。

　　“谁……谁踹我？”

　　“你自己喝多撞墙了，难道你都忘了？”这国字脸圣骑士大叔不是好人啊，竟然连自己的队友都黑。

　　“哦……这样啊，我说怎么这么疼呢……不过没关系，再来干上一杯！”刚刚圣骑士巴特利那一脚可是不轻，但野蛮人皮糙肉厚的，根本就不在意这一脚，随便扫了扫屁股上的灰尘，喝酒继续！

　　“对了亚林兄弟，你的冒险者小队就两个人吗？”神圣力量这五个家伙基本都喝醉了，就连嘴上都开始没了把门的，只见圣骑士满脸通红的打了个酒嗝，凑到李亚林面前一脸神秘兮兮的小声询问了起来。

　　其实对于初次见面的冒险者小队，这种贸然的询问是非常失礼的，但现在对方已经喝的五迷三道，根本就忘记了失礼不失礼的这回事了。

　　“倒不是，我们还有队友，不过留在罗格营地里没出来。”李亚林摇了摇头，虽然这些家伙喝多了，但这点酒对于李亚林来说，却根本就算不上什么，轻而易举的事情嘛。

　　“这样啊，那我猜……嗝……你们的小队里肯定有很多漂亮女孩的对吧。”

　　“还好吧，不过怎么这么问？”

　　“我们苦啊……”

　　好嘛，这圣骑士大叔在喝醉之后，嘴碎程度甚至不下于野蛮人巴克，竟然开始诉起苦来了，大体就是这个爷们团究竟有多郁闷，这几个男人究竟是有多不受女人欢迎云云。

　　原来是这样啊，李亚林就说这几个家伙没找到女性队友组队呢，原来这是不受女人欢迎五人组的难兄难弟小队啊，难怪了。

　　“哎呀呀，真是失态，竟然在历练中喝醉了。”这五个家伙醉的时间并不是很长，毕竟转职者的体质还是很强悍的，但即便这样，还是过了三四个小时，这帮家伙才刚刚醒酒。

　　才一清醒过来，圣骑士大叔连忙一拍脑门，这次可真是失误了，历练中醉酒，那简直就是在找死一样子，还好这次没出大事。

　　“哈哈，还是亚林兄弟拿出的酒太厉害，要不然我老巴可是千杯不醉的！”野蛮人巴克哈哈一笑，之前喝的起兴，李亚林也从自己的专属空间里拿出了几瓶高度白酒，第一次闻到这么香的白酒，这五个家伙自然是拼死猛灌，下场也很简单，大家都看到了。

　　不过千杯不醉，野蛮人果然都是喜欢吹牛皮的货，刚才不知道是谁昏睡的像条死狗，现在竟然又吹起来里。

　　“既然大家已经清醒了，那我们就先告辞了。”

　　邪恶洞穴并不安全，李亚林留在原地，也是为了保证这几个家伙的安全，毕竟他们醉酒也有自己的一份原因嘛，但现在他们既然醒了，那自不必说，刷怪之旅当然要继续。

　　“亚林兄弟现在就准备继续历练？”晃了晃还有点晕的脑袋，野蛮人巴克很是好奇的开口问道。

　　“当然。”李亚林点头。

　　“厉害，真不愧是天才的东方转职者，除了天赋，你们的努力也很值得我们学习啊。”巴克竖起大拇指，表示了对李亚林的敬佩之情，在他眼里，李亚林这是努力的在提升自己的实力啊，看来这些东方转职者们实力高强也不是没有原因的，至少他们就比自己努力嘛。

　　“有缘再见，告辞了。”李亚林微微一笑，朝着威尔艾米娜点了点头，转身消失在了黑暗的洞穴之中。

　　“很神奇的人啊，不过性格很好，是个不错的人呢。”李亚林二人离开后，圣骑士大叔不禁感叹。

　　“当然，我老巴看上的人，还能有错。”野蛮人一拍胸膛，表情那叫一个得意，不过什么叫你看上的人啊？这是大家一起看到的好不好？

　　等一下，看上是怎么回事？这话说的为什么这么有歧义？

　　神圣力量冒险小队这边的吐槽暂且不说，此时的李亚林又开始了新一轮的刷怪，刚才浪费了不少时间，趁现在多补一点吧。

　　继续深入洞穴之中，怪物的密度也越来越多，不过这对于李亚林和威尔艾米娜来说，不但丝毫不能产生威胁，反倒让李亚林更加轻松愉快，往往一个技能丢出去，就能干掉一片怪物，沉沦魔，沉沦巫师，僵尸，还有新出现的外表浑身毛茸茸的巨大野兽，这些可都是闪亮亮的金币啊。

　　“那里……僵尸数量增加是也。”推进在继续，而就在这时，威尔艾米娜却是发现，前方的僵尸数量突然猛增，原本僵尸就不是什么群居怪物，三五成群那是多说的，而现在，出现在两人面前的僵尸竟然达到了一个夸张的数字，三百个？不，至少有五百只僵尸以上，怎么突然多了这么多？


第762章 大爆，慷慨的尸体发火

　　“难道说……我们找到了尸体发火的老巢？”除了这个，恐怕也没其它的解释了，但这样一来的话，那可就太好了，至少省掉了不少时间不是么。

　　邪恶洞穴之大超乎想像，原本李亚林以为还需要至少一两天的时间才能找到尸体发火呢，现在看来，自己的人品果然很不错。

　　“没错是也。”威尔艾米娜点了点头，表示了赞同。

　　“攻略开始。”BY梦幻冠带。

　　说动就动，还不等李亚林出手，威尔艾米娜已经先一步的带上了面具，无数的白色布条散开，朝着对面的僵尸群中直冲而去，速度之快让这些僵尸根本就无法做出反应。

　　就仿佛收割机一般，白色布条幻为一条条白色的利刃，所到之处的僵尸无一不被一刀两断，虽然数量很多，但质却没有产生变化，就这种低阶的僵尸，能对威尔艾米娜造成威胁才是怪事呢。

　　有威尔艾米娜出手，李亚林也是乐得清闲，反正这种低级怪物的经验已经可怜到了几乎被无视的程度，恐怕就算上杀上成千上万，也不能让李亚林升级就对了。

　　刹那间，无数个僵尸脑袋飞到半空，同时金晃晃的一片差点晃瞎人眼，那是一片片的金币啊，这数量，至少也有数千枚之多吧。

　　也就不到两分钟的时间，所有的僵尸被悉数杀光，而留下的最后一个蓝色的僵直身影，不必说，自然就是尸体发火了，现在这货已经成了光杆司令，老哥一个人留在原地不知所措的转悠，俨然没明白，自己的小弟们怎么就突然都挂掉了。

　　唰的一声，两条白色布条缠住了尸体发火的手臂，同时另外两条布条同时缠住了尸体发火的双脚，向上那么一拉，得，这位纵横邪恶洞穴的最强BOSS就被带到了半空之上，四个布条分别向四个方向并直，威尔艾米娜只是稍稍那么一用力，哗啦一声，尸体发火就在空中被这么五马分尸掉了。

　　“我说威尔艾米娜，直接杀掉就好了吧，这么是不是有点夸张了？”尸体发火被干掉了，而且还来了一场大爆，但对此李亚林却是十分的汗颜，这种杀怪的方式，怎么感觉有点变态啊？

　　“目标杀敌是也。”

　　“全力以赴。”

　　好吧，看威尔艾米娜这样子李亚林就知道，对她来说，招式不重要，结果能干掉敌人就可以了，虽然心中吐槽，但现在的话，还是赶快看看尸体发火究竟带给自己什么收获吧。

　　威尔艾米娜身为李亚林的属神，那么杀怪的爆率自然是与李亚林一样，虽然不知道是怎么回事，但至少可以确定的是，这一次李亚林的收获真心不菲。

　　金色装备！虽然心里已经有了准备，但这尸体发火竟然一次给自己带来了两件金色装备，这让李亚林表示，这家伙实在是太大方了。

　　死亡之饰环

　　骷髅帽

　　防御：14

　　需要的力量点数：15

　　需要等级：3

　　+10%快速再度攻击

　　+22%防御强化

　　+15精力

　　抗寒+15%

　　抗毒+10%

　　回复耐久度1于1小时之内

　　石块之螺层

　　戒指

　　需要等级：3

　　+10%高速施展速度

　　+9最大伤害值

　　+31准确值

　　+19法力

　　抗寒+13%

　　一顶帽子和一枚戒指，属性都相当的不错，虽然在李亚林看来，这也不过是低阶的白银武器罢了，但在这个新手区的罗格营地，这肯定是超极品的属性，打破头了估计都有人抢着要。

　　尤其是那金色戒指，绝对是更加的稀有，戒指和护身符这两样饰品都是很难出的，更何况是金色级别，太逆天了啊，估计这尸体发火是把自己的老本都爆出来了吧。

　　当然了，除了这两件金色装备之外，尸体发火和这一群普通僵尸们还为李亚林奉献了蓝色级别装备四件，白板装备若干，金币若干，红蓝药水若干，另外还有碎裂的蓝宝石和钻石各一块，大丰收啊大丰收，这下子可是满载而归啊。

　　对于这次的收获，李亚林可是超级满意，收拾好所有的战利品后，撕开了一个蓝色的城镇传送卷轴，这可是当初他在阿卡拉那里得到的，毕竟是盟友嘛，阿卡拉友情奉送了两个城镇传送卷轴和十个辨识卷轴。

　　不过要是以后再想要的话，那可就要花钱买了，毕竟辨识卷轴还好说，城镇传送卷轴，那可是要一百枚金币一个的啊，这可不是个小数字，那些新人冒险小队们，手里恐怕都不会有超过两个以上，再怎么说，这都关键时刻保命用的东西。

　　“欢迎回到罗格营地，大人。”从蓝色的传送门走出，立刻有两个罗格士兵上前敬礼，不过等他们看到李亚林和威尔艾米娜的样貌之后，却都是一愣。

　　没办法，人家冒险者外出历练，谁不是武装到了牙齿，全套的装备都要套在身上，但现在看这两位，好嘛，威尔艾米娜是一身女仆装，看上去就没有任何的战斗力，而李亚林呢，则是为了迎合这个世界的口味，换上了一身白色的武斗服，帅气倒是很帅气，但这普通的衣服又怎么可能有防御力，难道这两位没有历练，而是出去逛花园了吗？

　　“谢谢。”看到这两位诧异的目光，李亚林自然不会和威尔艾米娜久留，还是赶快闪人的比较好。

　　不过回到罗格营地后，李亚林并没有先回旅馆，而是带着威尔艾米娜先找到了阿卡拉，并说明自己想要购置一套房产的意思。

　　“原来如此，这个倒是没有问题，不过价格嘛……”听完李亚林的话后，阿卡拉点了点头，但接下来的话，不用她说李亚林也明白意思。

　　“放心吧阿卡拉大人，价钱方面没问题，我这边收获不少，应该还是可以支付的。”

　　如果李亚林只是买个普通地段的帐篷或者平民用的房屋，那根本就不用劳烦阿卡拉的大驾，可现在，李亚林需要的是一栋可以住下SOS团所有人的大房子，而且设施一定要好才行，这可就不是随随便便就能买下来的了。

　　“放心吧，我会把价格压到最低的。”李亚林不在乎花钱，但阿卡拉却是要给这个盟友面子，虽然不能倒贴，但拿出个成本价什么的，阿卡拉还是能够做到的。

　　阿卡拉的办事速度果然够快，吩咐下去后，才不到十分钟的时间，一个罗格弓箭手便将一份房产证明拿到了李亚林面前。

　　五千枚金币，这在罗格营地里可不是个小数字，但对于现在的李亚林来说，完全没问题，随后从专属空间里拿出五千金币，一瞬间堆满了阿卡拉的小桌子，金色的光芒那叫一个闪啊，闪的阿卡拉的脸上都是一阵的苦笑。

　　“怎么了阿卡拉大人？难道金币的数量不对？”李亚林纳闷的看着阿卡拉，不应该啊，专属空间就好似自己的世界一般，自己可以很轻易的掌控这个世界内的一切，五千金币，只是意念一动就会自动分开，可是一点都不麻烦，更不可能出现错误的事情。

　　“不，正好五千枚金币没错，我只是有点惊讶，亚林你是才到罗格营地吧，竟然这么快就攒到了这么多。”摇了摇头，其实阿卡拉还有话没说，事实上交易数量很大的话，大家一般都会用宝石代替，这么多的金币，一枚枚的去数就已经很费事了吧。

　　“只是爆率稍稍高了一点而已。”李亚林不想在这个问题上纠结，既然交易已经完成，那就让自己去看看新房子吧，李亚林相信这一点阿卡拉是不会坑自己的，既然她说自己一定会满意，那房子绝对不会错就是了。

　　“很不错。”果然，当罗格弓箭手将李亚林领到一个二层小楼之前的时候，李亚林已经连连点头，这里的规划很不错，都是独门独院不说，周围的建筑也并不是很多，幽静而又无人打扰，看这样子，如果没点金币和权力的话，是别想住在这里的。

　　李亚林对这栋房子很满意，进去看看，装修什么的都很不错，可以直接入住没问题，嗯嗯，今天就让大家住在这里好啦。

　　把威尔艾米娜留下来，李亚林则是自己一个人回到旅馆，对于李亚林这么快的回归，赫萝倒是显得很惊奇。

　　“汝这么快就回来了？汝的女仆呢？”

　　“好东西到手自然就回来了，至于威尔艾米娜的话，一会儿给你个惊喜，话说我离开这段时间，你们相处的怎么样？”李亚林神秘的一笑，而他现在更加关注的是，赫萝与团长大人之间的关系有没有得到改善。

　　“不怎么样！”赫萝一瞪眼，她反正就看不上那个凉宫春日就对了！不过对于SOS团的其她团员嘛，赫萝相处的倒是不错，至少可以做到有说有笑的交谈。

　　“你啊……算了，把大家召集起来，咱们准备换地方了。”很是无奈的按了按自己的太阳穴，李亚林表示总这样下去也不是回事啊，不过想劝又不知道从何说起，只能叹了口气，无奈的一摆手，赶快准备搬家吧。


第763章 黄金装备的震撼

　　“身为SOS团的副团长，你竟然私自旷工这么久，你究竟有没有把我这个团长大人放在眼里啊！”

　　李亚林的离开只告知了赫萝而已，凉宫春日自然不知道李亚林在这将近一天多的时间里究竟干嘛去了，询问赫萝的结果也只有一问三不知，这可是让咱们的团长大人大为恼火，等见到李亚林后，立刻双手掐腰，一副法官审判犯人的模样。

　　“我当然没把你放在眼里。”对于团长大人的质问，李亚林只是一个摊手，这顿时让凉宫春日火往上撞。

　　“你……”

　　“我可是一直都把团长大人你放在心里的。”不过还不等团长大人发飙，李亚林话锋一转，直接让凉宫春日无语。

　　“心……心里？你……你这家伙有这份心是很好没错，但……但以后这种话就不要说了。”这好似告白的话语弄的团长大人脸上一红，同时小心脏也是乱跳了起来。

　　如果换了个普通人，凉宫春日对于这种类似告白的话自然没感觉，但对于自己的团员们，她可是非常在乎的，尤其李亚林这个从一开始就能引起她兴趣的人，自然更加的不一样，被李亚林这种略带调笑的话一说，团长大人都不知道自己应该说什么了。

　　好有趣，看着凉宫春日那尴尬的样子，李亚林心中暗笑，不过现在可不是调戏团长大人的时候，搬家才是最主要的嘛。

　　“什么？你说你买了新房子？”听闻李亚林竟然买了新房，凉宫春日顿时一惊，罗格营地的房子可不便宜，要不然的话，她们当初也不会悲剧的跑去住旅馆。

　　“当然，咱们的SOS团也需要一个总部才是嘛。”李亚林笑着点头。

　　“嗯……算你有心了，既然这样的话，那咱们就去看看好了，不过事先说明哦，如果我不满意的话，可是还要搬回来才行！”有了属于自己的房子，属于SOS团的总部，凉宫春日心里自然非常的高兴，不过她可不会把心中的兴奋表现出来，只是轻哼了一声，好似很不在意的一般点头应是，但在场的人都看的出来，团长大人就是个蹭得累妥妥的没错。

　　说是搬家，但也没什么好收拾的，毕竟本就是住在旅馆里，一些简单的行李什么的，都可以放在自己的专属空间。

　　在这里也顺便说明一下，暗黑世界的转职者们都有属于自己的装备空间，这也是转职后附带的福利，就连转职者都有，游戏玩家们自然也不能落下，所以每一个降临这个世界的游戏玩家们都得到了一个可以随时开启自己专属空间的权力，这样一来的话才能算是公平嘛。

　　“这……这房子……”带着一众妹子们来到新房后，所有人都表示了自己的吃惊，好吧，长门大萌神还是那副表情没有变，就好似什么都不能让她惊讶到一般。

　　“喂喂，这房子究竟花了多少钱？”虚子一脸不可思议的看着李亚林，此前虽然加入了SOS团，但虚子却是并没有跟李亚林说过几次话，陌生感是其一，其二的话，这个虚子貌似并不怎么喜欢李亚林的样子，但现在，她却是顾不得其它，毕竟这么大的房子，想买下来恐怕不是小数目吧。

　　“五千金币而已。”李亚林笑着开口回答。

　　“五……五千！！！”

　　喂，好大的嗓门啊。

　　实在是太过震惊，虚子这一嗓子震的李亚林耳根嗡嗡响，很难想像，这么纤细的身体里竟然能发出这么大的能量，你不转职成野蛮人还真对不起你这副好嗓子。

　　“有那么惊讶么。”李亚林哭下不得的掏了淘耳朵，钱这东西，他可是从来都没放在过心里。

　　“还不惊讶吗？五千金币，那能买多少装备啊？”虚子继续震惊中，要知道现在的市场价，普通的蓝色装备也就一千金币左右，这五千金币的话，那可是能买下五件蓝色装备啊！有了蓝色装备，那么打怪升级的时候岂不是更加的如鱼得水了么！

　　“装备？”李亚林被虚子问愣住了，随后却是不禁好笑，跟咱混还能差了你装备？可别太小家子气了喂。

　　“其实虚子说的也没错，五千金币的确不是个小数字，如果能换成装备的话，至少能让大家的实力提升一个台阶吧。”不等虚子说话，一旁的古泉一姬也开口了，在她看来，按照现在的情况，与其买房子，倒不如先武装自己，按照长久打算，这样才比较划算嘛。

　　“没关系，装备什么的随时都可以有，我很喜欢这个房子，我宣布，这里就是SOS团的总部了！”

　　团长大人的想法果然不一样，在她眼里，装备虽好，但这个房子也不差，最关键的是，SOS团的总部可以重建，这样一来的话，她就可以把SOS团在这个世界发扬光大了。

　　“团长大人威武，那咱们就进去看看吧。”李亚林哈哈一笑，装备什么的，一会儿有的你们惊讶的。

　　进了新房，大家又是一阵的唏嘘，装饰虽算不上奢华，但比起那些帐篷或者黑色的简陋房屋要强太多，简直就是个独门独院的豪华别墅啊，想想以后都要住在这里，大家的心中是更为的满意，就连虚子和古泉一姬都不再说什么了，毕竟对于女孩子来说，住所也是非常重要的。

　　不过让大家惊讶的事情还远远没有结束，就在大厅之中，上百件装备顿时让所有人都愣住了，老天，自己这是看到了什么？装备竟然有这么多？

　　不仅如此，顺着那淡淡的蓝色光芒望去，这不是大家一直以来都梦寐以求的蓝色装备么！竟然一下子就出现了六件，自己不是在做梦吧！

　　“时间紧迫，也没弄到什么太好的装备，大家就先挑选挑选，暂时应付一下吧，等大家的等级提高之后，还会有更好的装备的。”

　　“这还是应付用的装备？”好吧，这下子女孩们是彻底的无语了，用不用这么夸张啊？如果这还是应付用的装备，那现在自己身上的岂不是都成了破烂了吗？

　　“哈哈……哈哈哈……真是太好了，亚林我果然没有看错你，你真是我们SOS团的福星啊。”看完装备后，团长大人仰天大笑了起来，笑毕，凉宫春日一把揽住了李亚林的脖子，动作那叫一个亲密，没办法，她实在是太高兴了。

　　“我说团长大人，这大家可是还看着呢。”嗯嗯，团长大人不拘小节，倒是让李亚林感觉很爽，脖子虽然被揽住，但团长大人的胸部却是紧紧的贴在了李亚林的脸上，一蹭一蹭的，很舒服嗯。

　　不过气氛虽好，但李亚林却是知道，不能再继续下去了，这一点看赫萝那已经完全低沉下来的脸色就能知晓，再蹭上一会儿，萌狼可就真的要发飙啦。

　　“有什么关系。”虽然嘴里这么说，但凉宫春日还是松开了手臂，转头继续查看装备去了。

　　“刚才汝很爽对吧。”团长大人是没当回事，但赫萝却是各种的不爽快，表情低沉的走到李亚林面前，声音那叫一个冷啊。

　　“怎么可能，赫萝你可别误会。”李亚林的额角淌下一滴冷汗，赫萝很生气，真的很可怕。

　　“汝觉得奴家会误会吗？”赫萝继续紧盯着李亚林不放。

　　“意外，完全只是意外而已嘛。”李亚林干笑了两声，但赫萝却是狠狠的白了李亚林两眼。

　　虽然很不爽，但赫萝却并没有在大厅里就大吵大闹，她可是个聪明的女人，看凉宫春日那样子还有众人的表现就知道，大家对此早就习以为常，吵闹只会被认定为无理取闹，与其吃瘪的话，不如把这账先记下来，等以后一起算。

　　呼……看赫萝没有再闹，李亚林也是长出一口气，看来以后还是让赫萝离团长大人远一点的比较好，这两位简直就是天生的冤家对头，相互的克星啊。

　　“对了，这两件装备需要3级的时候才能装备上，所以大家要努力升级才是。”黄金装备李亚林并没有从一开始就拿出来，而此刻拿出，也的确是起到了相当的震撼效果，说起来，看这些女孩们目瞪口呆的样子很有趣呢，尤其是朝比奈实玖瑠，真是可爱爆了。

　　“黄金装备！”凉宫春日大叫了一声，一把将李亚林手中的骷髅帽抢了过去，如果说蓝色装备还能见过，那么这金色装备就真是罗格营地的传说了，大家都是听闻而从来未曾见面，现在竟然在这里遇到了！

　　大家总感觉今天的惊讶是一浪盖过一浪，真是个神奇的男人啊，难怪被凉宫同学另眼相看。

　　原来大家对于李亚林这么个男人加入SOS团，还是颇有微辞的，毕竟原本都是女孩子，有很多话讨论起来根本不用加以掩饰，但有了个男人就不一样了，不仅交谈不能那么肆无忌惮，就连很多动作都不能当众做出了。

　　嗯……比如古泉一姬喜欢揉虚子飞机场的爱好，自从李亚林出现后，可是一直都在强忍着呢。


第764章 大清早的福利

　　“好厉害，竟然连黄金装备都能弄到。”朝比奈实玖瑠捂着小嘴一脸惊讶的看着李亚林，不过等李亚林将目光转向到她身上之际，朝比奈实玖瑠却是又羞涩的将头低下，有些不敢看李亚林了。

　　“太好啦！这属性，果然很厉害，快点说，你是怎么弄到手的？”拿着骷髅帽翻来覆去的看了个遍，凉宫春日是越看越喜欢，这属性，比蓝色装备强了不止一点半点啊，尤其那个+15精力，简直就是让等级凭空增加了3级啊。

　　转职者的身体素质一共分为四大类，力量、体力、敏捷还有精力，在每升一级之后，转职者们都会得到五点属性点数，可以自由分配属性点数提升自身身体素质，不要小看每一个属性点，它能起到的作用都是至关重要的。

　　李亚林没有进行转职所以不知道，但凉宫春日五人的身体却是都进行了数据化，升级之后得到的属性点与普通转职者无异，但除此之外，她们在升级之后还会得到一些特殊的奖励，至于这奖励是什么，现在还无法体现出来，应该说，除了长门有希知情外，剩下的人都不知道特殊奖励这回事，应该是隐藏的属性。

　　哦，对了，还没介绍SOS这五人娘究竟转职的是什么职业呢，首先咱们的团长大人凉宫春日，作为团长，她自然选择的就是圣骑士了，毕竟在每一支队伍中，圣骑士都是作为领袖的存在。

　　一支冒险小队，可以缺少魔法攻击强大的法师，可以缺少近战无敌的野蛮人，也可以缺少控场的死灵法师，但却唯独不能缺少圣骑士，圣骑士在一支队伍中的作用是无可替代的，也正因如此，咱们的团长大人第一个拍板，非圣骑士不可了！

　　接下来长门有希，她选择的职业很适合她的性格，那就是刺客，面无表情的模样，真心跟那些刺客们一模一样。

　　朝比奈实玖瑠，她的职业是法师，没办法，吉祥物实在是不擅长近战，走个路都能跌倒什么的，要是冲到怪物面前那还不是找死啊。

　　古泉一姬选择的是亚马逊，虽然已经有了法师的输出，但再增加一个强力炮台的话，那远程就妥妥的没问题了。

　　最后的虚子，她选择的职业实在是让人无法吐槽，野蛮人！这么娇小的女孩子哪门子像是野蛮人啊！不过当虚子抬手为李亚林展现了她的怪力之后，李亚林顿时无语，好嘛，上百斤的巨石就这么被虚子抬起来了，太不科学了！

　　总体来说，这个五人组合还是很不错的，如果要是能增加个德鲁伊或者亡灵法师就更完美了，不过现在这样也不错，至少远近战适宜，应付一般战斗是没问题的了。

　　现在对于大家来说，最大的问题就是等级，平均为2这个数字实在是有点坑爹，想要穿上高级装备都不能，于是当大家挑选好足够的装备后，李亚林表示，大家可以开始外出历练了。

　　“好！为了打出我们SOS团的威风，我宣布！SOS团历练正式开始！”听完李亚林的意思后，凉宫春日仅是沉吟了片刻，随即一摆手，今天都不休息了，现在就出去历练！

　　“喂喂，我说团长大人你能不能冷静点？也不看现在都什么时候了？”李亚林很是无语的按了按太阳穴，现在外面的天色已经泛黑了，你还真准备今天就出去啊？

　　“切，算了，那今天各自休息，明天一早出门历练！”看看天色的确不早，而且大家也都还没吃晚饭呢，凉宫春日撇了撇嘴，虽然有些不乐意，但还是听从了李亚林的意见，没有立刻外出。

　　“太好咯！”虚子举起双手欢呼了一声，她可是知道咱们这位团战大人，只要是她决定的事情，那么很难可以改变的，现在她竟然会听李亚林的话，简直就是不可思议。

　　不过这并不是虚子需要深究的，她只要知道今天不用费力外出历练，顺带还可以吃顿丰盛的晚餐，还能睡到舒适的床榻，这就已经很让人满足了。

　　“别放松，明天可是会有硬仗要打，虚子酱你可要好好休息哦。”不过虚子才刚抬起手，一旁的古泉一姬却是趁虚而入，从虚子的背后一把将其抱住，同时双手还在虚子的贫乳前面揉搓了起来。

　　“喂……古泉同学……”胸部被袭的虚子脸一下子就红了个透彻，身体酸软的差点就倒在地上，想要奋力挣扎，但却浑身使不上力气。

　　“哈哈，虚子酱还是这么可爱啊。”对于虚子的挣扎，古泉一姬只会愈加的变本加厉，揉搓的更厉害了。

　　“我说……这样没问题吧……”看着眼前这朵盛开的百合花，李亚林表示自己吐槽不能，歪头看了看一旁的朝比奈实玖瑠，李亚林不知道自己应不应该管管这事。

　　“那个……没关系的，只要习惯就好了。”朝比奈实玖瑠好像没完全没想到李亚林会跟她说话一般，犹如受惊小兔子，猛地后退了一步，发觉自己这样有些夸张，才小心翼翼的上前，轻声的开口对李亚林回答道。

　　“习惯就好了么。”看着眼前这一攻一受，李亚林的嘴角抽搐了一下，果断的决定不要理会，就像是朝比奈实玖瑠说的，习惯就好。

　　一顿丰盛的晚餐过后，大家各自回房间休息，而李亚林则是与赫萝跑了趟市场，将历练所需要的东西采购了一遍。

　　“这次历练赫萝你真的不准备跟着吗？”

　　之前李亚林外出打怪爆装备，并没想着让赫萝一同跟随，但现在大家都要一同历练，赫萝却表示自己要留在罗格营地，这让李亚林可是相当的诧异，原本还无论如何都要跟着呢，现在怎么突然就要留下来？

　　“是啊，反正罗格营地外的怪物经验对奴家来说也算不上什么，还是不去的比较好。”低头沉默了半响，赫萝才开口解释道。

　　“这样啊……好吧，我明白了。”李亚林知道，赫萝不跟着大家一起历练肯定还有其它原因，但李亚林并不想深究，就随赫萝的心意好了，如果赫萝想的话，就一定会告诉自己的。

　　有商人等级MAX的赫萝在，购买必备品自然不需要李亚林出手，而且李亚林也把自己打怪剩下的无用白板装备都留给了赫萝，如果是她的话，肯定能把这些装备卖个好价钱的吧。

　　“起床啦！”第二天天才刚蒙蒙亮，李亚林就被一个元气十足的声音吵醒，哎呦喂我的团长大人，你这是要闹哪样啊？起的比鸡都早，至少这还没听到鸡打鸣呢，你这声音就传开了。

　　貌似凉宫春日对历练很感兴趣的样子，至少现在的团长大人很是兴奋，全身武装开来，手持一把短剑，表情那叫一个洋洋得意，就好像高中状元似的。

　　人家历练都好像奔赴战场英勇就义，再看凉宫春日这表情，李亚林顿时摇了摇头，反差好大啊。

　　“咦咦？怎么这么早啊？”虚子的房门打开，一身浅黄色的睡衣的她煞是可爱，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，不过很快她却是发现，李亚林竟然就站在距离她房门的不远处，一脸错愣的看着自己。

　　“啊！！！！”惊天动地的惨叫声，这可是比刚才团长大人的声音要洪亮多了，至少整栋房子里的人都被吵醒，根本不需要团长大人叫上第二遍。

　　“怎么了？”古泉一姬慌张的从房间里冲了出来，刚才的……那貌似是虚子的惨叫吧。

　　“谁知道……”李亚林无辜的摊手，但随即却发现，这一大早上的福利不少啊，古泉一姬竟然也是穿着一身睡衣不说，而且上面的纽扣还分开了几颗，春光乍泄啊，倒是让李亚林一饱眼福了。

　　“H……色狼……”李亚林的目光不由自主的移动，古泉一姬当然看的明白，紧紧的把衣领捂住后，嗔怪的瞪了李亚林一眼，随即古泉一姬转身回到房间里换衣服去了，这一点倒是跟虚子完全不同，至少人家要成熟多了，嗯嗯，这一点从胸部就能比较出来，古泉一姬还真是有够有料的，虚子那个飞机长完全无法比嘛，真不知道古泉一姬为什么那么喜欢虚子的飞机场。

　　经过早上的意外事件，虚子和古泉一姬对李亚林的态度就更差了，没办法，谁让人家是女孩子，而且还被占了便宜呢，这也是难免的嘛。

　　不过如此如此一来的话，李亚林免不了要被诡异的眼神围观，这倒是让他很是无奈，喂喂，咱又不是什么色狼，别用防狼的眼神看着咱啊！

　　吃过早饭，简单的叮嘱了赫萝一番后的李亚林带着SOS团一行人出发了，原本李亚林是准备还带着威尔艾米娜一起的，但只是赫萝、爱尔莎还有巴托这三人留下，李亚林还是有些不放心，最后想想，还是把威尔艾米娜留下吧，毕竟有她这么一个高手在，就算是发生什么事，也应该是可以解决的。


第765章 SOS团VS沉沦魔

　　“啊哈哈，地狱的怪物们，你们就一个个的倒在我凉宫春日的手下吧！”才出了罗格营地的城门，咱们的团长大人顿时双手掐腰，仰天一阵的狂笑。

　　“我说……团长大人你是不是低调点啊？”看到这一幕，李亚林额角的冷汗刷的一下就流下来了，如果说你找个空旷无人的地方也就算了，可现在的话，周围还有那么多双眼睛看着呢，被守护营地周边的罗格弓箭手们那诡异的眼神直视，就算是李亚林也有点承受不了啊。

　　别说李亚林了，看朝比奈实玖瑠，她已经把头深深埋在胸前，都不敢抬起来了，虚子和古泉一姬也是各种捂脸，只有长门有希还一脸平静的站在原地，就好似周围的一切都跟她无关似的。

　　“低调？我们SOS团从来不需要低调，我的副团长哦，先由你开道吧！”凉宫春日什么时候又会在意他人的目光，挥了挥手中的短剑，表情那叫一个得意，不过什么？咱开道？这有什么道可开的？

　　心中吐槽，但李亚林还是带着大家快速离开罗格营地的巡守范围，不行了，实在是太丢人，再不离开的话，李亚林就要忍不住打个地洞钻进去了。

　　在罗格营地的巡守范围内，还是很安全的，周围也坐落着不少的村庄，但离开这里后，那就进入被地狱恶魔投影侵占的怪物区了，也就是所谓的历练区。

　　SOS团原本就有历练的经历，李亚林表示，既然如此的话，那就看看大家是怎么打怪的好了，对此凉宫春日自然不会客气，找到一支沉沦魔小队，就是你们了！

　　“上！”团长大人豪气干云的大喊一声，作为近战输出第一位的虚子立刻冲了上去，手持一根白板木棒，冲上去狠狠的朝着一只沉沦魔的脑袋上就是一下。

　　紧接着，身在后方的古泉一姬开弓搭箭，弓弦微颤，一枚箭羽精准的命中了刚刚被虚子击中的这只沉沦魔身上，不错嘛，看来古泉一姬对弓箭还挺有心得的，至少在李亚林看来，能够做出如此精准的攻击，那可是需要长年累月的练习才能够做到。

　　而就在此时，这支沉沦魔小队也反应过来了，竟然有敌袭！大喊着：“拉卡尼休”的同时，迅速的朝着虚子冲了过来。

　　危险！虽然一共也只有六只沉沦魔，而且还没有沉沦巫师，但即便如此，这也不是虚子一个人能够顶的过来的，更何况李亚林也看出来了，虚子只不过是个刚刚得到强化的普通人而已，想要让她以一敌六，那是根本不可能的。

　　这就是经验的差别，如果换做李亚林的话，就算是只拥有虚子这般的力量，但想要干掉这六只沉沦魔还是相当的轻松加简单，甚至可以说，他都能不被这些沉沦魔们沾到一下，但虚子却不行，看吧，仅是那一嗓子拉卡尼休，就把虚子吓的一个激灵，握着木棍的手都有些颤抖了。

　　力量光环！

　　就在这时，一手白板短剑，一手圆盾的凉宫春日冲上来了，脚下踩着1级的力量光环，上前一剑就刺中了那只即将把狼牙棒砸到虚子身上的沉沦魔。

　　“别分心。”凉宫春日一边说着，还用盾牌格挡住了另外一只沉沦魔的攻击，啊咧咧，真不愧是团长大人呢，这么快就掌握了圣骑士的攻防要领，而且还弄的有声有色的。

　　开启力量光环后，团长大人和虚子的攻击和力量都有了进一步的提升，而同时的，后面的远程支援也再次到了。

　　上次也提到了，专属装备在这个世界是很难爆出来的，也正因如此，法师在转职之后并不会得到专属武器鹰之法珠，而是同样的一把白板短剑，这可是让法师的前期练级相当困难，而现在好了，在李亚林的帮助下，朝比奈实玖瑠弄到了这把+1冰弹的鹰之法珠，这样一来，朝比奈实玖瑠的魔法攻击可谓是大大的被增强了。

　　法师的施法需要时间，熟练度不足并不能做到瞬发，朝比奈实玖瑠做的不错，至少现在的她，已经把冰弹的发射时间压缩到了新手的极限。

　　冰弹的伤害并不是很高，但要注意的是，冰弹却拥有一个十分给力的效果，那就是缓速，没错，当朝比奈实玖瑠的冰弹命中了其中一只沉沦魔后，这只沉沦魔的身上顿时泛起了冰蓝色的雾气，同时动作也变的十分缓慢。

　　有了朝比奈实玖瑠和古泉一姬的远程支援，凉宫春日和虚子的压力大减，而就在此时，长门有希也加入战团，瞄准空档就是一个心灵之锤，不仅可以给沉沦魔造成伤害，更能击退敌人，这可是相当实用的技能。

　　很快，两只沉沦魔被干掉，而剩下的四只沉沦魔见势不妙，撒腿就准备跑路，但这种情况下，团长大人又怎么可能让到嘴的兔子肉飞了，几步冲上去，抡起盾牌朝着一只沉沦魔的脑袋上就拍了下去。

　　无师自通的盾击？看到这里，李亚林顿时无语，别说，这一击效果不错，直接把沉沦魔砸了个脑袋开花，而剩下的三个沉沦魔，也在朝比奈实玖瑠和古泉一姬的配合下干掉了。

　　“怎么样？很不错吧！”干掉沉沦魔六只，只收获了金币三枚，但对此团长大人却是丝毫不以为意，喜滋滋的捡起金币，随后朝着李亚林得意的开口问道。

　　“想听真话还是假话？”李亚林眉毛一挑，没有回答却是反问了起来。

　　“废话，当然是听真话了！”凉宫春日翻给李亚林一个白眼，什么真话假话的，难道大家的战斗很差劲不成？

　　“好吧，那可是你要听真话的。”李亚林摊手，一副是你自己非要听，不关我事的表情。

　　“赶快说！”

　　“总体来说，基本上都是野路子，没有经过专门的训练，经验太少意识不足，也就只能打打沉沦魔这种小怪，而且就算是沉沦魔的话，只要数量超过二十只，那你们就等着团灭吧。”

　　这时李亚林也真没客气，各种缺点一股脑的往外倒，虽然话说的不好听，但他这也是为了大家好，毕竟这些缺点不克服的话，那么以后大家注定不会有太大的成长。

　　不过可以赞扬的是，这并不是大家的第一次历练，杀怪后产生的阴影并不是很大，但即便如此，李亚林还是看出朝比奈实玖瑠还有虚子的脸色有些不佳，也难怪了，毕竟参加这个成神游戏之前，她们还只是普通的小女生而已，可以预见，当初她们第一次杀怪的时候，肯定吐了个一塌糊涂吧。

　　“你……”凉宫春日超级不爽，原本她心里想着能得到李亚林的一番赞扬，但现在看来，自己的战斗竟然被评了个一无是处，这让团长大人如何能够接受。

　　“我也只是实话实说而已，在这里的话，也就长门同学和古泉同学做的最好，但只是这样还不够，团长大人你们也要更加努力才是。”李亚林耸了耸肩膀，并没有因为凉宫春日那阴沉的脸色而停下话来。

　　“你这家伙……你很厉害是吧？那你示范给我们看啊！”凉宫春日很不服气的瞪了李亚林一眼，你厉害，那换你来！

　　“可以啊，这个完全没问题。”李亚林微微一笑，不服输的凉宫春日，看上去也很可爱呢。

　　既然你想看，那我就示范给你看好了，正巧不远处又有一小队的沉沦魔晃晃悠悠的走了过来，数量为五个，但另外还有一个沉沦巫师，这样的沉沦魔队伍可不好对付啊，尤其是对于凉宫春日这些女孩们来说。

　　“拉卡尼休！”李亚林独自一人迎上，而这几只沉沦魔们也很快发现了李亚林的踪迹，大喊了一声，立刻朝着李亚林冲了过来。

　　没办法，这些沉沦魔们啊，就是欺软怕硬，如果人多的话，打死它们都不会上前一步的，但遇到孤身一个的，那好啊，赶快到锅里来，成为我们的食物吧。

　　“喂……”虽然知道李亚林的实力高强，但看他独自一个人面对一支沉沦魔小队，凉宫春日还是非常不放心的，有心招呼一声算了，但她的自尊心又不允许她这么做，他真的能干掉这支沉沦魔小队吗？凉宫春日心里是一点底都没有。

　　“实玖瑠，古泉你们两个快点准备支援。”不行了，实在是不放心，团长大人一扭头，朝着朝比奈实玖瑠和古泉一姬开口吩咐道。

　　“是……是……”朝比奈实玖瑠连连答应，开始咏念冰弹的咒语。

　　“明白。”古泉一姬神秘的一笑，她算是看出名堂来了，不过这时候她却是不会直接说出来的，看来以后会很热闹的样子呢，心里想着，古泉一姬也将箭羽搭在弓弦之上，做好随时支援李亚林的准备。

　　不过对付这几只沉沦魔而已，李亚林又怎么可能需要支援，眼看着距离沉沦魔还有四五米的距离，突然一道白光闪过，随后李亚林竟然转身了，发生了什么事？


第766章 各自的修炼方向

　　所有人都面面相觑，突然转身是怎么回事？再看沉沦魔们，就好似被施展了定身法一般，竟然都不动了。

　　仅是不到三秒钟的时间，砰砰砰砰一连串的倒地声传来，这几只沉沦魔竟然清一色的被一刀两断，同时爆出了数十枚金币和几瓶药水，顺便那只沉沦巫师还爆出了一件白板布甲，喂喂，这什么情况？

　　“不是吧……”所有人都张大了嘴巴，尤其是虚子，这也太夸张了一点好不好。自己等人千辛万苦干掉了六只沉沦魔，结果才有三枚金币，而你这么随意的一个转身，沉沦魔们被干掉不说，竟然还会掉落装备，差距用不用这么大啊？

　　“差不多就是这样了。”李亚林信步走到凉宫春日的面前，表情那叫一个潇洒随意，原本李亚林还以为，这下子团长大人肯定会恼羞成怒呢，不过接下来凉宫春日的表现，却是大大的出乎了李亚林的意料。

　　“好厉害！你怎么做到的？”团长大人一把搂住了李亚林的脖子，表情那叫一个兴奋，什么情况？一时间李亚林都有些没反应过来，怎么跟自己预想的一点都不一样？

　　“什么……怎么做到的？”虽然不如古泉一姬那么的丰满，但团长大人的一对小兔子也不可小视，摩擦在李亚林的脸上，差点让李亚林一口气没喘上来，呼呼，这一招挺厉害的嘛，竟然让李亚林这个大高手也中招了。

　　“就是刚才那一闪，之后沉沦魔们就都被干掉的那一招啊，快点说，究竟是怎么做到的？”

　　“你说那个啊……”李亚林了然，不过当务之急，是赶快挣脱开团长大人的锁喉功才是，不然绝对会被这个乳摇地狱给憋死的。

　　轻轻用力，李亚林总算是把凉宫春日的手臂掰开，喘口气后，总算活过来了。

　　“其实很简单，只要你的力量和速度达到一定的程度，也能做到这一点。”

　　“你说的这不是废话嘛，现在我们的实力有限，怎么可能做得到嘛。”听到李亚林的解释后，凉宫春日顿时飞给了他一个大白眼，这话说了跟没说一样，根本不顶用嘛。

　　“话不能这么说，我的意思是，你们现在最缺少的是基础，只有基础扎实，才能有效的更进一步，另外你们的经验不足，像现在这样摸索着战斗，也非常的吃亏。所幸你们现在面对的是普通沉沦魔，可你们有没有想过，当你们遇到精英，头目，领主甚至BOSS的时候，你们还有可能像现在这般轻松吗？”

　　“这……”

　　李亚林的一席话，说的凉宫春日也是无语了，团长大人是个聪明人，李亚林只需要一点就能透的，毕竟李亚林这也是为了大家好嘛。

　　“那你的意思是？”凉宫春日明白，李亚林的话句句在理，但现在问题的关键是，找到问题后需要怎么去做，团长大人没办法，那么就需要征求李亚林的意见了。

　　“我的意思很简单啊，既然缺乏基础，那就打牢便是，缺少经验，我也可以教导你们嘛，正好咱们在历练途中，还可以增加实际经验，这不是一举数得嘛。”李亚林微微一笑，同时把自己的想法说了出来。

　　“原来如此，那好吧，我明白了，就按照你说的办。”沉吟了片刻，凉宫春日同意了李亚林的想法，没错，这里不是以前的那个平淡无奇的世界了，虽然很有趣，但也处处面临着危险，为了能够更好的了解这个世界，见识到更多有趣的事物，凉宫春日明白，自己一定要变强，只有变强才能实现自己的愿望，而现在变强的契机，就在李亚林的身上。

　　既然他能帮助自己变强，那就让自己拭目以待吧！

　　“当然没问题。”团长大人也很通情达理嘛，既然答应的这么爽快，这自然免去了李亚林的一番口舌。

　　其实如何训练这五人，李亚林心中已经有了打算，只需要稍加的修改就可以拿出正式方案，嗯嗯，绝对适合她们没一个人。

　　首先是我们的团长大人凉宫春日，身为圣骑士，那么剑和盾就是她的全部，进可攻退可守，想一想的话，其实圣骑士的修炼方法其实也满多的，那么什么才是最适合凉宫春日的训练方法呢？

　　论体能，凉宫春日是完全足够了，但她的剑技嘛，那就实在是有些惨不忍睹了。

　　不过话说回来了，这个世界本来就没有什么常规的剑技可言，大家的战斗也只是遵循着劈砍挑刺这些基础的用剑要领，剑法？那是什么玩意？

　　好吧，这些暂时不去吐槽，说到用剑，李亚林可是这方面的行家里手，毕竟从一开始成为游戏玩家的时候，李亚林就一直在用剑，在剑法上的心得要领，李亚林已经可以被成为大师级别的存在了，教导凉宫春日自然不在话下。

　　而就在教导团长大人的同时，虚子也要在一旁听课，虽然近战无敌的野蛮人可以选择很多武器，剑也不过是其中一样而已，但一理通百理通，用会了长剑，再练习其它武器自然也是如鱼得水。

　　除此之外，虚子的体能和承受力也是很重要的一项，团长大人说白了那叫没心没肺，就算用盾牌把沉沦魔脑袋拍的稀碎，她也能面不改色心不跳，但虚子却不行了。

　　为了摆脱这一现况，虚子所要做的就是杀！不停的杀！直到她适应了这种杀戮后，才能成为一名真正的战士。

　　与虚子同样问题的还有朝比奈实玖瑠，虽然让一个吉祥物去面对这么残忍的杀戮，的确是让李亚林有些于心不忍，但为了她们的将来，为了以后在更强的世界里她们不被淘汰，李亚林此时也只能狠下心来了。

　　可这样一来的话，虚子和朝比奈实玖瑠的确是被留下了很大的阴影，等杀到最后的时候，这两个女孩的心灵都快要被迷失了，如果不是李亚林及时的开导，她们真的会成为杀戮机器一般的存在。

　　虽然并不是很擅长心理治疗，但李亚林多年的武侦可不是白当的，开导劝慰两个小姑娘，把她们从迷茫之中拉出来什么的，还是很简单的没错。

　　不过这样一来的话，副作用也就此产生，那就是虚子和朝比奈实玖瑠对李亚林的好感度大增，应该说，她们现在是把李亚林当作依靠，只要有李亚林在，她们才能恢复平常的状态。

　　李亚林知道，在这段时间里，他需要扮演这两个女孩保护神的角色，直到她们完全恢复正常，相信应该可以很快的，这一点李亚林还是比较有自信的。

　　当然了，对于李亚林的这种做法，凉宫春日和古泉一姬还是颇有微辞的，但她们明白，这个工作也只有李亚林才能做好，虽然心中不满，但也只能眼睁睁的看着没办法，毕竟相比之下，还是虚子和朝比奈实玖瑠更重要。

　　至于古泉一姬和长门有希的训练嘛，那就不需要李亚林多操心了，在原本的世界中，古泉一姬就是某谜样组织‘机关’所属的超能力者，有着很丰富的战斗经验，成为转职者后，这些经验也能给她带来很大的帮助，完全不需要李亚林出手。

　　长门有希更不必说，虽然能力被封印，但经验却还在，更何况长门有希的能力并不是被完全封印，相互配合起来，刺客一系的能力已经被她发挥的淋漓尽致，就算李亚林也帮不到什么忙的。

　　一转眼，将近两个月的时间过去了，在这两个月的时间里，大家的实力都有了显著的提升，清一色的5级，这可是相当夸张的数字。

　　没错，如果是普通的冒险者小队，想要从2级冲到5级，至少也要花费半年甚至更多的时间，如果是一些比较落魄的冒险小队，也许要花上一年也说不定呢。

　　而且最关键的是，在这两个月之中，李亚林并没有让大家专注杀怪，更多的时间都放在巩固基础之上，否则的话，大家恐怕都已经达到6级，学习二阶技能了吧。

　　要问SOS的这五个女孩为什么冲级这么快，不用说，自然是李亚林的功劳没错，有他的保护，还有什么怪是不能杀的？早在一个半月之前，李亚林就带着大家离开了血色荒地，途径冰冷之原，走过石块旷野，穿过地底通道，最后来到了黑暗森林。

　　而这一路之上，新的怪物也遇到了不少，黑暗猎人，黑暗流浪者，黑暗女枪手，骷髅，月亮一族，恶臭乌鸦，这些新怪物带给大家的经验可都是不少。

　　事实上，这些投影的实力虽然不错，但它们的智商在李亚林看来，却全都处于负数之下，想要干掉它们是很简单的，新人冒险者小队之所以混的那么困难，爆率低是很关键的问题，如果让一支武装到牙齿，浑身金色级别装备的新人小队出去，那冲级的速度不言而喻，真是想慢都困难啊，这五个女孩自然也是一样。


第767章 装备倒卖商人赫萝

　　但这样一来的话，大家估计就要问了，既然有好装备就能快速冲级，那么冒险者联盟为什么不将装备发给这些转职者们，让他们快点脱离新手阶段，更快的成为高手呢？毕竟经营了数千年，冒险者联盟不可能连这点装备都缺吧。

　　说的没错，冒险者联盟的确不缺少这些装备，但有一点不要忘记了，那就是每十级的那个瓶颈。

　　是的，就是这个瓶颈，对于初期的冒险者来说，想要突破瓶颈并不困难，但那却需要扎实的基础和钢铁般的意志，如果一开始就使用高级装备只顾着快速升级的话，那还何谈什么意志了。

　　当然了，也有一些冒险者们天纵奇才，可以很简单的突破瓶颈什么的也并不奇怪，但联盟对此却已经下达了死命令，不会支援新人冒险者一丝一毫，无论是谁，都要按照这个规章制度来办。

　　什么什么？你问既然有瓶颈，为什么李亚林还要这么拔苗助长的帮助SOS团快速升级？开玩笑，瓶颈什么的那都是留给普通转职者的，成神游戏的玩家们又怎么可能一样呢。

　　估计那些普通的转职者们听到这一消息的话，都会哭出来的吧，没错，上帝就是这么不公平。

　　其实这个消息也是李亚林从长门有希的口中得知的，不过也并不出乎李亚林的意料，毕竟嘛，如果身为游戏玩家再不多点特殊待遇，那还拯救个神马世界啊。

　　咳咳，总而言之，SOS团现在最需要做的就是升级了，只要经验足够就能把等级提升上去，这一点是完全没问题的。

　　而就在这两个月的时间里，SOS团的收货……那叫一个坑爹啊！没错，妥妥的坑爹了！

　　金币大概一千三百枚，碎裂的绿宝石一颗，白板装备三件……没了，就是这些。

　　就这爆率，难怪那些新人冒险者小队一个个都穷的叮当烂响，能有钱才是怪事了。

　　对此团长大人可是相当的懊恼，她们五个人辛辛苦苦打怪一天的收获，竟然还比不上李亚林随便干掉几只沉沦魔，这差距也未免太大了点吧？凭什么李亚林打怪的爆率就那么高啊！

　　虽然不爽，但这种不可剥夺的能力让团长大人又无可奈何，算了，反正亚林也是SOS团的成员，他的跟团里的又有什么分别呢。

　　“这次的历练就先告一段落吧，这两个多月来，大家的实力进步很快，也是时候好好休整一下了。”

　　对于这次的历练，李亚林还是很满意的，照这种情况下去，最多一年，他有信心让SOS全团冲破二十级，到时候他的任务也就完成了。

　　虽然冲级很主要，但更重要的是劳逸结合，尤其是虚子和实玖瑠，如果再不休息一阵子的话，恐怕就是有李亚林，她们的精神也会随时面临崩溃。

　　“也好，那就回去吧。”虽然凉宫春日的元气十足，但这两个月的历练也把她折腾够呛，到后来的时候，她基本上就是撑着一口气在硬顶着，目的就是不要在李亚林的面前丢脸，现在李亚林主动提出结束历练，她自然不可能反对。

　　“结束了？”虚子还有点没反应过来，经过这么长时间的杀戮，她几乎以为会永远这般下去呢。

　　“没错，咱们可以回家了。”李亚林笑着点头。

　　“家么……”虚子的眼中闪过一道迷茫，忽然身体一软，眼看着就要跌倒在地上。

　　“我说你小心点啊。”李亚林手疾眼快，看着虚子放松心神就知道不好，快步向前一冲，趁着虚子软到的瞬间，将她搂在了怀里。

　　“抱歉……我……真的好累。”突然得知这种杀戮不用再继续，虚子就感觉疲倦感犹如潮水一般袭来，长长的睫毛抖动了一下，慢慢的闭上了眼睛，竟然是沉睡了过去。

　　喂……李亚林有些无奈，不过他的心里也明白，虚子的确是太疲倦了，再加上刚刚精神上的喜悦冲击，这也是可以理解的，只是这么抱着虚子，也不是回事吧，尤其一旁的古泉一姬，看自己的表情可是各种的不善好不好！

　　“真是的，怎么能在这里睡着呢，虚子酱就像个小孩子。”古泉一姬几步上前，爱怜的点了下虚子的小鼻头，随即抬眼飞给了李亚林一个白眼。

　　“这次便宜你了，虚子酱的身体很柔软吧，不过警告你，你可不要趁着机会占便宜哦。”

　　“你要是不放心我的话，那就你来抱着好了。”李亚林的脑袋上满是黑线，什么叫占便宜啊，虽然很柔软是不错啦，但这种幼女体形可不是我的菜啊！如果换成你或者实玖瑠的话……呸呸，我在想什么啊！

　　“现在团里只有你一个大男人，这种事情当然要交给你，难不成你想眼睁睁的看着我一个柔弱的小女子去抱着虚子酱吗？”古泉一姬没好气的说道。

　　这个古泉一姬啊，什么都好，无论是相貌、性格还是身材都相当的不错，但要说她唯一的缺点嘛，就是那不太显露的百合属性了。

　　要问为什么是不太显露，古泉一姬对春日或者实玖瑠她们都很正常，但唯独对虚子，却是展出了莫名的强攻一面，用古泉一姬的话来说，虚子酱实在是太可爱了，忍不住的就想要欺负欺负她。

　　但只是欺负欺负吗？不，袭胸什么的已经超出了欺负的范围了吧，这完完全全的就是调戏好不好！

　　好吧，对于古泉一姬和虚子之间的攻受百合问题，李亚林表示不想过问，反正人家虚子都不介意，自己又何必多嘴呢，只是可惜最近因为虚子比较依靠自己，导致古泉一姬对自己莫名敌视，这倒是让李亚林有些无奈。

　　“柔弱……女子？”抛却古泉一姬的百合属性不说，此时古泉一姬的话可是让李亚林瞪大了眼睛，就古泉一姬还是柔弱女子的话，那这个世界上的女人……算了算了，还是不吐槽了，最近在这SOS团里，李亚林发觉自己的吐槽功力大涨，甚至替代了虚子这个原本负责吐槽的角色，伤不起啊，再认真点的话，李亚林觉得自己都快吐血了。

　　“怎么，你有意见？”古泉一姬挑眉看着李亚林。

　　“没意见，柔弱女子……嗯……”李亚林撇了撇嘴，你就继续当你的柔弱女子去好了，与其在这个话题上浪费时间，还不如赶快回去呢。

　　撕开城镇传送卷轴，李亚林一行人再次回归了罗格营地，总算是能好好休息一下了。

　　这一次的历练，对凉宫春日这些女孩们来说，是一场精神和肉体上的双重考验，回归后的精神放松，让大家都倒在床上睡了个昏天暗地。

　　当然了，李亚林是轻松加愉快，这次的历练简直就是一次小型旅游，看看风景打打怪什么的，不是挺好的嘛。

　　“怎么，春日她们都还没起床啊。”好好的休息了一个晚上，李亚林第二天一早就精神抖擞的起床了，不过到了饭桌之上，李亚林却是发现除了长门有希之外，剩下那四位都没有出现。

　　“还没有。”长门有希轻轻摇头。

　　“这样啊，那就先吃早饭吧。”让大家多休息休息也好，李亚林点了点头，威尔艾米娜已经准备好了早餐，面包黄油还有牛奶，虽然不是很丰盛，但味道却蛮不错的。

　　“对了赫萝，这两个月里你的收获如何？”一离开就是两个月，李亚林对赫萝她们留在营地中放生的事情自然也是很感兴趣，昨天回归的时候天色已晚，也不是询问的时候，现在趁着时机刚好，李亚林自然是关切的开口问道。

　　“奴家办事，自然从来都没有出过纰漏。”赫萝自信的轻笑一声，不过也对，有赫萝出手，李亚林又有什么可不放心的呢。

　　接下来，赫萝简单的讲述了这两月来在罗格营地中的一些经历。

　　首先就是赫萝自己，她现在已经成了罗格市场有名的装备倒卖商人，虽然顾客大部分都是菜鸟新人，赚的金币也并不是很多，但赫萝收获的可不仅仅只是这些而已。

　　金币是一方面，但李亚林和赫萝更加看重的却是各种情报，在装备的倒卖过程中，赫萝无形中就能探听到很多消息，虽然大部分都是无用的八卦，但至少还有一部分有可取之处，倒是让人非常欣慰。

　　不过赫萝这一出面，冒险者联盟方面自然也是要过问一下的，毕竟倒卖装备不是件小事，更何况赫萝的出现还抢走了营地中最大的装备倒卖商基得的生意，要知道基得可是联盟的人，人家的后台可是硬着呢。

　　这件事说大不大说小不小，但不管怎么说，都招惹到了基得的不满，毕竟以前是他一家独大，现在赫萝只出现了两个月，在人气方面就有与他分庭抗挣的意思了，这让他不得不产生危机感，也正因如此，基得才到阿卡拉的面前狠狠的把赫萝告上了一状。

　　状告赫萝？这有用吗？别开玩笑了，阿卡拉可是正好能趁此机会卖给李亚林一个面子呢，再说赫萝又没有搅乱市场，何乐而不为呢。


第768章 转职者七大公会

　　这件事就这么简单的被压下去了，但李亚林却隐约觉得，那个基得并不会这么简单的善罢甘休，按照赫萝的说法，这个老家伙是个老财迷外加吝啬鬼，到嘴的肥肉被抢走了，任谁都不可能咽的下这口气吧。

　　是的，虽说冒险者联盟统领中所有的转职者，但事实上却并没有这么简单，在联盟的长老会之下，转职者们还分为七大公会，基本上九成以上的转职者都会加入到这七大公会之中，而基得，就是刺客公会中的会长。

　　公会会长的权力不小，虽然还要受长老会的制约，但想要弄点小动作，还是完全没有问题的。

　　“威尔艾米娜，你觉得那个基得实力怎么样？”赫萝的实力虽然不错，但与基得这个刺客公会会长还是没法比的，因此此时最有话语权的，自然就是威尔艾米娜了。

　　“很强，如果全力以赴的话，也许我能与他同归于尽是也。”思索了片刻后，威尔艾米娜给出了这样的答案。

　　“拼死搏杀。”BY梦幻冠带。

　　“我明白了。”李亚林点了点头，既然威尔艾米娜都这么说了，那这个基得还真不是简单就可以对付的。

　　要知道威尔艾米娜的等级可是达到了中级半神，如果全力以赴的话，就算是神灵级别的强者也未必是她的对手，但现在威尔艾米娜却是说，最多与基得同归于尽，那这样的话，基得这个家伙还真不是个普通角色啊。

　　也难怪，如果基得实力很弱的话，又怎么可能成为刺客公会的会长呢。

　　“不用担心，现在奴家生意的影响也并不是很大，再者一说，有阿卡拉的命令，那个基得也不见得敢来找奴家的麻烦。”看李亚林眉头紧锁，赫萝顿时连忙安慰道。

　　“防人之心不可无，看来我还是与阿卡拉好好沟通一下才是。”李亚林摆了摆手，虽然没有见过基得，但李亚林已经从赫萝的描述中推断出了一二，并且做到心中有底，至于要如何处理嘛，那就要看看这个基得究竟打的什么心思了。

　　吃过早餐之后，李亚林将这次收获的装备一股脑的交给了赫萝，无用的白板装备可以挑挑之后卖了，如果遇到有用的就留下来，看看以后是否能派上用场。

　　要知道现在SOS团这五人娘身上，那可是清一色的蓝色装备，虽然本身的爆率很坑爹，但架不住有李亚林这个装备暴发户啊，有李亚林在，装备什么的不还都是小意思。

　　不过就算在挑挑拣拣，这五人身上能穿的装备还是有限的，就算留下了一些备用装备，但李亚林手中的装备数量仍旧不少，如果不是之前赫萝叮嘱过，无论爆出什么装备都要留下来的话，李亚林早就把这些占地方的破烂给扔掉了。

　　“这么多！”虽然早有准备，但看着眼前小山一般的装备堆时，赫萝还是禁不住的惊呼了一声。

　　“没办法，是你都要的。”李亚林耸了耸肩膀，SOS团在历练，他可是也没闲着，这些装备，还真心让他捡到手软。

　　“好，这下子就看奴家大展身手了。”赫萝的眼前一亮，这么多装备，那么有很多的计划就可以继续实施了。

　　“那我可都交给你咯。”李亚林微微一笑，虽然不知道赫萝究竟想要干些什么，但在这方面他可以对赫萝无条件信任，没错，萌狼哦，可是早就已经逃不出李亚林的手掌心了。

　　接下来，李亚林又简单的看了看在这段时间里，赫萝收集到的营地情报，菜鸟转职者倒是不少，但高于十级的转职者却相当少见，也难怪，基本上超过十二级，学会三阶技能之后，冒险者们就要开始考虑完成击杀安达利尔的投影任务，转而向鲁高因进发了，谁又可能会永远留在这个新手区呢。

　　除了转职者外，营地中游戏玩家的数量也是不少，差不多有三到四十人左右，不过这些游戏玩家都很神秘，赫萝除了一个大概的数字之外，根本调查不到详细的资料。

　　不过可以确定的是，留在营地的游戏玩家普遍实力不高，基本上都是神仆神侍级别，对应在这个世界的话，也就是二十级以下的转职者了。

　　“关于与这些游戏玩家接触的事情，那就拜托赫萝你了，如果可以的话，尽量拉拢，遇到麻烦立刻联络我，我出面帮你搞定。”

　　对于这些游戏玩家，李亚林暂时还不想立刻露面，现在的主要目标是带着SOS团冲到20级，剩下的事情以后再说。

　　当然了，李亚林虽然不出面，但不代表就放弃这些游戏玩家了，这时候赫萝的作用就凸显出来了，毕竟她也算是个资深玩家，在交易区中的人脉又很广，交给她的话，肯定妥妥的没问题。

　　“好，这就交给奴家好了。”

　　这是赫萝的长项，她自然点头应是，继续与赫萝交谈一阵之后，李亚林起身穿好外衣，离开家门后来到了阿卡拉的小帐篷，基得的事情，还需要聊啊。

　　“原来如此，亚林你放心，虽然基得对此的确颇有微辞，但他还是很识大体的，不会做出什么不理智的事情。”听闻李亚林的来意，阿卡拉微微一笑，明确的表示了自己的态度。

　　“既然阿卡拉大人你都这么说了，那我也就不再过问，不过我丑话可要说在前面，如果那位基得大人要是真的不理智的话，那我可就要用我的方法处理这件事了。”李亚林点点头，有阿卡拉这句话就可以了，至少可以确保赫萝的安全无忧，而且实现把丑话说出来，那么一旦出了点事，李亚林这边也是站着理嘛。

　　“当然，如果真出了意外，别说亚林你，就算是老婆子我也不会放过他的。”

　　不愧是冒险者联盟的总BOSS，阿卡拉果然很有魄力，听的出来，如果基得真的弄出点什么意外的话，那么阿卡拉是绝对不会放过他的。

　　也难怪阿卡拉下这么大的狠心，毕竟李亚林可是游戏玩家之中的高手，就连阿卡拉都无法看透李亚林，再者一说，游戏玩家与冒险者联盟的共同合作也在节骨眼上，基得要是敢给她上眼药，哼哼，李亚林还真心要替基得默哀下。

　　“不过关于赫萝小姐的装备买卖问题，希望亚林你能告知赫萝小姐，请尽量不要把装备价格压低，否则的话，我们联盟也是很难做的。”

　　简单的聊了一阵后，李亚林起身告辞，不过就在临行之前，阿卡拉却是又说出这样一番话来。

　　“这个没问题，相信赫萝的心里也是有数的。”李亚林点了点头，他知道阿卡拉想说的是什么，的确，如果新人们的装备好起来，那么联盟的苦心也就白费了，不过只是一两件装备的话，并不能改变一支冒险者小队的整体现状，这样一来人家也就睁一只眼闭一只眼，只要赫萝不做的太过分就可以了。

　　不管怎么说，身为正义阵营的李亚林是不可能与冒险者联盟翻脸的，毕竟冒险者联盟代表着全人类，连人类都反了的话，难道要李亚林跟地狱合作去吗？

　　所以现在这种情况，李亚林表示很满意，至于接下来要如何完成主线任务，那可就不是一天两天能做到的了。

　　正邪之战还好说，至少双方的任务一样，如果不行的话，约定个地点死战一场也就算了，是输是赢什么的，到时候就看谁的拳头更大，但拯救第三世界，这简直就是开玩笑呢嘛，那无穷无尽的恶魔大军，又怎么可能轻易的从第三世界中退却呢。

　　算了算了，这种让人头疼的事情就以后再去考虑吧，现在做点什么呢？李亚林思索了片刻，回家的话也未免太早了点，既然这样的话，那就去南区的训练场看看好了。

　　对于暗黑世界的训练，李亚林还是挺好奇的，上次只是走马观花的看了一遍而已，这次可要好好看看。

　　南区的训练场被划分为几个主要的部分，七个转职职业都有属于自己的训练场，除此之外，转职者们还有专门的训练场地，毕竟就算转职了，日常的训练也不能落下，否则身手生疏了，到战场上倒霉的还会是自己。

　　“大人你好，请问您需要进行哪种常规训练？”就在李亚林来到转职者专用训练场地后，立刻有一名罗格弓箭手迎了上来，朝着李亚林鞠了一躬后，很是恭敬的对李亚林问道。

　　“常规训练？我是第一次来训练场地，你能为我介绍一下吗？”别说，分的还挺细致，但终归是第一次来，李亚林自然要好好的询问一番。

　　“当然，这是我的荣幸。”这个罗格弓箭手在听到李亚林的话后明显一愣，但他很快恢复了常态，点点头，开始为李亚林介绍了起来。

　　总体来说，训练区一共分为短柄武器训练场，长柄武器训练场，防御训练场，远程武器训练场还有精神冥想训练场五大场地，来到这里的转职者们可以根据自己的需要，自由选择需要训练的场地和项目，相当的方便。


第769章 红发美女卡夏

　　“原来是这样，既然如此的话，就麻烦你帮我开一个短柄武器训练场吧。”反正都来了，李亚林自然不介意在这里训练一番，就当作是享受下这个世界的风土人情好了。

　　虽说是单独的训练场，但却并不是封闭式的，李亚林如何训练，周围正在训练的转职者们可以看的一清二楚，不过对此李亚林也并不在意，看就看呗，反正也没什么所谓。

　　训练场的费用并不是很高，只会象征意义的收一点成本费用，但如果需要进行高强度训练，那就要多花点钱了，毕竟用来训练的道具也不是大风刮来的，总不可能免费吧。

　　看周围的转职者们，他们训练短柄近战武器的时候，大多都是对着一个木桩来回的劈砍，或者是两人之间的对练，但这种训练对于李亚林来说，却是毫无意义的。

　　所谓的短柄武器训练，那可是囊括了斧，木棒、钉头锤、长短剑、匕首在内的所有近战武器，李亚林偏爱用剑，斧头木棒什么的，自然不是他的菜，因此看两个新人在用木棒相互敲来敲去的模样，李亚林禁不住的摇了摇头，真是充满了喜感，各种意义上都是。

　　自己要怎么训练训练呢？手中拿着一把白板的短剑，李亚林摸了摸鼻子，就先练一练自己的剑法好了。

　　要说李亚林的剑法，那可都是历经百战之后得出的经验总结，是地地道道的杀人剑法，因此手中短剑一出，李亚林身上的杀气就不自觉的散发了出来。

　　高手！感受到李亚林的杀气，周围的冒险者们仿佛心有灵犀一般的同时放下武器，将目光转移到了李亚林的身上。

　　要说身为转职者，哪一个身上不会带着点杀气，但李亚林不同，这种震撼人心灵的杀气，就算是这些转职者们，也是第一次看到，真心感觉到恐惧，毕竟就算是转职者，在这里训练的也不过是一群菜鸟罢了。

　　“不错嘛新人，听说你是从东方来的转职者？”李亚林的剑法还才刚刚开始没多久，一个突兀的声音便传到了他的耳中。

　　“打扰别人的训练，难道阁下就不觉得这样很没礼貌吗？”剑势一收，李亚林转过头来看向了声音的主人，这是一个年纪大概在二十七八岁左右的女人，一头酒红色的长发披肩，五官虽然不是很精致，但却显得英气逼人，一身银色的锁子甲，更衬她的英姿飒爽。

　　不错，是个很耐看的英气美女，但李亚林更加注意的是，这个女人不简单，实力之强甚至不在自己之下，甚至说，她比自己还要强！

　　“的确，这样是挺没礼貌的，但你这样肆无忌惮的释放杀气，的确让我很难做啊。”红发美女摸索着自己的下巴，一脸饶有兴致的看着李亚林，就好似看到了很有趣的玩具一般。

　　“这样啊，那算了。”刚刚专注修炼剑法还没有注意，现在看来，周围那些冒险者们一副看上帝的模样也的确让人感觉很怪异，算了，反正自己又不差这一时，以后想要修炼的话，还是用外面的怪物们吧。

　　“小伙子，我看你天资聪慧根骨不凡，将来必成大器，正好现在我手里有个任务，不知道你是否要接下来呢？”李亚林的收剑让这个红发美女很是满意，不过她这性格嘛，也未免有些太过大大咧咧了点，竟然一把将手搭在了李亚林肩膀上，一副很是自来熟的语气让李亚林都禁不住的皱了皱眉毛，这个人究竟是谁？

　　“任务暂且放到一边，请问阁下是？”李亚林不动声色的抖动了下肩膀，将这女人的手甩开，虽然你是个美女不错，但咱又不是看到女人就走不动道的货色，你这种搭关系的方法有用吗？

　　李亚林可以轻易的感觉到，这个女人绝对是在故意接近自己，没错，她究竟是谁？接近自己有什么企图？

　　“挺敏感的嘛，我的名字叫做卡夏，是这片训练场的主管。”

　　“原来是卡夏大人，那刚才还真是失礼了。”卡夏的名字李亚林自然是听说过，且不说她是亚马逊公会的会长，统领整个罗格弓箭手佣兵的一号人物，就算是当初在游戏中，李亚林也早就认识了这个任务NPC，只不过到了这个世界，卡夏貌似变成了深藏不露的高手，而且……还挺漂亮的嘛。

　　“你听说过我了？那就好办了，怎么样，要不要接受我的任务？”对于李亚林了然的模样，卡夏倒是并没有意外，毕竟她的名字在罗格营地也是叫的响亮，李亚林知道也并不为奇。

　　“卡夏大人的任务，是要击杀血鸟吗？”

　　“你知道了？”

　　如果说李亚林得知她的名字，这卡夏并不意外，但如果李亚林知道了她口中任务的内容，那就让人好奇了。

　　血鸟，曾经的罗格第一弓箭手，但现在却变成了堕落的地狱生物，占据了冰冷之原旁边的埋骨之地，成为了恶魔的爪牙。

　　在游戏中，血鸟貌似还与卡夏和阿卡拉是密友关系，但到了这个世界，恐怕就不是这样的了吧，毕竟血鸟堕落已经何止千年，那时候卡夏和阿卡拉又怎么可能存在呢。

　　好吧，不管怎么说，血鸟都是一个让人很是头疼的BOSS没错，先不说那要人命的火焰箭，仅是可以召唤骷髅和僵尸大军的能力，就足以让人却步了。

　　要知道现实与游戏不同，血鸟召唤出的骷髅僵尸大军也不是简单的一两只而已，而是坑爹的成百上千，是真真正正的军团，彻底的将埋骨之地占领了。

　　所以现在的埋骨之地对于普通的冒险者们来说，是一个禁地，血鸟也成为了冒险者们很少光顾的BOSS投影之一，没点实力的话，去埋骨之地只不过是找死而已。

　　当然了，血鸟并不是不可战胜的，毕竟它现在也不过是一只低级的BOSS而已，只要是精英级别的冒险者小队，还是可以杀掉它的没错，而发布击杀血鸟的任务之人，自然就是卡夏本人了。

　　说起来，这个任务也算是个隐藏任务吧，只有卡夏看中的精英小队才有资格领取，普通冒险者们基本上是不可能知道的，所以也难怪卡夏会如此惊讶了。

　　不过接下来，还有卡夏更加惊讶的呢。

　　“如果是击杀血鸟的话，那卡夏大人就不必再说了，我已经把它干掉了。”

　　“什么！你把血鸟给干掉啦？”卡夏大吃了一惊，这么大的事情她怎么不知道？并没有人传来埋骨之地方面的异动啊。

　　“是啊，就在前几天。”李亚林耸了耸肩膀，虽然早早的路过了冰冻之原，但李亚林却是不可能放过血鸟这个BOSS的，毕竟第一幕的BOSS可是数得过来，要是再漏下的话，岂不是很遗憾么，因此在临回营地之前，李亚林可是好好的把这些BOSS们刷了一遍才罢休。

　　“好小子，有一手嘛。”如果是前几天击杀的血鸟，那么没有得到情报就情有可原了。

　　卡夏并没有怀疑李亚林是否撒谎骗了她，强者是不屑于撒谎的，更何况这对李亚林来说，又没什么好处。

　　“既然你已经击杀了血鸟，那按照规矩，你可以到我的罗格弓箭手训练营随便挑选一名跟随者了，免费的哦。”

　　在这个世界里，每一个转职者都可以获得佣兵跟随者，不过想要雇佣佣兵跟随，那可不是件简单的事情，毕竟相比转职者来说，佣兵在前期是非常脆弱的，转职者要担负起保护佣兵并且与佣兵一起顺利成长的责任，否则的话，这个转职者将会受到所有人的唾弃。

　　而且一般情况下，转职者的佣兵不得随意更换，除非双方都同意，或者佣兵在战斗中阵亡。

　　当然了，如果转职者的佣兵阵亡，这会让这个转职者的声望大降，就算他想继续雇佣，那些雇佣兵的头头们也要考虑，这种转职者是否还有资格继续拥有追随者。

　　所以佣兵对于李亚林来说，简直与累赘无异，他要这些最多只有十几级的菜鸟佣兵干什么？请回家当祖宗供着吗？

　　“抱歉了卡夏大人，我并不需要佣兵。”拒绝是必须的，虽然很直接，但李亚林真心不需要什么佣兵做帮手。

　　“怎么？你小子看不上我手下的姑娘小伙子们？”卡夏没想到李亚林会拒绝，眉毛一挑，顿时瞪了李亚林一眼。

　　“跟着无关，只是我有自己的团队，不想再让外人融入进来而已。”李亚林摇头解释道。

　　“哦，这样啊，你果然还是看不上我手下的姑娘小伙子们，你是看不起我们罗格弓箭手，更看不起我们亚马逊咯？”

　　双目一瞪，这个卡夏还真是有够能上纲上线的，只是拒绝个佣兵而已，怎么就上升到藐视罗格弓箭手，藐视亚马逊的程度上了？

　　好吧，要说这其中的关联，那可就要从头说起了，佣兵与转职者的不同是，转职者可以拥有三系技能，而佣兵只能精通一系，而这罗格弓箭手，说白了就是只精通弓与十字弓技能的亚马逊简化版，如果硬往上靠，也勉强能说的通。


第770章 来来来，我们战个痛快！

　　“我说卡夏大人，你究竟是想干嘛啊？”李亚林苦笑了一下，还真没见过这么硬往自己手里塞人的，而且不要还不行。

　　“都说了，既然你完成了击杀血鸟的任务，那么我自然要按照规定给你分配一个佣兵，要知道我们的罗格弓箭手的姐妹们可是出了名的漂亮，如果你喜欢的话，我可以给你找个漂亮的哦。”卡夏先是摊了摊手，随后又抛给李亚林一个媚眼，喂喂，怎么开始用上美人计了？

　　“明人不说暗话，卡夏大人如果没什么事的话，那我就先离开了。”李亚林眉头一皱，有问题，绝对有问题，李亚林才不会相信卡夏的这种借口呢，给自己分配佣兵？是想往自己身边安插间谍吧，这么明显的事情，难道你以为咱会轻易上当？当咱是几岁的小孩子啊？

　　“喂喂，别这么不给面子嘛，如果传出去的话，我卡夏的脸还往哪放？”见李亚林竟然转身就准备走人，卡夏的脸顿时沉了下来，身为训练营地的总教官，同时还是联盟长老会的一员，卡夏还是第一次看到有人这么不给自己面子的，拒绝的这么干脆，好歹你也委婉点嘛！

　　“卡夏大人，你我心里想的是什么，相信大家彼此都心知肚明，有些话说出来就不好了吧。”李亚林转过头来直视卡夏，那目光就仿佛要将人的心灵看穿一般。

　　“阿卡拉说的没错，你还真是个难对付的小狐狸。”与李亚林相互对视了超过一分钟的时间，最终卡夏叹了口气，看样子是放弃了。

　　“阿卡拉说我是小狐狸？”李亚林一愣，明明阿卡拉自己才是只老狐狸好吧，她这么形容我难道就不会脸红的吗？

　　“那倒不是，阿卡拉只说你很聪明，跟你打交道的话，需要多留几个心眼而已，至于小狐狸什么的，难道你不是吗？”看李亚林的脑袋上满是黑线，卡夏顿时干笑了两声，貌似自己说漏嘴了呢。

　　“多留心眼？嗯……卡夏大人的话……也的确需要呢。”上下打量了卡夏片刻，李亚林突然如此开口道。

　　“你小子，故意讽刺我呢是吧。”一开始卡夏还没反应过来，但很快她突然发现，李亚林这是拐弯抹角的骂自己蠢呢，该死的，自己何曾被如此戏耍过。

　　“怎么可能，我可是一直都是真心实意的。”李亚林无辜摊手，但这表情在卡夏看来，是要多欠揍有多欠揍。

　　“多说无用，你我手上见真章吧！如果你输了的话，那就必须选择一个罗格弓箭手做佣兵！”被这个不知道比自己小上多少岁的家伙戏弄，卡夏心里要是没火都是骗人的，顺便她也想知道，李亚林的实力究竟如何，现在正是个机会。

　　“卡夏大人你准备在这里开打？”见卡夏已经抽出了一把白板长矛，李亚林就知道今天这一战是在所难免了，不过高手过招，被周围的菜鸟冒险者们围观也是很坑爹的吧。

　　“跟我来！”卡夏心中有火，反正今天是无论如何都要跟李亚林战上一场就对了，在她的带领下，两人来到了一个秘密的训练场地，不错嘛，周围竟然还有魔法护壁，说明这里本就是为高手准备的训练场，目的就是为了避免对场地外造成伤害。

　　“穿上你的装备吧！”进入训练场地后，卡夏手中长矛一横，磅礴的气势顿时扩散了开来，这带给了李亚林很大的压力。

　　“不需要，我有这把剑就足够了。”虽然明知对方的实力很强，但李亚林心里也明白，卡夏的身上同样没有穿着装备，就连那身锁子甲也不过是白板的低级货色而已，既然人家都不准备用，那自己又怎么可能全力以赴呢。

　　这不是李亚林逞强，这场战斗无论是对于卡夏还是对于李亚林，都是一次试探，如果现在就把底牌都用出来，那简直就是白痴的行为。

　　“你小子口气还真是大啊，来来来，我们战个痛快！”见李亚林竟然不肯穿装备，卡夏倒是怒极反笑，这算是在小视自己吗？你会后悔的！

　　李亚林当然不会小视卡夏，手持许久未曾动用的枫常剑，全神贯注等待着卡夏的进攻，这个时候自己可不能露出破绽，要不然被对方抓住的话，那惨的可是他自己。

　　“既然你不攻，那我就先出手了。”枫常剑的造型在暗黑世界中还是很少见的，卡夏虽然不知道李亚林会用这把武器做出怎样的攻击，但既然李亚林在防御，那么就是她卡夏的主攻时间了。

　　戳刺！长矛一挺，矛尖瞬间幻化为无数幻影，朝着李亚林直刺而来，虽然只是亚马逊的标枪和长矛技能中最为普通的一阶技能，但到了卡夏手里，这可是能够被称为必杀的存在。

　　好快！心念一闪，矛尖已经刺到李亚林面前，卡夏这一招的精妙之处在于，可以将李亚林浑身上下所有闪躲的路线尽数封死，除了反击或者硬抗，李亚林没有第三种选择。

　　李亚林真的没选择吗？答案当然是否定的，心灵传送术！随着李亚林从雅典娜身上拷贝过来的必杀技启动，李亚林的身形已然在下一刻出现在了卡夏的身后。

　　“法师的传送吗？”目标突然消失，就算是身经百战的卡夏也是稍稍一愣，就算速度再快，那也是有迹可循的，而现在完全的丧失目标，代表着李亚林绝对是凭空消失，在所有职业中，也就只有突破到十八级，学会四阶闪电技能传送的法师才能做到这一点。

　　就算是传送又怎么样？要知道在这个世界中，短距离的瞬移并不是什么新鲜事，就算有很多头目或者领主级别的怪物都能做到，更何况在哈洛加斯，还有一种叫做恶魔妖精的高级恶魔，它们可是也拥有传送技能。

　　因此对付这种对手，卡夏并不是很陌生，就在李亚林出现她背后的一瞬间，卡夏就已经做出了反应，向前直刺的长矛向后反击，竟然准备利用矛柄攻击李亚林。

　　“没用的。”卡夏的反击虽快，但李亚林却是更快，再次施展一个心灵传送术，李亚林的身形已然出现在了卡夏的头上。

　　炎龙舞三连击！空中连续的舞动双腿，三道直径超过一米的巨大火球被李亚林急速踢向卡夏。

　　速度好快！对此就算卡夏也是不得不感叹，但她的手上却是没有闲着，李亚林的这三道炎龙舞虽然威力很大，但卡夏的长矛连续挑动，只是三矛，便将这三道火球悉数击破。

　　“你是法师类的职业？”从刚才类似传送的心灵传送术，再到现在类似火球的炎龙舞，这让卡夏不得不思索，李亚林究竟是什么职业的强者。

　　按照常理来推断，刚刚李亚林的剑法凌厉而又杀气十足，一看就是个苦心浸淫剑术的强者，但现在却又变成了法术攻击，这是搞什么鬼？

　　“你猜呢？”李亚林微微一笑，手中枫常剑一摆，主动朝着卡夏刺了过来，既然你刚才给咱一矛，那现在咱就还给你一剑！

　　夺命三仙剑！

　　枫常剑的剑尖幻为无数的剑影，就如同刚才卡夏对李亚林一般，现在这漫天的剑影却是把卡夏的退路都封堵住了，还真是一报还一报啊。

　　“有意思。”虽然有异曲同工之妙，但卡夏还是看出，李亚林的这一招与自己的戳刺截然不同，戳刺的目标很分散，但这一招，看似剑影无数，但事实上，李亚林却是一直控制着剑势的走向，锁定自己身上的三大要害，好狠的一招！

　　叮叮当当，一连串的金属撞击声响，卡夏站定原地不动，竟然利用自己的长矛将李亚林的攻势尽数抵挡了下来，而且还是矛尖对剑尖，这可不是普通人能够做到的事情啊。

　　卧了个槽，虽然并不是全力施为，但李亚林对这一招还是很有自信的，没想到卡夏竟然这么强，竟然还能做到这种奇葩的防御。

　　也难怪了，虽然卡夏看上去只有二十七八岁左右的模样，是个地地道道的御姐，但她的实际年龄……恐怕要超过百岁以上吧，嗯，这还是少说的。

　　不过达到卡夏这个级别的高手，年龄已经算不上什么了，别看卡夏年纪不小，但让她再活个几百岁也是完全没问题的，当然了，在这几百年的时间里，要确保卡夏不出意外才行。

　　实力越强，责任就越大，更何况卡夏还是亚马逊公会的会长，关键的时刻，她可是要站在反抗地狱的第一线上的，就连传说中的塔拉夏都能陨落，更何况是卡夏了。

　　好吧，现在说这些的确是有点远了，李亚林与卡夏的战斗还在继续，虽然夺命三仙剑被挡，但李亚林的杀招还多的是呢，这场战斗，没那么容易结束！

　　孤行九剑！剑光一闪，李亚林回剑之后改变剑招，漫天的剑影遍布整个训练场地，就好似要将卡夏吞没一般，这一招你又准备如何防御呢？这可没有刚才的夺命三仙剑那么简单啊。


第771章 卡夏大人你走光了呢

　　如果说夺命三仙剑是单体对抗的杀招，那么孤行九剑就是群攻的绝技，一分三，三分九，九分万物，虽然手中只有一剑，但实际上，攻向卡夏的又何止千剑万剑。

　　对上这一招，就算是卡夏也不能继续清闲了，闪电攻击！亚马逊的六阶技能出手，整个场地上顿时被白色的闪电遍布，交织成了一片电网。

　　以闪电阻挡李亚林的攻击，这倒是个好办法，而且看卡夏的闪电攻击等级不低的样子，就算是李亚林，也被这闪电弄的浑身麻痹，孤行九剑自然无法继续。

　　“真不愧是亚马逊第一人，果然有一套。”李亚林抽剑回身，几个闪躲避开了电网的笼罩，他可不想结结实实的吃上这一招，会很不爽的说。

　　“你也一样，看来我是小瞧你了。”卡夏爽朗一笑，原本在她看来，李亚林就算实力不差，也不可能强到逆天，毕竟李亚林的年龄摆在那里嘛，但现在看来，还是她小视了李亚林呢。

　　就在卡夏说完，只见她竟然收回了自己的长矛，同时拿出了一把白板的短弓，啊咧，怎么突然换武器了？

　　亚马逊的两大武器，一个是标枪和长矛，另外一个就是弓和十字弓了，对于普通的亚马逊来说，单修这两种武器之中的一系就已是非常困难，但对于卡夏来说，貌似这种困难是不存在的。

　　“接下来，我可是要认真了哦。”弯弓搭箭，这对于卡夏来说才是认真吗？难道刚才你是在游戏不成？

　　李亚林心中吐槽，但这时卡夏的攻击却是已然到了近前。

　　火焰箭吗？箭羽的攻击速度并不快，虽然常人是没法躲避的就对了，但这对于李亚林来说，还算不上什么困难。

　　一偏头，火焰箭擦着李亚林的脸颊飞了过去，箭羽上的火焰带给了李亚林丝丝的灼热之感，但却并没能构成什么威胁。

　　只是这样？当然不可能，接下来，连续不断的火焰箭开始像不要钱一般的朝着李亚林飞了过来，喂喂，你这是在作弊啊！这数量也未免太夸张了点吧！

　　李亚林大惊，这可跟刚才的矛影剑影不同，而是地地道道的实体火焰箭攻击，每一枚箭羽之上传递过来的力量都告诉李亚林，这些火焰箭绝对不是普通货色，硬抗几枚也就罢了，但想要全部硬抗，李亚林还真是老寿星吃砒霜，没事闲的去找死啊。

　　延迟技能开启！

　　当机立断，李亚林开启延迟技能左突右闪，但奈何对面的火焰箭实在是太多，第一次，万用万灵的延迟技能失效了，按照这种情况继续下去的话，再过不一会儿，李亚林就会被火焰箭无情的击中，随后的结果不言而喻，免不了成为马蜂窝的下场。

　　黑粒子！看来自己不动真格的是不行了，老虎不发威你当我是Hello_Kitty是怎么着？

　　不愧是大蛇姬的必杀技，黑粒子一出，对面的火焰箭顿时被无声消散，趁着这个空档，李亚林纵身跃到半空之中，纹章技——瞬光！灭天吼！

　　这下子李亚林是真用上全力了，轰隆隆的一声巨响，当爆发出的烟尘消散过后，训练场地之上已经出现了一个直径超过十米的巨大的坑洞，而且还是一眼望不到底的那种。

　　“喂！你小子是要杀人啊！”

　　卡夏气急败坏的声音传来，难道这一招都没有效果吗？不过再看到卡夏的模样，李亚林却是忽然乐了。

　　只见卡夏的锁子甲已经处于支离破碎状，就算里面的那一身黑色劲装也变成了碎布条，看来卡夏是并没有完全躲过这一招啊。

　　当然了，就算没有没有完全躲开，想凭这一招就伤到卡夏那也未免有些太过天真了，看样子，这最多也不过是让卡夏狼狈一些而已，但也只是仅此而已。

　　“该死的，臭小子你给我等着！”卡夏是真怒了，没想到自己一个大意之下竟然中招，一世英名啊，就毁在了这个臭小子身上，如果不报复回来的话，那岂不是有损她卡夏大人的威名么！

　　“等一下！”就在卡夏准备大招给李亚林一点教训之际，李亚林却是突然收剑摆手，叫停了。

　　“你要干什么？”卡夏一脸狐疑的看着李亚林，不知道李亚林是不是要耍什么花样。

　　“我说卡夏大人，你确定要穿着这一身跟我继续战斗吗？”李亚林挑了挑眉毛，同时将目光转移到了卡夏的身上，嗯嗯，还是挺有料的嘛，之前穿着锁子甲还真看不出来。

　　“你在看哪里！”注意到李亚林的目光，卡夏连忙捂住胸口狠狠的瞪了李亚林一眼，小鬼头竟然敢吃老娘豆腐，还真是活的不耐烦了。

　　好嘛，在卡夏的眼中，李亚林竟然成了小鬼头，如果被李亚林知道卡夏现在心中所想，不知道李亚林会做何感想呢？

　　“好吧，非礼勿视，不过卡夏大人，这样的话，咱们的战斗也能告一段落了吧。”李亚林无奈摊手，是你自己露出来的，咱又不能控制，不过与卡夏对战了这么一次，李亚林已经差不多可以确定，如果是自己平常状态下的话，是敌不过卡夏的。

　　是的，虽然看似现在双方势均力敌，但不要忘记了，卡夏可是只套着一件白板锁子甲，手里也拿着一把低级白板武器，实力还完全没发挥出来呢，要知道在暗黑世界，装备也是很重要的一环，就卡夏这实力，要说没一身暗金装备就连李亚林都不相信。

　　当然了，卡夏虽强，但李亚林也还有不少底牌没用呢，如果变身之后，双方谁胜谁败还真的很难说。

　　“不行！今天咱们必须分出个胜负来！”得，卡夏大人闹脾气了，今天吃了这么大的亏，不把场子找回来又让卡夏如何能够甘心？想要逃？简直就是开玩笑！

　　“那要怎样卡夏大人你才肯罢手？”算了，女人嘛，这个时候就应该给个台阶下，总之李亚林是不准备再战下去了，如果继续的话，恐怕打到明天都难分胜负，而一旦使用全力的话，这个训练成恐怕还真经不起两人的折腾，到时候难免会给营地的平民们造成恐慌。

　　“除非你肯雇佣我们的罗格弓箭手。”还没忘记这茬呢啊？李亚林表示自己的压力很大。

　　“我说卡夏大人，你既然是联盟的高层，那么自然应该知道，我们对营地并没有恶意，安插间谍这种事，我看就算了吧。”李亚林叹了口气，非要把这话说到明面上吗？

　　“谁跟你说我要安插间谍？”不过让李亚林意外的是，卡夏却是诧异的反问了起来。

　　“不是安插间谍？”不是间谍又是什么？

　　“废话，我们联盟做事一向光明正大，用得着在你身边安插间谍吗？再者一说，有阿卡拉在，又用得着什么间谍？”翻给李亚林一白眼，卡夏的话倒是让李亚林有些无语，也是，有阿卡拉在的话，貌似还真用不着什么间谍。

　　信奉目盲之眼的阿卡拉，可是有着相当强的占卜和预言能力，有她在，营地的一举一动都逃不过她的眼睛……

　　好吧，阿卡拉的眼睛已经瞎掉了，是逃不过阿卡拉的探查，不过不管怎么说，有阿卡拉在，联盟的确不需要去弄什么小动作，而且一旦这些小动作被发觉的话，还会引起很不好的后果。

　　“原来是这样啊，抱歉呢卡夏大人，看来我误会了。”李亚林点了点头，这次是自己搞了乌龙，可也难怪，毕竟李亚林与冒险者联盟之间的合作根基还很浅，相互防备也是在所难免的。

　　“不过卡夏大人，既然不是安插间谍，那你为什么还要一直推销你的罗格弓箭手？”这一点可是李亚林很纳闷的，毕竟自己与卡夏也才是第一次见面，怎么就对自己这么热情？

　　“还不是因为你小子很靠谱嘛。”把话说开了，卡夏也变的不拘小节了起来，一拍李亚林的肩膀，卡夏露出了一副我很看好你哦的表情，不过卡夏大人，你貌似忘记遮盖胸部，又走光了呢。

　　“很靠谱？”李亚林一脸的诧异，你怎么知道我很靠谱？当然了，卡夏再次走光的事情他是不会去提醒的，有便宜不占白不占嘛。

　　“对啊，阿卡拉可是不止一次在我面前提起过你，所以我可是早就知道了你存在，另外还有那个什么奇怪的SOS团，是你带着她们历练的吧？两个月的时间，清一色的达到五级，而且还很像模像样的，你说你靠不靠谱？”

　　原来卡夏从一开始就已经注意到了李亚林，SOS团的一行自然也逃不过卡夏的眼睛，昨天SOS团回归，可是让卡夏吃了一惊，毕竟在她看来，那个古里古怪的SOS团虽然号称是来自东方的冒险者，但实力却是相当的差劲，与此前见到过的所谓东方冒险者一点都不一样。

　　这样的家伙不可能在这个世界生存，自从见过SOS团第一面之后，卡夏就在心中下了这个结论，但就在昨天，SOS五人娘的精气神却是让卡夏大为震惊，这是怎么回事？明明之前还是废柴，怎么现在就变成精英了？


第772章 在酒桌上撂倒你

　　可以确定，SOS团的变化绝对与李亚林有着直接的关系，这两个月究竟发生了什么卡夏不知道，但李亚林训练SOS团五人娘成为精英一事，却是不争的事实。

　　难道说这个李亚林的本事很大不成？卡夏心中疑惑，正巧今天就在训练场上遇到李亚林了，简单的交谈下来，卡夏觉得这个李亚林挺不错的，便想把击杀血鸟的任务交给李亚林。

　　只是让卡夏意外的是，这个李亚林竟然提前的击杀了血鸟，这顿时让卡夏对李亚林刮目相看，心里想着，如果把自己手下最得意的门生交给李亚林，应该也是不错的选择吧。

　　可偏偏就是这个李亚林，他竟然拒绝了自己的提议，好心给他安排佣兵都不要，简直就是不识好歹嘛！

　　“卡夏大人，我想你应该明白的，就凭我现在的实力，普通的佣兵对我来说……”卡夏是吃了秤砣铁了心，想要把自己最得意的弟子塞给李亚林，但这对于李亚林来说，却着实是个负担。

　　李亚林接下来的话没有说明，卡夏自然懂得，原本李亚林以为卡夏会就此放弃，但没想到的是，卡夏却是哈哈一笑，并且摇了摇头。

　　“我知道你的实力很强，但我给你安排的这个佣兵也不弱，她可是我最得意的弟子，虽然没有转职者的天赋，但作为一名佣兵，她却是最强的！”

　　“哦？最强的佣兵？”卡夏这么一说，倒是让李亚林感觉挺有意思的，竟然敢号称最强的佣兵，那实力自不必说，肯定很强大的吧。

　　“没错，怎么样，要不要见识见识？”看李亚林那好奇的神色，卡夏明白，李亚林已经上钩啦！

　　“既然卡夏大人都这么说了，那咱们就找时间见上一面吧。”李亚林耸了耸肩膀，话都说到这份上了，李亚林要是再拒绝，那可就太不给人面子了，算了，反正也只是见一面而已，李亚林可没答应真的让人家当自己的佣兵。

　　“好小子，果然够豪爽，不过今天她还在外执勤，恐怕是回不来了，这样吧，明天一早上你来训练场，我还在这里等你怎么样？”见李亚林答应，卡夏顿时兴奋的狂拍李亚林的肩膀，不过她却忘记了，她的衣服可是还呈破烂状，这么大幅度到双臂舞动，可是彻彻底底的把胸前的春光暴露在了李亚林的面前。

　　“嗯……当然……没问题……”这边风景独好啊，看到那一摇一摇的乳动，李亚林顿时觉得脑袋有些充血，而就在这时，卡夏也发觉了李亚林的眼神不对，该死的！老娘竟然又被吃豆腐了！

　　连忙捂住胸口，卡夏想要叫骂，但却感觉这又是她自找的，如果一开始还是个意外，那刚才的话，简直就是自己送到人家面前让人家看的，就算叫骂也不在理上嘛。

　　“那个……如果卡夏大人你没什么事的话，我就先走了。”看卡夏的脸上红一阵黑一阵的，李亚林顿时感觉不好，还是先闪人的比较妙，一旦这个女人真的恼羞成怒发起飙来，少不了的又是一场恶战。

　　“走什么！我还有话没说完呢！”李亚林转身就准备闪人，但卡夏却是大喊了一声，一把抓住了李亚林的肩膀，怎么着？还不让人家走啦？

　　“卡夏大人你还有什么事？”既然人家叫住自己，李亚林自然要开口询问。

　　“天色还早着呢，你回家那么早干什么？成天扎堆在女人窝里可不是男子汉该做的事情，走，今天有缘见面，咱们到酒馆里不醉不归！”说着，卡夏拉着李亚林就要往外走，不过去酒馆倒是没问题，但你就不准备把衣服换一下吗？

　　卡夏当然要换衣服了，趁着关闭这个训练场地的机会，卡夏已经抽空换了一身新的黑色劲装，顺便连带着白色的锁子甲都换了个新的，喂喂，这难道就是你的专用装备吗？李亚林倒是很想知道，卡夏究竟准备了多少套这样的衣服呢。

　　罗格营地里的酒馆不少，但能开在冒险者区的酒馆却只有三家，也难怪，这些冒险者们可都不是什么省油的灯，一旦喝醉酒闹起事来，那可都是惊天动地级别的，普通的酒馆根本就经不起他们的折腾。

　　而这三家酒馆，那可都是有官方背景支撑的，甚至会有专门的护卫守护其中，为的就是防止冒险者们酒后闹事，而今天李亚林和卡夏来的，就是其中最大的血夜酒馆，听说这个酒馆的背后老板就是刺客公会的会长基得，不愧是罗格营地里最大的商人，敛财手段不一般啊，竟然连酒馆都要开最大的。

　　好吧，这个基得怎么赚钱跟李亚林无关，只要他不惹到自己头上就成，他这次跟卡夏来，只是为了喝酒而已。

　　应该说真不愧是卡夏么，当两人走进酒馆之后，一刹那，酒馆内立刻变的鸦雀无声，就连那些最能八卦的野蛮人也是一脸看上帝的表情，怎么，看到卡夏出现就那么惊讶？

　　“卡夏大人。”

　　“卡夏大人……”

　　别说，这个卡夏在冒险者之中的声望果然很高，每到一处，这些转职者们都会起身朝着卡夏问好，这可是让卡夏相当的满意，嗯嗯，平时果然没白调教这些小家伙们，关键时刻挺给力的嘛。

　　李亚林又如何知道，这些冒险者们之所以如此尊敬卡夏，那完全就是被卡夏调教出来的原因。

　　在冒险者们转职之前，都是由营地进行统一的管理和训练，而这个训练营的总教官，那就是卡夏本人，也就是说，这些冒险者们在未转职之前，就常年被卡夏的阴影所笼罩，就算转职之后加入各自的公会，但这阴影也不是说散去就能散去的，每次看到卡夏的时候，这些转职者们都会表现的毕恭毕敬，生怕一个不对劲，惹怒了这个训练营地的恶魔，到时候免不了要给自己吃苦头。

　　这也是为什么，七大公会会长之中卡夏的声望是最高的，真心的不解释。

　　“老板，给我们来两杯麦酒。”虽然心中很是得意，但卡夏并没有表露在脸上，只是随意的找了个空座座下后，朝着李亚林示意了一下，随后打了个响指，叫了两杯麦酒。

　　“卡夏大人你可是有段时间没来我们小店了。”酒馆老板的年纪大概在五十岁左右上下，好吧，五十岁的相貌，那么这人的年纪估计已经超过百岁了吧，没让服务员动手，这个酒馆老板却是亲自将两杯麦酒端到了李亚林和卡夏面前，并且很是殷勤的问候道。

　　“嗯，最近有点忙，老板你最近生意怎么样？”卡夏点点头，同时随意的开口问了一句。

　　“托您的福，生意还算不错，保罗，快点给卡夏大人弄点烤肉，算是小店奉送。”酒馆老板一边点头哈腰，一边招呼店里的服务生快点行动，卡夏可是罗格营地的大人物，轻易的不会到自己的店里喝酒，现在看来，卡夏的到来应该跟着年轻人不无关系，他究竟是谁？竟然能够与卡夏大人平起平坐，而且看卡夏大人那样子，貌似还与他很熟络的感觉？

　　也难怪了，谁让李亚林年纪轻轻的就有一身好本领，卡夏自然要对他刮目相看，更何况刚刚在战斗中两人又打成平手，颇有一种对手间惺惺相惜的感觉，现在的卡夏，可是已经把李亚林当作平等的朋友来看待了。

　　“那就谢谢老板你咯，这里没什么事了，你先忙去吧。”

　　“是是，卡夏大人还有这位大人，两位请慢用。”

　　卡夏的脾气是，看你顺眼的话怎么都成，如果不顺眼的话，就算出现在她面前，她都有一拳撂倒你的可能，这完全是没有理由的，因此卡夏让酒馆老板先忙，酒馆老板自然要连忙闪人，要不然惹恼了这一位，那下场怎是一个悲剧了得。

　　“来吧，尝尝这麦酒，在罗格营地还是很有名的。”算起来，李亚林是卡夏唯一几个瞧得上眼的人，也难怪了，原本卡夏就是转职者中少有的天才，当同龄人还在十级左右徘徊的时候，她就已经踏破了三十级的天堑，成为可以往来第一第二世界的高手，这样的存在，普通人在她眼中自然不值一提。

　　而现在，卡夏竟然遇到了一个比她更加妖孽的存在，卡夏知道自己没出全力，但李亚林又何尝不是呢，这样的家伙值得结交，更何况在阿卡拉口中，这些来自东方冒险者们还是拯救世界的希望，于公于私，卡夏都希望能够与李亚林相处好关系，如果说之前的佣兵事件是其一的话，那么其二嘛，一切就尽在酒里了。

　　“那我就不客气。”李亚林也没客气，端起酒杯就是一口麦酒下肚，不过随即，李亚林的眉头却是轻皱了一下，到底怎么回事？

　　“怎么，你小子不擅长喝酒？”卡夏眉毛一挑，但心中却是大喜，如果这小子不擅长喝酒的话，那么刚刚的一箭之仇就能报啦！卡夏对于自己的酒量还是很满意的，既然在战场上撂不倒你，那就在酒桌上撂倒你好了。


第773章 故意灌酒什么的，才不会承认

　　“其实喝酒这种事情，我倒是还好啦，只是这麦酒嘛，实在是有点不对我的胃口。”李亚林摇了摇头，暗黑世界的酒类并不是很多，基本上就是麦酒和果酒了，毕竟连年的战争，普通人连饭都吃不饱，又怎么可能有过多的粮食去酿酒呢。

　　而暗黑世界的麦酒，基本上就跟啤酒差不多啦，但由于制作工艺上的问题，味道却是要比啤酒更苦涩一些，让李亚林有些不喜，不过果酒的话倒是还好，至少李亚林感觉还蛮不错的。

　　“哈哈哈，不喜欢这种男人喝的酒？那要不要给你换一杯果酒？”这下卡夏是彻底误会了，不过既然是男人喝的酒，那卡夏大姐你干嘛还喝的这么欢？这都叫了第二杯了好吧。

　　“想尝尝真正男人喝的酒吗？”李亚林眉毛一挑，卡夏大姐你这是在嘲讽啊，在喝酒这方面竟然被个女人看不起，李亚林真心感觉到一阵阵的淡疼。

　　说到喝酒，真正能跟李亚林拼上一番的也就是吾王阿尔托莉亚了，除了她之外，李亚林还真没看到谁能拼酒拼过自己的，而且就算是阿尔托莉亚，两人也是不分胜负，毕竟都喝不醉嘛，无底洞般的酒缸，怎么都灌不满的。

　　“你有真正男人喝的酒？”卡夏倒是没想到，这个李亚林竟然还不服输，面带戏谑的看着李亚林，她才不相信李亚林真能拿出什么男人喝的酒来呢。

　　“如果卡夏大人你想尝尝的话。”见卡夏上钩，李亚林立刻掏出了一个十分古朴的酒坛，他专属空间里收藏的好酒数量可是不少，既然卡夏有如此要求，李亚林也不介意让她好好醉上一回。

　　“哦？这是你们东方的酒吗？”第一次看这种酒坛，卡夏的好奇心顿时被吊起来了，在这个世界中，装酒的一般都是用木桶，用酒坛什么的还真是少见。

　　“可以这么说吧。”李亚林微微一笑，顺便拿出了两个酒杯，那精致的造型顿时让卡夏的眼前一亮，没办法，暗黑世界的生产力并不是很高，虽然也有奢侈品，但绝对不会多就是了，就算是冒险者，这不可能用得起这种一看就十分奢华的酒杯。

　　“这……好东西啊。”卡夏惊叹的看着李亚林放在自己面前的酒杯，精致的双龙戏珠雕工，绝对不是普通工匠能雕刻出来的。

　　没错，要知道这一对酒杯也是福尔摩斯的收藏品之一，貌似是古代华国皇帝御用的，不过落到李亚林的手里，这玩意跟寻常酒杯也没什么区别，现在李亚林主要是为了镇住卡夏，才特意把这对酒杯拿出来的。

　　卡夏的性格很是豪爽，虽然是联盟长老外带亚马逊公会会长，但却没什么城府，让人很容易就猜透她的心中想的是什么，看卡夏刚刚的模样李亚林就能确定，她绝对是抱着想要灌倒自己的心态，不过想要灌醉咱，那你可是找错了对手，今天就看看谁先倒下好了。

　　“卡夏大人你请吧。”打开酒坛，一股浓郁的酒香顿时传遍了整个酒馆大厅，闻到这么香醇的酒气，旁边的那些冒险者们顾不上喝酒打屁，纷纷将目光投向到李亚林和卡夏所在的这张桌子，大家都很想知道，这坛子里装的究竟是什么酒，为什么会这么香呢。

　　丝毫没有介意周围的目光，李亚林抬手为卡夏斟满一杯，你不是想试试看男人喝的酒吗？这就是了。

　　“还真挺像那么回事的，那我今天就要见识见识，你们东方的酒究竟是怎么样的。”卡夏的感觉很敏锐，她明显的察觉到了李亚林的表情变化，这酒有问题？不可能，周围这么多双眼睛看着，卡夏料李亚林也不可能耍什么把戏，算了，反正这酒闻上去就超级不错，先尝尝吧。

　　大家都知道，喝白酒最忌一口干，细水长流才能品出其中滋味，如果像卡夏这种说法，且不说受不了白酒的辛辣，更是很容易醉人的。

　　“咳……”果然，一大口下去，卡夏的脸色瞬间变的通红起来，强忍着把酒咽了下去，但紧接着卡夏却是连声的咳嗽了起来，也难怪，毕竟是第一次喝嘛，像上次李亚林遇到的那个冒险者小队，就算是野蛮人巴克也没比现在的卡夏好多少。

　　“这是什么酒？”过了好一会儿，卡夏才算是恢复了过来，虽然不是资深的老酒鬼，但身为冒险者又怎么少得了喝酒，但这种高度数的白酒，却还是第一次遇到。

　　“这就是真正男人喝的酒咯。”李亚林微微一笑，顺便拿起杯子一饮而尽，紧接着又给双方的杯子斟满。

　　“你……”看李亚林竟然一口干掉一杯也是面不改色心不跳，这让卡夏的脸上顿时变了颜色，敢情这小子是扮猪吃老虎啊，刚才还以为他不擅长喝酒呢，可现在看来，竟然是个喝酒的高手。

　　“怎么，卡夏大人不是要不醉不归么？还是说我这酒不合你的口味？”卡夏的表情有些呆愣，李亚林心中却是暗笑不已。

　　“当然不醉不归！嗯，今天咱们就好好醉上一回吧！”在这种情况下，卡夏又怎么可能认怂，不就是喝酒吗！老娘纵横第一第二世界怕过什么？拼了！

　　这下好，李亚林和卡夏的拼酒正式开始，你一杯我一杯，倒满就干什么的让一旁的冒险者们也是相当的汗颜。

　　没办法，这酒闻着就是香醇异常，但一些有经验的酒鬼们已经发觉，这酒的度数绝对不会低，暗黑世界虽然也有烈酒，但跟李亚林的佳酿比起来，那就是个渣渣，完全没有可比性啊，看着两人这么猛的拼酒，浪费啊。

　　这一坛的佳酿，少说也有十斤上下，但还不到半个小时就被李亚林和卡夏干掉大半，不错不错，这卡夏的酒量还真没吹牛，竟然还没倒下着实让李亚林意外了一下。

　　不过也仅仅是意外而已，现在的卡夏早就是强弩之末，又是一杯下肚，得，只听扑通一声，卡夏大人就这么摔在了桌子上，再也抬不起头来了。

　　结束了？李亚林表示自己还没尽兴呢，故意灌酒什么的，才不会承认嗯。

　　“那个……谁知道卡夏大人的住址？”虽然把卡夏灌趴下了，但李亚林突然想到，这样貌似也很麻烦，总不能把卡夏一直留在酒馆里吧，把她送回家去？但卡夏家又在哪里啊？

　　“……”听到李亚林的话后，冒险者们面面相觑，但却无语，什么情况？大家都不知道卡夏住哪里？

　　“请问……这位大人你想要干什么？”过了好一阵，才有一个转职者上前开口问道，没办法，能跟卡夏拼酒的，那绝对也是联盟里的大人物，但看这情况，这位是准备独自一个人送卡夏大人回家吗？看刚才故意灌酒的模样，总感觉气氛很微妙啊，难道这位大人是准备带着卡夏大人回家，之后进行一些哔哔哔少儿不宜的事情吗？

　　“我要干什么？”李亚林先是一愣，但随后看到周围女冒险者们防狼的模样，还有某些猥琐的家伙们给自己投来的心照不宣的眼神，李亚林顿时明白了过来。

　　“我说你们在想什么啊，我只是想要把卡夏大人送回家而已，毕竟总不能让卡夏大人一直睡在这里吧。”李亚林的表情很是无奈，你们这群家伙究竟是想到哪里去了？

　　“真是这样？”看李亚林并没有什么盛气凌人的样子，另外一个女性冒险者连忙开口问道。

　　“还能怎么样？”李亚林苦笑摊手。

　　“这样吧，如果你能帮我把卡夏大人送回家去，我必有重谢。”现在的卡夏对于李亚林来说，简直就是个大包袱，李亚林巴不得把她甩掉，唉，早知道这样的话，就不这么拼命的给她灌酒了。

　　不过话说回来了，这个卡夏的酒品倒是不错，原本李亚林还想看看她喝醉出糗的样子呢，但谁想到她竟然直接睡着了，大失误啊。

　　“重谢就不必了，卡夏大人我会帮忙把她送回去的，就不劳大人你多费心了。”见李亚林好像真没动什么歪心，这个女冒险者也是长出了一口气，要说卡夏可是这些女冒险者们的偶像，把自己的偶像送回家什么的，她们当然是一百个愿意，再说这也不费什么力气，根本用不到李亚林的酬谢。

　　“那就拜托你了。”有人愿意接手卡夏，李亚林自然十分乐意。

　　“对了老板，结账。”

　　“这位大人……”

　　叫来老板准备结账，但就在这时，酒馆老板却是并没有提起费用，而是一脸小心翼翼的陪着笑脸，同时又露出欲言又止的样子。

　　“怎么了？难道有什么问题？”这是要干嘛？李亚林有些不解。

　　“恕我冒昧，请问这位大人，不知您刚才与卡夏大人喝的究竟是什么酒？貌似我好像从来都没有见到过。”迟疑了片刻，酒馆老板还是问出了心中的疑惑，当然了，这也是酒馆里所有人的疑惑，大家都很想知道，究竟是什么酒，竟然能发出如此香醇的味道。


第774章 你敢趁我喝醉脱老娘衣服？

　　“这只是产自我们家乡的酒水而已，虽然很普通，但存量却并不是很多。”李亚林何等的聪明，从酒馆老板的问题中就能猜到，他是把主意打到这坛酒上了。

　　要说这坛酒的价值的确不菲，毕竟是陈年佳酿，与普通的白酒还有很大的不同，但就算这个酒馆老板有意，李亚林也不会出让的，本来嘛，李亚林从来都不是什么缺钱的主，自然不会在意这些。

　　“原来是这样啊。”酒馆的老板也是精通人情世故，看李亚林的模样就知道，他是绝对不会把这坛酒水转手给自己了，还真是让人遗憾啊。

　　“相逢就是有缘，今天能来到这里也是一种缘分，如果大家不介意这坛酒是我和卡夏大人喝剩下的话，我就把这坛酒留下，就当作是请大家分享一下我家乡的特产吧。”

　　李亚林不会卖酒，但他却不介意把这坛酒水给周围的冒险者们分享一下，看他们那眼巴巴望着自己的模样，李亚林心中就是一阵的好笑，罢了罢了，就当作是结一份善缘好了。

　　“真的？这位大人你真的愿意把这么好的酒水送给我们喝？”一个野蛮人不可置信的瞪大了眼睛，在他看来，这么好的佳酿如果是自己得到的话，肯定会偷偷留起来自己吃独食就对了，更别提拿出来分享了，眼前这人，真的舍得？

　　“当然。”李亚林微微一笑，并将酒坛一推。

　　“哈哈，那真是太好啦……哈哈……”不愧是野蛮人，拍着那光秃秃的脑袋傻笑了一阵后，立刻抱起酒坛开始给大家的倒酒了。

　　“来来来，这位大人请客，一人一杯啊。”

　　能喝到李亚林的酒，这让酒馆的酒鬼们对李亚林很是感激，同时也让他们牢牢记住了这个看上去丝毫没有高手气息，但却能与卡夏大人同桌饮酒的青年。

　　对于这个效果，李亚林心中很是满意，留下了一枚金币，李亚林起身离开了酒馆，卡夏交给这些冒险者们还是让李亚林很放心的，天色不早，自己也该回去了。

　　“话说刚才那位大人与卡夏大人的谈话你们听到了没有？”李亚林离开之后，卡夏也被两个女冒险者给背走了，酒馆里又恢复了往日的吵杂，而这一次，大家谈论话题的中心却是已经转移到了李亚林的身上。

　　“嗯嗯，听到了，那位大人可是来自东方的转职者呢。”

　　“东方转职者，果然很神秘啊，这种佳酿，能喝上这么一杯，这辈子都值了啊。”

　　“对了，这位大人好像是刚刚来到罗格营地的吧。”

　　“嘿嘿，这个消息我可知道哦，我曾经见过这位大人一面。”

　　“什么！”

　　听闻一个刺客竟然在此之前就见过李亚林，这可是让酒馆里的冒险者们大为吃惊，纷纷围到了这个刺客面前，大家都很想知道李亚林究竟是什么人。

　　“伊恩你小子竟然知道？赶快跟我们说说，你是怎么认识这位大人的！”

　　“嘿嘿，这可就要从头说起了，话说就在两个月前，我曾经见过一个叫做SOS团的奇怪冒险小队，听说是由东方的冒险者们组成的，而后来这位大人出现后，加入到了SOS团……”名叫伊恩的刺客很是洋洋得意的开口，不过说到李亚林加入SOS团的时候，却是突然不说话了。

　　“后面呢？伊恩你继续说啊！”在关键时刻停住，这让大家如何能够接受，这个伊恩也未免太能卖关子了吧，不过就在大家让伊恩继续开口介绍的时候，刺客伊恩却很是无辜的摊了摊手。

　　“后面没有啦。”

　　“好小子，你竟然敢耍我！”伊恩此举算是得罪了所有人，只是说出个什么SOS团，那不是坑爹呢么！鬼才要知道这个SOS团究竟是什么玩意呢！

　　“等一下！”眼看着周围群情激奋，很有可能下一秒就把酒杯摔到自己脸上的危机时，伊恩连忙大喊了一声，算是把人给叫住了。

　　“你小子还有什么话说？”

　　“如果没话说的话就去死吧！”

　　“大家听我说！”眼看不好，伊恩连忙解释道：“其实这个SOS团也不简单！”

　　“哦？怎么个不简单法？你说说看！”见伊恩这么说，大家的兴致也都被抬了起来。

　　“据我所知，这个SOS团里可都是地地道道的美少女哦！五个转职者，年纪都是还未满二十岁的小姑娘，你们说厉害不厉害！”

　　“哦擦，这么逆天！”听到这里，周围的冒险者们都把各种粗口爆出来了，也难怪了，这些转职者们辛辛苦苦的训练，好不容易才能在三十岁左右转职，这已经是很有天分的了，但不到二十岁转职，这是要闹哪样啊！

　　“我就说嘛，这些东方转职者们果然很厉害。”

　　“就是就是，老卡前几天跟你一个东方转职者在擂台赛上决斗，被人几下子给踢飞下台，这个丢脸啊，哈哈。”

　　“喂，该死的，我不是让你给我保密的吗！”

　　酒馆这边欢声笑语一片，而李亚林则是已经回到家中，一天的时间过去了，凉宫春日她们还没有睡醒，这一觉睡的时间还真够长的。

　　不过也难怪了，毕竟这次的历练让大家的精神和肉体的疲倦程度达到了一个极限，可不是每一个人都像李亚林这般的变态，亦或者是有长门有希这样的金手指的。

　　晚饭之际，李亚林对家中女孩们讲述了今天的见闻，对于这个卡夏，赫萝倒是挺感兴趣的，竟然想把自己的学生安排给亚林，恐怕不仅仅只是看好李亚林这么简单的吧。

　　不过赫萝心中虽然有想法，但却并没有表露出来，毕竟要等接触到这个卡夏之后，才能做出最终的判断。

　　“李亚林！你小子给我出来！”第二天一大早的，李亚林还没跟周公的女儿约会完，就被一声大叫吵醒，谁啊这么一大早啊？李亚林很是火大的睁开了眼睛，不知道扰人清梦是很不道德的行为吗！

　　“谁啊？”李亚林起床打开房门，才刚刚走到走廊，就听咚咚咚一连串的上楼声音，再仔细一看，竟然是卡夏这个红发御姐，朝着李亚林怒气冲冲的冲了过来。

　　“原来是卡夏大人，不知道这么一大早的你跑来我家，到底是有何贵干呢？”李亚林很是不解的看着卡夏，虽然约好了今天要一起去见见那个卡夏给自己安排的佣兵，但也不至于这么早好吧，用得着这么着急吗？

　　“你小子跟我装糊涂是吧！赶快说！昨天到底怎么回事？”卡夏的火气一看就很大，上前一把抓住了李亚林的衣领，表情那叫一个纠结，昨天？还能怎么回事？

　　“卡夏大人，你这没头没脑的让我很难理解啊。”李亚林很是无辜的摊手道。

　　“你……你难道忘记了么！昨天咱们一起在酒馆喝酒！”

　　“这个我当然没忘，而且卡夏大人你还喝了不少，最后醉倒了。”李亚林点头。

　　“关键就在我醉倒之后！你……你究竟做了什么？”

　　没错，卡夏当然知道昨天两人喝酒，也知道自己醉倒，但问题的关键是，醉倒之后的卡夏已经完全没有了意识，等她醒过来之后，发现自己竟然躺在家中的床上，而且身上……竟然只剩下内衣了！

　　这什么情况？自己的衣服哪里去了？是谁给自己脱下去的？

　　一早起来已经醒酒了的卡夏瞬间愣住了，思来想去，除了李亚林之外就没有其他可疑人选，好啊，在训练场上吃老娘的豆腐还不够，竟然还跑到老娘家里占老娘便宜！脱老娘衣服！你给老娘等着！

　　火爆脾气的卡夏想到这里，也没加以什么考虑，换好衣服冲出家门，直接冲到了李亚林家，今天必须好好教训下这小子，老娘的便宜可没那么好占！

　　“做了什么？我只是请两个女冒险者把你送回家啊，还能做什么？”

　　“你……”

　　李亚林语气轻松，卡夏完全看不出欺骗自己的样子，难道真是这样？是两个女冒险者把自己送回家的？自己的衣服也是她们脱的咯？

　　卡夏心里明白，虽然自己的衣服被脱了，但却绝没有受到侵犯，这一点完全可以确定，虽然喝醉了酒，但身体的本能反应却是还在，如果身体真的被侵犯或者感受到异样，那么卡夏绝对会在第一时间知道，而且那时候可就不是跑过来质问了，估计卡夏与李亚林就真的只有不死不休。

　　“真的是这样？”难道是自己错怪他了？卡夏的脸上一红，早知道就问问家附近的巡逻队了，卡夏住在亚马逊公会的公会区内，每天都会有士兵负责巡逻工作，是不是李亚林带着自己回家，只需一问便知，根本没这麻烦的。

　　“当然，不然还能怎样。”李亚林的表情那叫一个无辜啊，而卡夏也是越来越不好意思，原来真的是错怪他了。

　　“这样啊……”连忙松开李亚林的衣领，卡夏一时之间都不知道应该说些什么好了，气氛突然变的好尴尬。


第775章 传说中的亚马逊公会

　　“那么卡夏大人，你是不是能告诉我，这么一大早的跑过来扰我清梦，究竟是怎么回事啊？”看卡夏的模样，李亚林就敏锐的感觉到，绝对是发生了一些很有趣的事情呢，难道说她被那个女冒险者吃了豆腐？可能性不大，最多也就是看卡夏穿着衣服睡觉会难受，所以帮卡夏把衣服脱掉了吧。

　　别说，李亚林还真把事实猜的八九不离十，而这时候的卡夏则是满脸的不自然，她总不能说，是怀疑李亚林把自己的衣服脱下，而跑过来兴师问罪的吧。

　　“这……咱们不是约定好了么，要给你分配佣兵的。”迟疑了好一阵，卡夏才把这个借口说出来，但这话谁会相信？

　　“分配佣兵？那也不用这么早好吧？还有分配佣兵需要拽着我的衣领？”李亚林满脸的戏谑，让卡夏终于忍受不住了，这小子绝对是故意的！

　　“反正就是这样！你小子赶快换好衣服，我在楼下等你！”

　　涨红脸撂下这么一句，卡夏转身飞快的跑下楼梯，这次丢脸真的丢大了，早知道会这样的话，就不这么武断的跑过来了，现在还被人家看了笑话。

　　看着卡夏那慌乱的背影，李亚林的嘴角禁不住的露出了一丝的微笑，这个卡夏倒是挺有意思的嘛，大大咧咧的个性，在这种时候却又显得很可爱。

　　换好衣服下楼后，赫萝已经和卡夏聊在了一起，对于这个卡夏，赫萝还是很有兴趣的，而卡夏也正好想要接近下李亚林身边的人，不过这谈话的内容嘛，那可就全都是由赫萝来主导了。

　　诚然，卡夏的年纪不小了，但不要忘记，卡夏在这么多年的岁月里，大多都是在战斗中度过，直到担任亚马逊公会的会长后，才算是正式接触管理层，就凭这么点经验，又怎么可能跟赫萝相比，毕竟赫萝可是传说中的贤狼啊。

　　很是轻易的，赫萝不着痕迹的从卡夏的口中挖走了不少秘密，虽然算不上核心秘密，但却不是普通冒险者能够知晓的，而卡夏却还是浑然不觉，完全的以为这就是普普通通的交谈呢，对此李亚林也不得不对赫萝竖起大拇指，说上一句佩服。

　　“看来你们聊的很开心嘛。”李亚林很是随意的打了声招呼，拉开了一把椅子坐下，威尔艾米娜同时将早餐端上，别说，现在的威尔艾米娜真的是越来越有女仆样了。

　　“既然都来了，那卡夏大人就一起吃顿便饭吧。”端起牛奶喝了一杯，随后李亚林又朝着卡夏做了一个请的手势。

　　“……”看着威尔艾米娜端上来的早餐，卡夏的脸色再次一红，这个该死的家伙，竟然死抓着自己的小辫子不放，早餐什么的，这不明显是在揶揄自己呢么！

　　虽然各种的难为情，但卡夏还是抓起面包咬了一大口，算了，本来就没吃早饭，自己又何必跟肚子过意不去。

　　就这样，一顿早餐在非常诡异的情况下结束了，而餐桌这才刚刚收拾好，卡夏就一把抓住了李亚林，连拖带拽的把他拽走了。

　　没办法，从一开始，卡夏就感觉气氛各种的诡异，这个地方不能待啊，还是赶快闪人的比较好。

　　“这里就是我们的罗格弓箭手训练营了，所有的弓箭手都在我的手下统一管理，如果想要申请罗格佣兵，就必须通过我的考核才行，当然了，你的考核已经通过了。”拽着李亚林，卡夏一路狂奔将他带到了罗格弓箭手训练营，在这里，大批的弓箭手们正在进行趁训，同时卡夏也为李亚林一一的介绍了训练营里的详情。

　　“挺不错的。”经过多年的战争，罗格弓箭手们自然有属于她们的训练方法，但眼前的这些小家伙们，可是连佣兵等级都还没有的普通士兵，想要转职佣兵，没点天分也是不可能的。

　　当然了，论基数的话，佣兵的数量还是远超转职者的，毕竟转职者们都是天才中的天才，而佣兵的话，成就是永远无法与转职者相比拟的。

　　“我手下的姑娘小伙子们都是最棒的！”卡夏哈哈一笑，一拍李亚林的肩膀；“跟我来吧。”

　　穿过训练场，卡夏竟然直接把李亚林带到了亚马逊公会，喂喂，怎么到这里了？

　　“我说卡夏大人，你带我来这里是干什么啊？”李亚林一脸诧异的看着卡夏，同时额角上还流下了几道黑线，别以为他不知道，亚马逊公会可是一向禁止男人入内的，卡夏带着自己来这里，安的究竟是什么心？

　　“带你见佣兵啊。”卡夏有点不耐烦，怎么拖拖拉拉的？

　　“可这里是亚马逊公会好吧。”李亚林有些哭笑不得的看着卡夏，大姐你到底是要闹哪样啊？

　　“原来如此，放心吧，亚马逊公会不是龙潭虎穴，你就算进去也没问题的。”看李亚林满脑袋的黑线，卡夏就知道李亚林想的是什么了，继续大笑了两声，同时率先迈步走进了公会大门。

　　龙潭虎穴？这里的危险程度貌似比龙潭虎穴还要高吧，谁知道自己进去之后，会不会被一群亚马逊们给生撕了。

　　不过都到了门口了，再不进去的话，未免会被卡夏小看，死就死吧，李亚林倒是要看看，这传闻中的亚马逊公会，究竟有没有那么可怕！

　　啊咧，这里弄的不错嘛，进入公会大门后，李亚林倒是微微一楞，亚马逊作为生活在丛林中的一族，在李亚林的印象中应该是非常野性豪迈的，但这个公会内的装饰却是一点都看不出来，反倒更像是圣骑士公会那般，十分的肃穆和庄严。

　　“怎么？很意外？”看到李亚林的表情后，卡夏顿时笑了出来。

　　“的确，这里还真不像是亚马逊的公会。”李亚林点头道。

　　“别以为我们亚马逊就是一群野人，我们……算了，以后你会知道的，正巧弗拉维也回来了，你们就好好见上一面吧。”卡夏白了李亚林一眼后，想要解释一下，但却在中途作罢，不过她口中的弗拉维，就是要给自己安排的佣兵吗？怎么听起来很耳熟的样子？

　　“弗拉维？”李亚林沉吟了一番这个名字，不会是她吧。

　　“没错，告诉你，弗拉维可是我最得意的弟子，虽然很遗憾的，她没有成为转职者的天赋，但上帝眷顾，她却成为了唯一一个拥有两系技能的罗格弓箭手佣兵，这也算是对她天赋的补偿吧。”说起这个弗拉维，卡夏的眼中顿时闪过了一丝的怜惜，如此的天赋却不能成为转职者，真是冒险者联盟最大的损失。

　　“拥有两系技能吗？”这的确是很少见，而且李亚林大概也能确认了，那个弗拉维，应该就是暗黑游戏中，那个守在冰冷之原前的NPC弓箭手吧，没想到在这个世界里，她竟然成了卡夏的得意弟子。

　　“弗拉维，这就是我给你挑选的转职者，跟你很配哦。”很快，弗拉维被叫到了卡夏的面前，不过看卡夏这模样，怎么感觉她还没跟弗拉维说明情况似的？

　　“卡夏老师？这……这是怎么回事？”一头金色的马尾，白皙而又略显稚嫩的脸蛋，这个弗拉维的年纪明显不大，而在听到卡夏的话后，女孩的表情顿时就是一愣，什么转职者？自己可没做好成为他人雇佣兵的准备呢。

　　“我说弗拉维啊，你的等级也不低了，总不能一直这么与其他雇佣兵们历练吧，安心找个转职者才是正道，而且这小子我很看好，绝对不会亏待你的。”

　　好嘛，卡夏现在这样子，完全就是给人保媒的媒婆嘛！敢情她竟然真的没告诉弗拉维雇佣佣兵的问题，李亚林顿时感觉一阵的头疼。

　　“这……卡夏老师，我还不想追随转职者呢……”虽然卡夏的表情真挚，但弗拉维却是显得相当困扰，这么突然的给她找来一个转职者追随，让她完全没能反应的过来。

　　“你在说什么啊，雇佣跟随转职者，这不是天经地义的事情吗？而且这么好的家伙，过了这村就没这个店了，弗拉维你可要把握住啊。”见自己这个最得意的弟子竟然拒绝了这么好的事情，卡夏顿时露出了一副恨铁不成钢的模样，太没追求了，不追随转职者，你自己一个人练的再强又有什么用？等到等级一高，转职者和佣兵的差距就会愈发的明显，缺少技能是一方面，属性也会比转职者差上不少。

　　在第一世界，佣兵们的组队还算可以，至少还没什么差距，但到了第二世界，遇到地狱怪物的分身之后，那么仅凭这些佣兵就想继续攻略，那无疑是痴人说梦。

　　“卡夏大人，既然弗拉维小姐不愿意，那你就不要强人所难嘛，再说这样对大家都不好不是吗？”弗拉维的拒绝虽然有些出乎李亚林的意料，但这却是他更想看到的事情，嗯嗯，现在看来，事情可以很圆满的结束嘛，真是可喜可贺。


第776章 弗拉维的测试

　　“不行！总而言之，你小子必须雇佣弗拉维当佣兵，还有弗拉维你这个笨蛋，如果你还认我这个老师的话，就赶快成为这小子的追随者！”

　　太不给面子了！卡夏此时只感觉自己这个委屈啊，好嘛，自己好不容易替这个得意弟子找到个好的追随者，甚至都不顾身份开始耍赖了，但弟子非但不领情，就连李亚林也是各种的拒人于千里之外，这还把不把自己这个联盟长老放在眼里了啊？

　　“卡夏老师你怎么能这样啊……那好吧，只要这位大人通过我的考验，那么我就愿意成为他的追随者。”原本弗拉维还想要劝说，但看卡夏那急红眼的模样，弗拉维顿时心说坏了，卡夏老师这是认真了啊，难道自己真的要成为这个人的佣兵，一辈子追随他吗？

　　看看眼前的这个男人，一身白色的武斗服倒是很帅气，但他脸上上戴的玻璃片是什么？竟然把他的眼睛都遮盖住了，让人看不清他的真正样貌。

　　同体来说，李亚林给弗拉维的感觉不错，但在弗拉维的心中，她可是要追随能够拯救世界的英雄，暗黑世界的救世主，这个男人能做到这一点吗？

　　思来想去，弗拉维决定测试下李亚林，当然了，测试只是表面上的，准确的说，是给李亚林一个下马威啦，如果李亚林无法通过测试，那么弗拉维就可以名正言顺的拒绝了。

　　“测试？这就不用了吧。”李亚林皱了皱眉毛，之前是自己不愿意，但现在怎么好像反过来一般？开什么玩笑。

　　“测试就测试！你小子给老娘拿出点实力了，给这个小丫头一点教训，省的天天一副自傲脸，早晚有一天会吃亏。”

　　卡夏当然能够看出李亚林和弗拉维的心思，简直就像写在脸上了，但都走到这一步了，又怎么可能半途而废，测试！必须测！而且还要由老娘亲自当公证人！

　　“我干嘛没事找事？”李亚林眉毛一挑，表情那叫一个不愿意。

　　“如果你小子答应，那么以后亚马逊公会就是你的忠实盟友，别的公会我不管，但亚马逊公会一定挺你！”

　　“那就一言为定了！”

　　话都说到这份上了，李亚林就算是想不答应都必须答应了，开玩笑，有了亚马逊公会的支持，那对于李亚林的任务来说，绝对会起到至关重要的作用，仅凭这一点，李亚林都要尽力把弗拉维给收下，反正怎么算自己都不吃亏嘛。

　　“好小子，我看好你。”一拍李亚林的肩膀，这可不是说笑，反正联盟与东方转职者的合作是板上钉钉了，卡夏自然不介意亚马逊成为第一个支持东方转职者的公会。

　　虽然不知道弗拉维的测试是什么，但李亚林对自己还是非常有信心的，如果只是想测试自己的实力，那么就妥妥的没问题。

　　不过让李亚林比较意外的是，弗拉维的测试也未免太坑爹了点吧，竟然选了一个李亚林最不擅长的武器进行测试，那就是弓箭！

　　“这……”看着手中的白板短弓，李亚林不禁苦笑了一下，自己貌似从来都没摸过这玩意好吧，但一旁的弗拉维却是不管这些，既然都已经准备好了，那就开始吧。

　　“我的测试很简单，我最擅长的就是弓箭了，那么我希望我所追随的转职者，能够拥有在弓箭上超越我的实力。”手中同样拿着一把白板短弓，弗拉维很是认真的对李亚林开口说道。

　　对此李亚林心中是各种的掀桌，你丫这么说，倒不如直接就表明了想要当亚马逊的佣兵就好了嘛！

　　在暗黑世界，只要是个转职者都能玩的上一手好弓箭，毕竟远程武器的重要性不言而喻，但要论起真正的弓箭专家，那还是非亚马逊莫属了。

　　作为亚马逊的分支佣兵，罗格弓箭手在弓箭上的造诣可是不逊色于任何的转职者，甚至可以说，加上技能的加持，绝大部分的转职者甚至都还不如罗格弓箭手的，在这种情况下，想要胜过一名天才级别的弓箭手佣兵，可想而知会有多难。

　　“测试一共分为三项，第一项是精准，第二项是距离，第三项是威力，只要这位大人您能胜过我两项，那么我就心甘情愿的成为您的佣兵。”既然李亚林是卡夏带来的，那么就算给卡夏面子，弗拉维也必须对李亚林保持尊重。

　　“这样啊，那我就没问题了。”李亚林点了点头，比精准度的话，李亚林也许还会有些头疼，但要是比射箭的距离和威力，那么抱歉了弗拉维，虽然你的确是个天才，但在绝对的实力面前，仅靠天分是弥补不了的。

　　“现在由我作为裁判，测试正式开始。”卡夏见机立刻宣布测试的开始，而开始后的第一项，自然就是精准度测试了。

　　弯弓搭箭，嗖嗖嗖，连续三枚箭羽自弓弦中弹出，精准的命中了千米之外的箭靶红心，哎呦不错嘛，这种精准度，简直能跟狙击步枪媲美了。

　　“我可以换一把弓箭吗？”虽然心知在精准度方面，自己可能会处于下风，但要输给对方果然还是让人不爽。

　　“当然可以，这位大人可以随意更换顺手的弓箭。”弗拉维以为李亚林用不惯这种白板的短弓，也没有在意，表示自己并不介意。

　　“那就谢谢咯。”李亚林微微一笑，既然你都答应了，那咱也就不用客气了。

　　圣剑帕拉蒂昂幻化成一把白色的弓箭，主体通白雕绘着金色符文的弓箭是那么华丽，虽然并没有散发出任何光芒，但卡夏和弗拉维都感觉到了，这绝对是一个逆天级别的超强弓箭没错了。

　　弯弓搭箭，此时的李亚林已经做到了与圣剑帕拉蒂昂心意相通，闭上眼睛，随着感觉走，就是这里！

　　同样的三枚箭羽，同样的正中红心，但与弗拉维不同的是，李亚林竟然是闭上眼睛射箭的，这样一来，就算是弗拉维也无话可说，不愧是卡夏老师看重的男人，果然很厉害。

　　“那么我宣布，第一局精准度为李亚林胜利。”虽然知道李亚林是占了武器的便宜，但卡夏却了不得的见到如此，武器也是实力的一部分嘛，就算是弗拉维也无法提出质疑的。

　　“第二场开始，我也应该认真起来了呢。”第一场输给李亚林，这让弗拉维很是意外，不过就算输掉一场又如何？弗拉维不认为自己在接下来的两场测试中输掉，虽然第一场的确是大意了，但接下来，可没那么简单通过测试了。

　　距离测试很简单，主要就是测试弓箭手的最大的攻击范围罢了，第一场测试失利，这也让弗拉维全力以赴了起来，拿出一把蓝色的长弓，不错嘛，这种蓝色级别的长弓在罗格营地都属于极品货色，只是不知道这把长弓附加的是什么属性。

　　还是弗拉维在先，深吸一口气，弗拉维绷紧身体拉开弓弦，没有目标也无需瞄准，当弓弦紧绷到最大程度后，弗拉维猛然松手。

　　“很不错，距离大概在两千三百米，弗拉维你又进步了。”箭羽射出后，卡夏点了点头，不过话说卡夏你这是什么眼睛？竟然连这种距离都看的到，而且还精准的说出了两千三百米这个数字，应该说真不愧是最强的亚马逊吗？

　　“是卡夏老师您教导的好。”对于这个成绩，弗拉维也是很满意的，从她那微微扬起的嘴角就能看出来，不过弗拉维并没有因此自满，反而十分的谦虚。

　　“现在轮到你小子了。”虽然得意门生的成绩不错，但卡夏却深知李亚林的变态，战斗力能够与自己比肩的存在，射箭的距离又怎么可能近了，所以弗拉维这丫头，注定就是李亚林的了！

　　也没说话，李亚林只是抽出箭羽搭在弓弦之上，既然要玩就玩大点好了，最大功率，发射！

　　一枚箭羽直射天际，速度之快让人咋舌，就算是弗拉维也只不过看到白光一闪，之后李亚林的箭羽就消失的无影无踪了。

　　“我想，接下来的第三场就不用测试了吧。”放下手中弓箭的李亚林微微一笑，这样的结果，还需要再说吗？

　　“好小子，你还真是厉害。”卡夏目瞪口呆的看着李亚林，就凭她的视力，竟然也只看到了箭羽的行进轨迹而已，至于距离？拜托，这还用说吗？卡夏的眼睛又不是天文望远镜，超出射程的箭羽又怎么可能看的到。

　　当然了，李亚林之所以能做到这一点，他手中的圣剑帕拉蒂昂也有直接的关系，卡夏是看出来了，李亚林手中的弓箭可不是看着好看而已，威力更是强大无比，但为什么这把武器上没有发出任何光芒呢？难道说这又是来自东方的神秘武器？东方，果然是个很神奇的地方呢，此时的卡夏也禁不住对那个所谓的东方之地心生幻想，如果有机会的话，能够去一次就满足了呢。

　　“这位大人的确很厉害，不过第三场测试我希望还要继续，至少也请大人让我输的心服口服。”


第777章 团长大人的十字锁喉手

　　经过前两次的测试，弗拉维承认她的确看错李亚林了，这个表面上看去没有丝毫高手气息的年轻人，竟然拥有远超自己的实力，但让她就这么认输，却也是不可能的，至少在这最后一场测试上，她要找回自己身为罗格弓箭手的尊严。

　　“还要继续啊，你小子怎么看？”见自己的爱徒如此不服输，卡夏也是有些为难的看着李亚林，她明白弗拉维的性格，如果真想让她心服口服的话，这最后一场测试是在所难免的了。

　　“我没问题，既然弗拉维小姐想要继续的话，那就来吧。”李亚林耸了耸肩膀，虽然并不会什么弓箭技能，但就凭他的力量，最后一场威力测试他也不会输，这一点毋庸置疑。

　　“十分感谢。”弗拉维朝着李亚林轻轻一鞠躬，随即表情顿时变得严肃了起来，最后一场，自己要拿出最强的一击来应对，是的，对于自己的力量，弗拉维有着绝对的自信！

　　爆裂箭！这是12级才能学到的亚马逊三阶技能，同时也是弗拉维的最强一击，蕴含着火焰之力的箭羽在地面上爆炸，瞬间形成了一个直径在五米左右的深坑，不错不错，就凭弗拉维的这一招，就已经完全不逊于任何同等级的亚马逊转职者了，难怪她如此的自信。

　　但可惜的是，弗拉维遇到的是李亚林，他可是从来都不按常理出牌的，箭技吗？咱也试试看吧！

　　纹章技——瞬光灭天吼之弓箭版！发射！

　　金色的光芒乍起，刹那间，一道金色的光柱自李亚林的箭羽上发出，只听轰隆隆的一声巨响，强烈的爆炸让整个营地都猛的晃动了两下。

　　“该死的！你小子想要把老娘的训练场拆掉吗？”轰鸣声过后，卡夏气急败坏冲到李亚林面前，竟然弄这么大声势，你到底准备干什么？

　　“抱歉抱歉，这一招我是第一次使用，有点没把握住。”对于卡夏的质问，李亚林只能苦笑一下摸了摸鼻子，改良纹章技果然不是简单的事情呢。

　　原本在李亚林想来，自己利用纹章之力的话，能不能发射出强大的箭技呢？想到就做一向是李亚林的原则，不过可惜的是，第一次使用力道有些没掌握住，虽然到最后一刻李亚林已经尽力的收敛力量，但还是弄的如此惊天动地。

　　“第一次用……就能造出这样的效果？”李亚林的话让卡夏一愣，眼前的这个小型训练场已经被彻底报销了啊！如果再熟练熟练的话，那又会造成什么效果？

　　“没办法，我这也是第一次用弓箭嘛。”李亚林表示自己很无辜的，不过……第一次用弓箭是怎么回事？

　　听到李亚林的话后，弗拉维本能的就是不相信，再怎么说自己也是苦练了这么多年的箭法，要是被一个外行人给超越了，那自己就真的没脸再使用弓箭了。

　　但弗拉维也知道，李亚林没理由欺骗自己，毕竟自己已经输了个彻彻底底，难道这是真的吗？原本卡夏老师就经常称赞自己是天才中的天才，但这个超越自己的男人，他的资质又有多逆天？

　　“我不管你是不是第一次用弓箭，但这个训练场，你可要赔给我！”卡夏知道李亚林的实力很强，能够做到这一点虽然有些意外，但却不是不能接受，而让卡夏很是苦恼的是，这个训练场可是彻底的被废掉了啊！

　　虽然不大，但这训练场的造价也是不菲，就这么被李亚林给破坏了，如果不抓住李亚林的话，那可就要卡夏自己赔偿了啊，开玩笑，凭什么老娘要帮这个小混蛋买单啊！

　　“卡夏大人你别激动，不就是个训练场嘛，我包了。”看卡夏的表情不善，李亚林果断决定破财免灾，这里可是亚马逊的地盘，如果弄的卡夏不满，到时候受罪的保不齐就是自己了，好汉不吃眼前亏啊。

　　“算你小子上道。”见李亚林态度诚恳，卡夏才算是满意的点了点头，好吧，其实重建这个训练场的费用也没有想象中的那么高，只是区区的三千金币就搞定了，对于财大气粗的李亚林来说，还真算不上什么。

　　花了三千金币，收获了罗格弓箭手弗拉维一名，究竟是赚还是亏？相信不用说大家也都心里明白吧。

　　“那么弗拉维小姐，以后就请你多关照了。”正式的签订佣兵契约，弗拉维这就算是属于李亚林的正式佣兵了，当签订契约的时候李亚林还有些紧张，可千万别弄成属神契约，要知道跟自己签订契约的妹子们，可是清一色的都成为了自己的属神。

　　还不错，让李亚林很欣慰的是，这是一份正常的不能再正常的佣兵契约，虽然并不是特别在意，但李亚林也不想把成神游戏的秘密暴露给刚刚第一天认识的人啊。

　　“亚林大人直接叫我弗拉维就可以了，毕竟我是您的追随者，无需使用敬语的。”

　　“那好，这样的话，弗拉维你也直接叫我亚林好了，虽然你是我的佣兵，但咱们非战斗时间里，咱们还是可以当朋友相处嘛。”李亚林微微一笑，随即开口说道。

　　“那可不行！”

　　“嗯？”

　　“弗拉维既然成为了亚林大人的佣兵，那么就要遵守佣兵的守则，时刻对追随的转职者保持一颗恭敬的心才是，又怎么能直呼大人的名字呢。”

　　好嘛，这个弗拉维出乎意料的有些古板呢，不过看她那一本正经的样子，倒是也挺可爱的。

　　“这样啊，那就随便你好了。”李亚林看弗拉维的表情就知道，一时半会儿的估计是没法劝到她了，算了，这些事就等着以后再说吧，这队伍里突然又多出了一个成员，看来回去之后还要给大家好好解释一下才行。

　　告别卡夏后，李亚林带着弗拉维回到家中，当然了，在此之前李亚林也是有询问过弗拉维意见的，如果她不想住在李亚林这边，她可以选择继续住在亚马逊公会，毕竟那里也是弗拉维的家嘛。

　　不过弗拉维并没有选择留下，而是告知李亚林，既然身为李亚林的佣兵，那么就要随时跟在李亚林身边才是，好吧，既然人家都这么说了，李亚林又有什么好说的？

　　李亚林不知道的是，其实就算成为了追随者，佣兵也基本上都不会与转职者住在一起的，毕竟佣兵又不是下人，也有属于自己的生活，但李亚林对此并不是很了解，在李亚林看来，既然大家都是自己人了，那么住在一起也是没问题的吧。

　　所以说李亚林的问题其实是很突兀的，但也不知道弗拉维是怎么想的，竟然还真的答应了，还真是奇怪啊。

　　“喂喂，身为我的副团长，在我沉睡的时候竟然没有守护在我的身边，你这个副团长到底还想不想干了？”带着弗拉维回家，这才刚刚打开大门，凉宫春日那元气十足的声音就已然传到了李亚林的耳中，春日已经醒了吗？

　　不等李亚林说话，凉宫春日一把扑到了李亚林的身上，双手搂住了李亚林的脖子，原本李亚林还以为凉宫春日要给自己一个热烈的拥抱呢，但很快他却发现，根本不是这样。

　　团长大人在环住李亚林脖子的同时，身体很是敏捷的转到李亚林的身后，十字锁喉手！卧了个槽，春日什么时候学会这一招了？

　　当然了，别说团长大人并没有用什么力气，就算她再加上百倍的力量，也不可能真正锁住李亚林的，现在这样，在李亚林看来只不过是撒娇而已。

　　“我说春日你给我赶快下来，没见这有客人呢么？”虽然被团长大人的一双饱满贴在背后很是舒服，但不得不说，凉宫春日肯定留给了弗拉维一个坏印象，活泼过了头的元气少女与一本正经的古板弓箭手，这貌似是天敌的属性啊。

　　“你是什么人！为什么要攻击亚林大人！”好嘛，李亚林这话才刚刚说完，一旁的弗拉维已经弯弓搭箭将剑尖对准了团长大人，看这样子，如果凉宫春日再敢有什么动作的话，弗拉维的箭羽就会毫不留情的射穿团长大人的咽喉。

　　“你要干什么！”看样子大家都醒了啊，不过这时的气氛却是剑拔弩张了起来，虚子，古泉一姬还有长门有希她们都掏出了自己的武器，干什么？这是要世界大战啊？

　　“我说你们都给我住手！”不行了，再不阻止的话，真的就要打起来了，李亚林大喊了一声，顿时震住了所有人，就连凉宫春日都顺着李亚林的脖子滑了下来。

　　“她是谁？”指了指对面的弗拉维，凉宫春日并没有因为被箭羽对准而生气，反倒是有些奇怪，这人好像从来都没见过吧。

　　“给大家介绍下，这是弗拉维，职业是罗格弓箭手，我的佣兵，以后也算是大家的战斗伙伴了。”趁现在！李亚林快速的把弗拉维介绍给了大家，赶快转移视线，否则真打起来的话，那可就真没法收场了。


第778章 最不像野蛮人的野蛮人恰西

　　“伙伴？”听到李亚林这话，所有人都大吃了一惊，怎么突然之间就多出个伙伴了。

　　“佣兵？你的意思是，这个女人以后都会跟咱们在一起战斗咯？”李亚林的话说完后，凉宫春日顿时露出了若有所思的表情。

　　“说的没错。”李亚林点了点头，看这样子，团长大人不是要反对吧？

　　“好！既然是你的佣兵的话，那以后这个弗拉维也是咱们SOS团的一员了！”出乎李亚林的意料，在上下打量了弗拉维一番后，凉宫春日竟然同意了，这不科学啊。

　　“春日同学？”虚子一愣，她没想到凉宫春日竟然答应的这么爽快，要知道刚刚那个女人还用弓箭对准了你啊！

　　“凉宫同学你不需要再考虑一下吗？”古泉一姬眉头一皱，这样就同意会不会太草率了点？不仅是古泉一姬，就连一旁的朝比奈实玖瑠也是欲言又止，看样子想要劝劝凉宫春日，但却又有些不敢，至于长门有希，她则是坐在角落里，一语不发的翻着手中那厚厚的书籍，就仿佛周围的事情与她一点关系都没有一般。

　　“不需要考虑，反正咱们的SOS团以后都要发展壮大，这个弗拉维就算是我们在这个世界上吸收的第一个团员了！”小拳头一握，原来团长大人竟然还有如此之大的野望，之前还真是没看出来。

　　既然团长大人都发话了，那么大家也都没什么好说的了，凉宫春日的脾气大家都知道，只要是她认定了的事情，九头牛都拉不回来的。

　　虽然第一次见面并不怎么愉快，但毕竟都是女孩子嘛，相互之间找话题还是很容易的，只是弗拉维这古板的性格，跟团长大人实在是不合拍啊，说实话，每次看到弗拉维，都会让李亚林想到看校园动漫之中的那些风纪委员。

　　不过让李亚林比较意外的是，弗拉维跟赫萝还有威尔艾米娜却是相处的相当不错，当然了，这其中也有赫萝故意拉拢的意思，这样一来，家中隐隐的就分成了两大势力，分别以凉宫春日和赫萝为首，虽然咱们的团长大人是一点都没察觉到这一点就对了。

　　“你小子啊，昨天弄了那么大的动静，搞到最后还是要老娘替你背黑锅，真是气死我了！”

　　不知道为什么，这卡夏就好像认准了李亚林似的，弗拉维刚刚成为李亚林的佣兵第二天，这卡夏就再次找上门来，名义上是来看看自己的得意弟子在李亚林这边有没有受苦，但事实上，才刚跟弗拉维聊了几句，卡夏便转过头来开始对李亚林抱怨了起来。

　　“背黑锅？我不是已经补偿金币了吗？”李亚林眉头一皱，怎么又把这事提起来了？

　　“还说呢，训练场的金币你是补偿了，但在营地里造成的恐慌怎么办？为这事阿卡拉还把我好一顿说，你说你怎么赔我？”卡夏美目一瞪，说起这事来她就郁闷，怎么说自己好歹也是个联盟长老吧，阿卡拉也未免太不给面子了。

　　事实上，阿卡拉的威力并不在威严，而是她的柔和，没错，如果阿卡拉狠狠的教训卡夏一顿，各种损话出口她都不在乎，但阿卡拉偏偏没有这样做，只是耐心的说服教育，而且这一说就是几个小时，这玩意谁受得了？

　　“这……要不然的话，我就请卡夏大人你吃顿饭好了。”看卡夏那满脸的怨念就知道，她肯定受了不少委屈，不过想想也是，昨天自己搞的动静的确大了点。

　　当然了，李亚林看的出来，卡夏跑过来说这些，无非就是想要敲诈自己一下，既然如此，就顺着她的意思好了。

　　“哼，一顿饭怎么够，至少五顿！”卡夏白了李亚林一眼，随后伸出了五根手指。

　　“三顿，不然就算了。”

　　“成交！”

　　“我说卡夏大人，你就这么饿吗？”应该说卡夏是个行动派吗？李亚林这才刚答应请客，就被卡夏拽出了家门，李亚林对此表示各种的无奈，卡夏你这是要闹哪样啊？

　　“我不饿啊，不过既然你要请客，那我总不能把机会浪费掉吧。”卡夏哈哈一笑，但却让李亚林的脑袋上满是黑线。

　　“请客什么的随时都可以吧，但为什么要是现在？”卡夏来的时候，凉宫春日她们还在楼上没有下来，原本李亚林是想给大家相互介绍一下的，但谁想到卡夏这么风风火火，说走就走啊。

　　而且更关键的是，这团长大人知道自己又玩无故失踪，发小脾气肯定是在所难免的了，哎呀呀，一会儿回去的时候又要解释了。

　　“请客是其次，这次还要给你介绍个人。”

　　“哦？是谁？”

　　“到时候你就知道了。”

　　听闻卡夏竟然要介绍人给自己认识，这倒是让李亚林感觉挺意外的，而且这神神秘秘的还不说究竟是谁，更是把李亚林的好奇心给提起来了。

　　好吧，既然你说倒时候就知道了，那我就拭目以待好了。

　　“这是我们罗格营地的铁匠恰西，同时也是我当年共同组队的同伴，号称最不像野蛮人的野蛮人，哈哈……”

　　还是上次的酒馆，在这里，李亚林遇到了他这辈子看到过的最高大的女人，也就是卡夏口中的恰西。

　　顶级的相貌，披肩的金色长发还有火辣的身材，无论怎么看，恰西都是个十足的美人，但唯独这两米出头的身高，实在是让人感到汗颜。

　　“你好恰西小姐，很高兴认识你。”

　　“你好，我也很高兴能认识你，如果亚林先生你有需要维修的装备，可以随时到铁匠铺找我，我可以给你打八折哦。”恰西是个开朗大方的女孩，与李亚林握了握手，随后又唤来老板叫了三杯果酒。

　　等一下，果酒？如果李亚林没记错的话，野蛮人都是无酒不欢的死酒鬼，而且酒精的度数绝对越高越好，至于果酒，对于野蛮人来说那就是糖水而已。

　　暗黑世界流行着一句俗话，那就是：喝果酒的野蛮人那都不是真正的野蛮人。

　　正因如此，野蛮人们都以喝果酒为耻，如果有人请他们喝果酒的话，那绝对是一种莫大的羞辱，但谁承想，李亚林竟然在这里遇到一个喝果酒的野蛮人。

　　难怪卡夏会说，恰西是最不像野蛮人的野蛮人呢，先从相貌来说，野蛮人一族的女人们基本上都是五大三粗的肌肉女，一张脸比男人还要男人，反观恰西，这种相貌在人族之中都是出类拔萃的美丽，更何况在野蛮人一族中了，绝对是个异类啊。

　　还有身高问题，两米出头的身高对于人族来说绝对是大个子了，但放在野蛮人一族，恰西就是个妥妥的小矮人，毕竟野蛮人一族那平均三米的身高，实在不是其它种族能够比拟的。

　　“看！是卡夏大人和恰西大人！”

　　“那个男人是谁？为什么能和卡夏大人与恰西大人一起喝酒？”

　　果酒被端上来，周围的冒险者们也都开始窃窃私语了起来，在罗格营地之中，卡夏和恰西那都是风云人物啊，能跟她们在一起喝酒的，那绝对不是普通人！

　　“是那位大人！”这时，一个曾经见过李亚林的冒险者已经认出了卡夏的身份。

　　“哦？你认识他？”

　　“没错，上次这位大人就曾经与卡夏大人一起喝过酒的。”

　　“哦哦，快给我仔细说说。”

　　话说这群冒险者们还真是有够八卦的，虽然是小声的窃窃私语，但冒险者们的话却是丝毫不落的传入了李亚林的耳中，你们这群家伙不知道训练，整天就在这酒馆里传播八卦有意思吗？

　　李亚林能听见，卡夏和恰西自然也能听到，不过就算听见了，卡夏和恰西也是不动声色，脸上没有丝毫的表情，但这些冒险者们说的话，却是早已经被两人记在心里了。

　　真是一群倒霉蛋啊，看到这一幕，李亚林不禁感叹的摇了摇头，看来卡夏和恰西来酒馆，可并不完全是在喝酒啊，更是在收集信息，比如刚才那个恶意诽谤李亚林和卡夏之间的关系的家伙，估计他已经被卡夏盯死了，就凭卡夏的性格，报复也是迟早的事。

　　没办法，这些冒险者们自以为声音已经低到了极点，但他们又怎么可能知道，在高手眼中，他们的小动作是根本无处遁形的。

　　“哈哈……真没看出来，原来卡夏你和这位亚林先生的关系，竟然走到了那一步，真是没想到啊。”听到最后，恰西终于忍不住的轻笑了起来，当然了，为了照顾卡夏的颜面，恰西并不能放声大笑，但就算是这样，也足够让卡夏丢人的了。

　　“事情不是你想的那样，你应该知道这种八卦是不可信的。”卡夏握紧了拳头，如果不是心中有顾忌，她早就抡起拳头狠揍那个白痴一顿了，竟然敢传老娘的八卦！不想活了是吧？

　　“那也不一定哦，这种事情，谁知道呢。”恰西俏皮的朝卡夏眨了眨眼睛，看来她与卡夏的关系的确很好啊，如果不是特别熟的人，敢跟卡夏开这玩笑，那无疑是死路一条嘛。


第779章 在家里打架你们是要闹哪样啊？

　　“那个……恰西小姐你的确是误会了，我与卡夏大人之间并没什么的。”卡夏大人你息怒啊！看着卡夏大有一副大闹血夜酒馆的势头，李亚林连忙开口，再刺激一下的话，保不齐卡夏会做出什么事情来呢。

　　“这个我当然知道，只不过看卡夏的这个样子，真的很有趣嘛。”恰西继续轻笑了一声，但听到这里，卡夏的拳头却是握的更紧了。

　　“你这个家伙，我好心把亚林介绍给你，你就是这么对待我的吗？”卡夏那叫一个气啊，好心给两人介绍认识，而自己却反倒成了笑话。

　　“哈哈，毕竟你卡夏能够出糗的时候真的不多嘛，好不容易找到个机会难道我就不能多笑一下？不过算了，今天能够认识亚林先生也是我的荣幸，我可是早就想见你一面了。”恰西先是面带戏谑的看了看卡夏，随后才将目光转移到了李亚林的身上。

　　“哦？恰西小姐早就知道我了？”李亚林还真没想到，自己虽然出现的时间不多，但却挺出名的。

　　“恰西她老爹可是野蛮人公会的会长，自然能知道一些常人不能知道的事情，更何况这家伙最近也要进驻联盟长老会，以后少不了要弄个什么长老当当。”得，还不等恰西说话呢，卡夏就先把人家的老底都抖露出来了，喂喂，难道你就没看到恰西一直给你翻的白眼？

　　“原来是这样啊。”李亚林露出了然的神色，这个恰西的身份果然不简单，虽然早就可以看的出来，恰西拥有着不逊于卡夏的实力，但还真没想到，恰西的父亲竟然就是野蛮人公会的会长，这可是非常重要的资源啊，难怪卡夏要让自己来见恰西，看来这次又要承卡夏的人情了。

　　“其实除此之外，我还有另外一个原因才会知道亚林先生的啦。”虽然老底都被卡夏掀了，但恰西却并没有太过在意，而且事实上，她会关注李亚林完全是另有其因。

　　“哦？”李亚林一愣，恰西这话倒是他没想到的。

　　“听说在你的冒险者小队，也就是那个SOS团之中，有一个十分娇小的野蛮人战士？”说到这里，恰西的脸上顿时露出了期待之色，她竟然关注的是虚子？

　　“的确是这样没错啦。”李亚林迟疑了片刻，随即点头，恰西到底想干什么？

　　“请务必让我见一见那位野蛮人女孩！”见李亚林点头，恰西立刻一把握住了李亚林的双手，表情那叫一个兴奋，她是真的很想虚子啊。

　　“额……”李亚林的嘴角有些僵硬，用得着这么夸张吗？

　　不过也难怪了，毕竟在暗黑世界的七大职业之中，有两个职业是有限制的，那就是亚马逊还有野蛮人。

　　当然了，这并不完全是限制的问题，按照常理来说，只要有天赋，那么七大职业是都可以转职的，但关键是，千百年来，从来没有一个男人转职过亚马逊，也没有一个野蛮人族之外的种群转职过野蛮人战士，这已经属于一种潜规则了。

　　就算是女性野蛮人，转职成野蛮人战士的机率也是非常小的，所以在大部分人的理解中，这两个职业已经打上了性别限定的标签，可以想象，恰西以一个女性野蛮人战士的身份出现，会吸引到多少怪异的目光了。

　　更何况恰西如此漂亮的相貌，跟普通的女性野蛮人天差地别，就算在野蛮人的族群之中，也是相当异类的吧。

　　“不行吗？”见李亚林的表情有些迟疑，恰西顿时露出了可怜兮兮的表情，话说恰西大姐你既然是卡夏的队友，那年纪也一定不会小了吧！露出这种表情真的没问题吗？

　　“不，当然可以。”擦了下额头的冷汗，李亚林点了点头，这种小事当然可以满足恰西，虽然感觉这的确是有些让人无语就对了。

　　“那真是太感谢你了。”差一点，恰西就要给李亚林一个大大的拥抱，不过这里可是酒馆，人多口杂外加八卦乱舞，刚刚伸出手的恰西在一个瞬间又将身体缩了回去，倒是让卡夏十分的失望。

　　说实话，卡夏巴不得恰西抱住李亚林，这样才能转移八卦的视线，但可惜的是，恰西并没有上当啊。

　　“恰西小姐不必客气，小事一件而已。”李亚林笑着摆了摆手，只是见见虚子而已，就能搭上你恰西这条线，一点都不吃亏嘛。

　　“请直接叫我恰西就好，我的朋友都是这么叫我的。”

　　“这样啊，那恰西你也直接叫我亚林吧。”

　　“你们两个的感情进步的还真快啊。”就在李亚林与恰西相谈甚欢之际，一旁的卡夏却是突然插嘴，而且这话语之中，怎么感觉酸酸的？

　　“怎么？卡夏你嫉妒了？”

　　“老娘嫉妒什么？赶紧喝酒吧！每次都点这种不靠谱的果酒，难怪你老爸总说你给野蛮人一族丢脸。”翻给恰西一个白眼，卡夏又将果酒推到恰西的面前，想要堵住恰西的嘴。

　　“我又跟你不一样，喝多少都不会醉什么的，再说麦酒也很难喝啊。”毕竟是多年的队友了，恰西还是很了解卡夏的，如果再调笑下去的话，估计就要到卡夏的底线了，还是算了吧。

　　“喝多少都喝不醉？”

　　恰西并不知道上次卡夏在酒馆里被灌醉的窘态，喝麦酒卡夏当然千杯不醉，但喝了李亚林的佳酿，那可就不一样了。

　　“怎么？你小子有意见？上次只是我大意了一下而已，不服下次继续！”李亚林那满脸的戏谑让卡夏莫名的不爽，狠狠瞪了李亚林一眼，卡夏很是不服气的开口道。

　　“如果卡夏大人喜欢，不用等下次，这次也是可以的。”都这时候了还在逞强，李亚林不禁心中好笑，再次从升级空间中拿出了一坛好久，看的卡夏是目瞪口呆，该死的，这小子竟然还有存货！

　　原本在卡夏心中，李亚林的酒绝对不会太多，毕竟一闻就知道是顶级的陈年佳酿，如果成了大路货那还得了？但谁承想李亚林的存货还真不少，又是一坛的话，就算是自己也受不了啊。

　　“真是的，一大早上的喝什么酒！再说你不是要请我们吃饭吗？那就赶快吃饭，老板，快上几份烤肉，另外再弄几个你们店里的招牌菜！”

　　虽然卡夏这么做与主动认输无异，但她心中也是无可奈何，卡夏明白，自己如果再喝上一次的话，免不了继续出糗，卡夏又不是傻子，当然知道怎么选择。

　　作为罗格营地最大的酒馆，食物自然是必不可少的，而且也可以说，这里的食物也的确是罗格营地最好最贵的，但可惜在李亚林看来，虽然还算不错，但花样实在是太少了点。

　　“怎么？不好吃吗？”李亚林并没有怎么动口，这让卡夏有些纳闷，这里可都是罗格营地最顶级的料理了，而且花费也是不菲，怎么李亚林就一副一点都不感兴趣的样子？

　　“我不是很饿，卡夏大人你们就随意吧，不用管我。”看着满桌子的烤肉，李亚林就眉头直皱，一大早上的就这么油腻，是要闹哪样啊？

　　“奇怪的家伙。”白李亚林一眼，卡夏继续大快朵颐，她可是联盟长老，无时无刻都要给冒险者们做出榜样，这种比较奢华的料理平时是根本吃不到的，趁现在不享享口福，那多冤枉啊。

　　相比之下，恰西吃饭的模样就没卡夏这么粗鲁了，真是让人搞不懂，这两位究竟谁才是野蛮人，看的一旁的李亚林这个汗颜啊。

　　吃饱喝足之后，应恰西的要求，大家再次回到了李亚林的家中，让恰西见一见虚子这个传说中与野蛮人丝毫没有关联的野蛮人，不过才回到家中，好嘛，竟然打起来了！

　　只见就在李亚林的小院之中，凉宫春日、虚子还有古泉一姬竟然组成了一队，与弗拉维对战了起来，这到底是怎么回事？

　　弗拉维的等级已经超过了十二级，就算是名佣兵，但等级的优势却也摆在那里，如果是普通的三名五级冒险者，想要战胜弗拉维基本上是不可能的事情。

　　但偏偏的，弗拉维遇到了SOS团一行，虽然只有三人出手，但却与弗拉维战成了平手，这还真是让人没有想到。

　　“我说……”

　　“不错嘛，这不是挺有意思的吗？让她们继续吧。”虽然不知道为什么要打架，但李亚林还是果断的决定上前阻止，但才刚想喊出声来，李亚林就被一旁的卡夏给拦住了。

　　“还继续？卡夏大人你还真是站着说话不腰疼。”诚然，这种战斗可以给双方增加经验，冒险者们也从来都不会缺少这种战斗，但要注意一点的是，这里不是训练场，而是家啊好不好！毁了房子大家住哪里？

　　“不错不错，这三个小家伙，战斗经验虽然一般，但技巧却不错，而且看这样子，身上的装备也肯定不会差的吧。”

　　没有理会满脑袋黑线的李亚林，卡夏在一旁开始连连点头评论了起来，这场战斗还挺有意思的。


第780章 挖冒险者联盟的墙角？

　　暗黑世界的魔法武器虽然都可以散发出光芒，但同样的，使用者也可以决定是否开启装备上的光芒，毕竟总是让装备发光的话，也是会在一定程度上损耗耐久度的。

　　耐久度这玩意，没了可就要去铁匠铺修理才行，如果达到临界点还不修理，那这装备就算是废掉了，这种事情恐怕换做任何一个冒险者，都是不想看到的吧。

　　虽然不知道凉宫春日她们身上穿的究竟是什么类型的装备，但卡夏却是敏锐的察觉到，她们身上的装备绝不止蓝色的这么简单！不然的话，就算这三个女孩再怎么配合，也不见得能与弗拉维对战这么长时间。

　　“还好吧，啊哈哈……”李亚林笑着打了个哈哈，金色装备在罗格营地里还是很显眼的，除了卡夏或者恰西这种高等级的冒险者之外，普通冒险者根本就是把这玩意当成一种传说，罗格营地无金色，也不知道是谁传出了这么一句话，但这也侧面的说明了金色装备的稀罕程度。

　　对于普通的冒险者来说，唯一能爆出金色装备的，那就是位于地下墓穴中的折磨与苦闷之女王安达利尔的投影了，也就只有这种魔王级的怪物投影，才有那么爆出金色的可能。

　　但如果战胜了安达利尔的话，那么这支冒险者小队就可以前往鲁高因了，自然不会继续留在罗格营地，至此，金色装备在低阶冒险者的眼中成为一种传说也就不足为奇了。

　　不得不说，凉宫春日、虚子还有古泉一姬配合的还真挺不错的，虽然都只是一阶技能，但相互间却很是默契，春日的光环配合虚子的重击，可是给弗拉维造成了不小的麻烦，另外远程还有古泉一姬的牵制，如果实玖瑠或者长门有希随便再上来一个，那保证弗拉维吃不了兜着走。

　　“好了！这到底是怎么回事？”眼看着弗拉维渐渐落入下风，不想事情变麻烦的李亚林立刻上前大声的喝止了双方，他还没有弄清楚，这究竟是怎么回事呢。

　　“你这家伙，又跑到哪里去了啊？”发觉李亚林归来，凉宫春日猛然收手，随即却是朝着李亚林直冲了过来，喂喂，先把你手里的武器放下啊。

　　“我说，拿着武器很容易伤到人的好不好。”一把将团长大人手中的蓝色弯刀夺下，李亚林不禁苦笑了一声，这又是要干嘛啊？

　　“切，才不会伤到你呢。”团长大人飞给了李亚林一个白眼。

　　“你还没回答我呢，你究竟又跑哪里去了？”

　　“我说团长大人，就算我是你的团员，但也要有属于自己的私人空间好吧啊，现在这种非战斗时间，大家也不用时时刻刻都要在一起的吧。”对于凉宫春日的问题，李亚林只是非常无辜的摊了摊手，而且这话也说的句句在理，本来嘛，人家又不是你佣人，像你这么天天的盯紧人家算什么事啊？

　　“我……我又不是在限制你的活动，只是……只是在关心团员生活罢了！对！就是这样，身为SOS团的团长，我有义务对每一个团员负责，包括你的生活作风，话说……这两个人不会又是你拉回来，准备当咱们队友的吧？”

　　被李亚林一说，凉宫春日的脸上顿时红了，有些结结巴巴的解释了起来，但说到后来，就仿佛找到道理了一般，双手掐住小蛮腰，表情那叫一个理直气壮。

　　更何况，李亚林这次又带回了两个女人，不过等一下……

　　“咦咦？这么高？你是怎么长这么高的？”好嘛，这下子团长大人突然又对恰西感兴趣了起来，竟然一把抓住了恰西的手臂，上上下下的开始摸索了起来。

　　“那个……我是野蛮人。”虽然恰西很是开朗大方，但团长大人的这一顿摸索还是让她非常尴尬，错愣了片刻，才很是尴尬的推开了凉宫春日，并说出了自己的身份。

　　“野蛮人？开什么玩笑，我又不是没见过野蛮人，怎么可能有你这么漂亮。”对于恰西的回答，凉宫春日是一百个不相信，这么不科学的事情根本没法相信嘛。

　　“这……我现在应该是哭还是笑？”好嘛，恰西简直就是哭笑不得，说她漂亮这的确是对她的赞扬，但说她一点都不像野蛮人，这还真是让恰西欲哭无泪，难道自己就那么不像野蛮人吗？

　　“这个时候你只需要微笑就好，话说春日，你还没跟我说说，你们怎么就跟弗拉维打起来了？”朝着恰西微微一笑，随后李亚林又将目光转移到了凉宫春日的身上，差一点就被蒙混过去了。

　　“打架？不不不，我们只是在切磋而已，弗拉维很厉害，你的眼光很不错嘛。”测试？李亚林一愣，不过看弗拉维的模样，貌似还真是这样，否则的话，就算李亚林出面阻止，恐怕弗拉维也不会那么轻易的放弃这场战斗吧。

　　“不过我现在更加好奇的是，这两位是什么身份。”不等李亚林说话，凉宫春日突然抬手指向了卡夏和恰西。

　　“这是卡夏大人，冒险者联盟的长老，同时也还是亚马逊公会的会长，而这是恰西，我们罗格营地里最好的铁匠，同时也是野蛮人公会会长的女儿，至于我的队友们，相信就不用我介绍了吧，卡夏大人还有恰西你们都应该知道的才是。”

　　趁这个机会，李亚林连忙给双方做起了介绍，不过让李亚林没有想到的是，咱们的团长大人思维跳跃实在是太过奇葩，听闻这两位的身份后，竟然立刻把主意打到了她们的身上。

　　“原来如此，联盟长老，铁匠，冒险者公会……好！现在我宣布，你们两个也正式的加入我们SOS团吧！”

　　低头沉吟了好一阵，等再次将头抬起，凉宫春日却是说了一句让所有人都差点摔倒的话来，什么？你竟然要挖冒险者联盟的墙角？

　　你这心究竟是要有多大？李亚林汗颜的看着凉宫春日，真亏你能把这话说出口来。

　　“你说什么？”这一刻，就连卡夏都感觉自己是不是有些幻听，这女孩让自己和恰西加入那个SOS团？你在开始玩笑？

　　“我说，从今天开始你们就是我团里的一员了！”团长大人那叫一个自信满满，就好像卡夏和恰西已经是她的囊中之物了一般。

　　“这孩子的精神有问题？”无视了团长大人，卡夏直接将目光转移到了李亚林的身上，表情那叫一个困惑。

　　“没，只是我们团长大人的性格比较……”李亚林很是尴尬的开口解释，最后奇葩两个字差一点就说出来了，只是当着这么多人的面，说出来也未免会让春日难堪，只能又把这俩字咽了回去。

　　“你精神才有问题呢！我……”

　　听到卡夏的话，一旁的团长大人立刻就火了，无视了自己不说，竟然还敢说自己精神有问题，你这女人欠揍是吧？

　　不过还不等凉宫春日把话说完，李亚林连忙把她拉到一边，小声开口劝解了起来。

　　没办法，团长大人这次的确弄的有点夸张了，毕竟卡夏和恰西的身份就摆在那里，怎么可能看的上你这么一个小小的冒险者小队。

　　“嗯……你说的有理，不过这么两个高手，不拉进我们SOS团实在是太可惜了，嗯……身为我们的副团长，你有责任将SOS团继续发扬光大，那么把这两人拉进SOS团的任务就交给你了，我看好你哦。”

　　晓之以理动之以情，凉宫春日总算是点了点头，不再立刻就想着把卡夏和恰西收入团中，但更让人无语的是，她竟然把这个任务交给了李亚林，这……简直就是不可能完成的任务嘛。

　　看好你妹啊……李亚林差一点就把这话喊出来了，团长大人果然就是团长大人，思维果然不是普通人能够比拟的，不过这任务谁爱做谁做去，反正李亚林是没法完成了。

　　就在李亚林与凉宫春日交流之际，卡夏还有恰西已经与其她女孩们聊在了一起，嗯……其实主要还是恰西，她一眼就看见了身材娇小的虚子，这才是最不像野蛮人的野蛮人啊！

　　果断的，恰西对虚子的好感度瞬间暴涨，尤其是在与虚子简单的聊了一阵之后，恰西愕然发现，这个叫做虚子的女孩竟然是个弱气受！那怕生的模样真的好可爱！

　　总而言之，卡夏和恰西与这些女孩们相处的还算不错，至少没有弗拉维刚来时的剑拔弩张，不过让李亚林感觉很奇怪的是，明明从表面上看，那是一点问题都没有的，但无形之中，却总是让他感觉到一种违和感呢？

　　违和吗？不对，应该说这种欢快的气氛有些像是在演戏，能够真正表露出自己心情的，恐怕也就只有虚子、实玖瑠和春日这三个傻妞了吧，就连弗拉维这个古板派，都不知为什么会露出笑容，要知道她可是各种的看凉宫春日不顺眼啊，能对她笑出来，那简直就是火星撞地球。

　　虽然并不是很确定，但李亚林可以猜到，这绝对是赫萝的杰作没有错！


第781章 迪卡·凯恩和恰西的任务

　　“好无聊啊好无聊！咱们现在要做点什么？”团长大人的性格是喜动不喜静，让她安安心心的待在家里，那可是比杀掉她还要来的困难，这不，历练回来才短短的几天时间，团长大人又坐不住了，成天在家里来回打滚，大喊无聊。

　　“无聊的话，那就去训练场练习去吧。”李亚林很是无奈的按了按太阳穴，要说这位团长大人啊，你的元气也未免太足了吧！

　　“那种训练不适合我！真正的训练在战场上就足够了！”凉宫春日猛的从地上坐了起来，对于训练场的那些训练，她才不稀罕呢。

　　“那个……”

　　“怎么了实玖瑠？有什么事吗？”就在这时，朝比奈实玖瑠却是有些欲言又止，这让李亚林很是纳闷，有什么话直说就好了，干嘛这么吞吞吐吐的？

　　“其实……其实我在昨天遇到了一个老爷爷，他说有一个任务想要交给我……”不得不说，实玖瑠的弱气感还是那么的足啊，虽然大小也是个转职者，在面对地狱怪物的时候也能做到奋力厮杀，但在平时的状态中，朝比奈实玖瑠却还是那一副的受惊小兔子的模样，简直都有些双重性格了。

　　当然了，这都要归功李亚林的心理治疗和催眠，如果没有李亚林的话，一直经历着恐怖厮杀的朝比奈实玖瑠怕是早就已经崩溃了吧。

　　“老爷爷？任务？什么任务？”还不等朝比奈实玖瑠说完，一旁的团长大人顿时瞪圆了眼睛，上前一把抓住了朝比奈实玖瑠的双肩，好像发现了很有趣的事情呢。

　　“那个……好像是到黑暗森林寻找一个叫做艾尼弗斯之树地方，寻找一个写有神秘符文的卷轴，但我并不认识这个老爷爷，所以就没有答应。”双肩被抓住，朝比奈实玖瑠的脸上顿时露出了委屈之色，但她又不敢反抗团长大人，只能强忍着已经到了眼眶的泪水，继续弱弱的回答道。

　　“什么？你竟然没答应？”团长大人大怒，这么有趣的事情怎么可能不答应呢？开什么玩笑！

　　“对……对不起……”这下朝比奈实玖瑠的眼泪真的出来了，喂喂，我的团长大人，你可不能把吉祥物给弄哭啊。

　　“等一下春日，还是我来说吧。”很是无奈的把朝比奈实玖瑠从团长大人的魔爪下解救了下来，李亚林才继续开口问道。

　　“实玖瑠你放松下来，回答我，你知道那个老爷爷叫什么名字吗？”

　　“好像是……叫做迪卡·凯恩吧。”李亚林那温柔的语气让朝比奈实玖瑠渐渐稳定下了心情，没办法，谁叫现在朝比奈实玖瑠已经把李亚林当成依靠了呢，更何况李亚林还多次的把她从凉宫春日的手中拯救出来。

　　“迪卡·凯恩？那你拒绝之后，他就没再说什么吗？”这个名字很熟悉，李亚林听完之后顿时皱了皱眉毛，这好像是在玩暗黑游戏的时候，一直陪伴玩家的重要NPC吧，如果没记错的话，游戏中是需要玩家拯救被地狱势力抓走的迪卡·凯恩的，但在这个现实的世界中，迪卡·凯恩却是并没有被敌人抓走。

　　不过既然没有被抓，那么迪卡·凯恩的任务又是什么呢？艾尼弗斯之树下的符文卷轴，这根本就是拯救迪卡·凯恩任务的前置好吧。

　　“那个老爷爷说，可以给我一点时间考虑考虑，如果我愿意答应他的任务，那么就可以去法师公会找他。”

　　“太好了！这个任务我们接下了！”朝比奈实玖瑠的话才说完，一旁的凉宫春日顿时猛的跳了起来，这种好事怎么可能不答应，平凡无奇的日子可是很无聊的，果然还是有任务才会更刺激。

　　“可是……我们还是第一次遇见这位老爷爷啊。”朝比奈实玖瑠心里并不认同团长大人的话，来到这个陌生的世界，必要的警惕心是非常重要的，如果对每一个人都无条件信任，那岂不是糟糕了么？

　　但可惜的是，团长大人从来都不会这么想，想到就去做，这才是凉宫春日的性格，不过也正是这样，也才显得团长大人更加可爱不是吗？

　　“没关系的，据我所知，迪卡·凯恩是一位受人尊敬的智者，这样吧，既然春日想要接下这个任务，那咱们就去见一见这个迪卡·凯恩好了。”

　　其实李亚林对这个任务也挺感兴趣的，反正团长大人无聊，那就去看看呗。

　　“好！就这么定了！”凉宫春日拍板，就算是把这任务给定下来了，话说你也不征求下其她人的意见，还真是个地地道道的独裁者啊。

　　既然要去接任务，团长大人自然马上行动了起来，不过就在李亚林一行三人准备出门之际，虚子和古泉一姬却是突然回家了。

　　“咦？你们不是去恰西家了吗？怎么这么快就回来了？”对于这两个女孩的归来，李亚林感觉有些不解，昨天恰西曾经邀请虚子去她家玩，对此虚子自然满口答应，不过古泉一姬不放心虚子一个人，今天一早也就跟着虚子一起过去了，但现在还是中午，怎么这么快？

　　“其实我们是从恰西姐姐那里接下了一个任务，可这个任务好像并不简单，所以我们就先回来跟大家商量一下。”

　　“又是任务？”虚子的话让李亚林一愣，怎么虚子也接到任务了？

　　“什么叫做又？”古泉一姬困惑的看着李亚林，她还不知道朝比奈实玖瑠的任务呢。

　　接下来，李亚林简单的叙述了实玖瑠的任务，而虚子和一姬也说出了她们接下任务的经过。

　　原来恰西虽然可以称得上是罗格营地里最好的铁匠，但不要忘记了，这里可是最初级的新手区，成熟的铁匠是不可能逗留在这里的，对于营地的普通铁匠来说，能修复普通装备的耐久度，顺便能制造出一些低阶的白板装备，那就已经是十分的了不起了。

　　至于像恰西这样，偶尔能够做出蓝色装备的铁匠，那简直就可以称为大师级的存在。

　　当然了，这个所谓的大师在高级铁匠面前完全是个笑话，毕竟恰西的铁匠也不过是半路出家而已，蓝色装备已经是她的极限，而且成功率还低的惊人。

　　虽然如此，但恰西对铁匠这个职业的热情还是很高的，传说中在修道院的军营之中，有一个叫做铁匠的暗金BOSS，只要击败它，就能爆出一个叫做赫拉迪克·马勒斯的魔法铁锤，运用这个铁锤，恰西就能够做出金色级别的装备了。

　　当然了，这同样是个隐藏任务，普通的冒险者们根本就不值得恰西出手，也就是虚子，恰西才会想到帮助她制造黄金装备，至于别人，那是想都别想！

　　“两个任务呢，好有趣的样子。”凉宫春日可是最喜欢这种刺激了，而且黄金装备对她的吸引力也是非常大，虽然现在她的身上就已经穿着两件黄金，但这种高级装备任谁都不会嫌多吧。

　　“那现在怎么办？我们先完成哪个任务？”原本是一个任务都没有，现在却是一来就是两个，这让人如何选择？

　　“先去找迪卡·凯恩吧，军营的话，咱们还没攻略到那边不说，就凭大家现在的等级还是有些吃力，等完成了迪卡·凯恩的任务顺便再升升级之后，咱们再去找铁匠的麻烦不迟。”对于古泉一姬的问题，李亚林果断做出了决定。

　　“那好，就这么定了！”凉宫春日可是很信任李亚林的，既然李亚林都这么说了，她当然不会拒绝，最后拍板，先去找迪卡·凯恩！

　　“站住！你们是什么人？”来到法师公会，大门口的士兵立刻叫住了李亚林一行人，毕竟这里是公会重地，闲杂人等不可能随便进入的。

　　“我们是应迪卡·凯恩大人之邀前来，麻烦帮忙通报一下。”李亚林上前一步开口回答。

　　“请稍等。”见对面竟然是迪卡·凯恩的客人，士兵不敢迟疑，连忙进去通报，不一会儿，士兵快步跑了回来，很是恭敬的开口说道：“几位大人请随我来吧。”

　　真不愧是法师公会，神秘气息还真是浓郁，而且公会里的法师们大部分都是一身黑色斗篷罩身，将身体全部遮盖住，让人根本就看不清相貌。

　　“装神弄鬼的，不过倒是挺有意思的。”对于这些法师们的打扮，团长大人先是不屑的撇了撇嘴，紧接着却是露出了饶有兴致的目光，没错，这些神秘的家伙们究竟长的什么样呢？嗯，这倒是一个很值得思考的问题呢。

　　“好了我的团长大人，你就收收你的好奇心吧。”拉了一把凉宫春日的小手，这里可是法师公会，虽然不怕事，但李亚林也不想惹事好吧，尤其这些法师们各个稀奇古怪，难免有什么让人无语的癖好，这种麻烦才不想招惹上呢。

　　“但你不觉得很有趣吗？”虽然有李亚林的规劝，但团长大人的兴致不减，她的好奇心只要一上来，那么任谁都无法阻拦她的，这一点毋庸置疑。


第782章 目标——艾尼弗斯之树

　　“一点都不有趣！”李亚林轻敲了一下团长大人的小脑袋瓜，这种时候乱发什么好奇心？

　　“你竟然敢打我的头！你这是以下犯上！”虽然李亚林并没有用力，但凉宫春日还是捂着脑地怒视李亚林，这完完全全是在藐视自己身为团长的权威，不过也正是因此，凉宫春日的注意力倒是被转移开了。

　　“好啦，现在可不是玩闹的时间，对了春日，一会儿见到对方，还是由我出面吧。”伸手轻拍了一下春日的脑袋，李亚林不忘叮嘱一番，此前并没有接触过这个迪卡·凯恩，李亚林并不知道对方是什么性格，毕竟也是联盟的大人物，春日这稀奇古怪的性格要是惹恼了对方反倒不美，不如自己先试探一下对方好了。

　　“凭什么？我才是团长好吧……算了，这次就让你先吧，不过你给我记住，下次再有这种事情，出面的肯定是我这个团长大人！”一开始凉宫春日还不服气，心想着凭什么这些事情都要你做主？但看着李亚林那温柔的笑脸，凉宫春日的话语却是在不知不觉间软了下来，算了，本团长大人有大量，这次就算你的好了。

　　“那我就谢谢你咯。”

　　“哼！”

　　“贵客登门有失远迎啊，我是迪卡·凯恩，欢迎各位来到法师公会。”迪卡·凯恩的年纪真心不小，虽然弯腰驼背须发皆白，但从对方的身上，李亚林却是能感觉到一种绝对强者的气息，这个人不简单啊，李亚林心中立刻做出了这个判断。

　　“凯恩大人你好，我们这次前来拜访，是听闻您有一个任务要交给我们SOS团？”李亚林上前很是尊敬的开口说道。

　　“如果我没有猜错的话，小伙子你应该就是最近风头正盛的神秘东方转职者李亚林吧，你说的没错，老头子我的确有个任务需要麻烦你们的冒险者小队。”凯恩笑着点了点头，虽然是第一次见面，但他却早就认出了李亚林的身份，应该说，他把任务交给朝比奈实玖瑠，也完全是因为李亚林。

　　“既然如此的话，有什么吩咐凯恩大人请直言。”李亚林也没有废话，直接话奔主题，虽然知道迪卡·凯恩的身份不低，如果可以的话，处好关系也是非常重要的，但在李亚林看来，与其用嘴说，不如拿出实际行动更好一些。

　　在李亚林看来，迪卡·凯恩之所以将这个任务交给SOS团，应该是以测试实力为主要目的，毕竟冒险者联盟的强者们也不少，怎么可能偏偏就挑中SOS团来完成这个任务？

　　“那好，既然这样的话，老头子我也就直说了，崔斯特瑞姆，当年这个世界上最为繁华的小镇，最终却在破封而出的暗黑破坏神迪亚波罗手中遭到无情的摧毁，现在的崔斯特瑞姆，已经成为了一片废墟，并且被一群地狱的恶魔所占据，勇敢年轻的冒险者们啊，你们愿意接受我的任务，击杀盘踞在崔斯特瑞姆的格里斯华尔德，拯救他那已经被地狱所侵占的灵魂吗？”

　　格里斯华尔德，传说中的英雄，圣骑士绿色套装的格里斯华尔德的传奇的主人，现在却已经变成了地狱势力的一员，成为了一名暗金级别的BOSS，这实在是让人不得不感叹世事无常。

　　当然了，真正的格里斯华尔德还处于第三世界，在这里击杀的，也不过是格里斯华尔德的投影罢了，可即便如此，这个任务也不是那么好接的。

　　首先，崔斯特瑞姆距离罗格营地实在是太远，想要走路到那里根本不现实，因此这就需要魔法传送阵的帮助了。

　　但不要忘记，魔法阵的消耗可是不菲，想要让每一个冒险小队都跑到崔斯特瑞姆的话，那根本就不科学，更何况崔斯特瑞姆里的怪物众多，格里斯华尔德又不是什么垃圾货色，一般的冒险者小队就算去了也不过是送死而已。

　　“这是我们的荣幸。”李亚林笑着点了点头，原来是击杀格里斯华尔德啊，这么简单的任务当然妥妥的没问题，顺便还能给大家练级，两全其美嘛。

　　“那就拜托你们了，不过我老头子身上除了书之外就没什么好东西了，如果大家不介意的话，等你们完成任务之后，我可以免费为你们鉴定装备，你们看如何？”见李亚林答应的如此痛快，迪卡·凯恩也是笑着点了点头。

　　“当然可以，那么凯恩大人你就等我们的好消息吧，不过话说回来，击杀了格里斯华尔德之后，应该怎么证明我们完成任务了呢？”

　　“这个很简单，格里斯华尔德被击杀之后，会爆出一块黑色的魔力碎片，这是格里斯华尔德的魔力源泉，虽然只是一点点，但我相信终究有一天，格里斯华尔德大人体内的魔性会尽数消失，让他的灵魂能够真正的得到安息。”

　　“原来如此，我明白了，那么接下来我们就不打扰凯恩大人了。”

　　“拜托了。”

　　这一次的任务很简单，但凉宫春日却貌似非常的感兴趣，尤其是那个被摧毁的崔斯特瑞姆，她可是一直缠着李亚林，要李亚林讲述那个小镇的传说。

　　其实对于暗黑世界的历史，李亚林也不过是一知半解而已，只能选些自己了解的事情说了，不过即便如此，也让团长大人很是满足，同时对崔斯特瑞姆的兴趣也更大了。

　　从法师公会回来之后，整个SOS团立刻动员了起来，毕竟马上就要出门历练了，该准备的一些东西也应该弄弄了。

　　当天晚上，大家好好的休息了一碗，第二天一早从传送小站直接抵达了黑暗森林，毕竟上次大家就历练到这里，这一次的话，也就算是继续开始历练之旅了。

　　这一次的任务和历练，李亚林同样的还是只带上了SOS团的五个女孩，虽然弗拉维已经成为了李亚林的佣兵，但这次李亚林却并没有带上她。

　　原因很简单，弗拉维已经是12级的罗格弓箭手了，这个等级在黑暗森林的经验实在是不多，还是等春日她们稍微成长起来之后，大家再一起攻略新地图好了。

　　最关键的是，这次历练的时间李亚林目测不会太长，毕竟只是一个任务而已，甚至李亚林还想着，等击杀了格里斯华尔德之后，自己要不要带着大家去黑色荒地逛逛，那里的遗忘之塔中，可是有个暗金级别的BOSS——女伯爵，要是搞的好，也许还能收获不少好东西呢。

　　当然了，这只是一个简单的计划而已，现在最重要的是，找到那棵艾尼弗斯之树才行，黑暗森林这么大，想要找一个棵树可没那么容易。

　　历练开始，在黑暗森林之中，地狱的怪物们数量可是增加了不少，毕竟这里距离人类聚集地也越来越远了嘛。

　　沉沦魔的进化体利刃魔，硬毛老鼠的进化体长钉恶魔，黑暗女枪手的进化体邪恶长枪手，这些怪物们的实力可以说是比之前的新手区要增强不少，不过对于现在的凉宫春日一众女孩们来说，那根本就是会移动的经验而已。

　　有了高级装备就是不一样，这不，对面一个小队的邪恶长枪手，竟然生生的没有攻破凉宫春日的防御，金色级别的硬皮甲果然有够给力的啊，而且那面蓝色级别的小盾牌也立了不少的功。

　　“杀！”进入战斗状态后的虚子可没了往日的那种弱受的气息，一个又一个重击不要钱一般的砸向敌人，虽说野蛮人的法力并不多，但架不住无限制的嗑药啊，这一瓶接一瓶的轻型法力药剂灌进肚子里，那可是全部都转化成了法力，供给虚子杀敌了。

　　有了两个强力肉盾，身为远程炮台的朝比奈实玖瑠还有古泉一姬也不能落后，各种技能频频的施展出来，打的那叫一个痛快。

　　在最后，也不得不说说长门有希这个三无大萌神，也不知道她是不是故意的隐蔽了自己的存在感，总而言之，就好似隐身了一般，就算长门有希走在怪物的身边，那些怪物们也都跟没看见她一样，傻傻的来回转悠而没有任何动作，直到长门有希出手了，它们才真正的反应过来。

　　但这时候的反应早就已经晚了，就凭长门有希的攻击力，基本上就是三下一只怪物，而更加逆天的是她的攻击速度，在凉宫春日她们看来，那简直就是幻影一般，几个光芒闪烁，怪物就都倒在地上了。

　　只有李亚林才看的见，长门有希的攻击频率大概在每秒五次左右，这可是个惊人的数字，这代表着长门有希可以秒杀所有的低级怪物了，这对于低阶的冒险者来说，简直就是个神话。

　　来到黑暗森林后，大家的表现都很活跃，积极打怪升级，很快的，大家便冲破了瓶颈，达到了六级，并且成功的开始挑选起二阶的技能来了，要知道二阶技能很重要，有了二阶技能，那么对冒险者的实力将会有一个质的飞跃，毕竟技能越多，选择的也就越多，而且二阶技能也的确比一阶技能要给力的嘛。


第783章 想要在黑暗森林里开坦克？

　　“该死的，那个什么艾尼弗斯之树究竟在哪里？”一转眼，半个月的时间过去了，在这半个月的时间里，大家各自都有不小的收获，但唯一让人失望的是，那个传说中的艾尼弗斯之树竟然还么有出现。

　　虽然手中有黑暗森林的地图，但上面却是并没有标注艾尼弗斯之树的存在，究竟在哪里呢？对此李亚林表示自己的压力很大啊。

　　如果李亚林自己寻找的话，那么李亚林有自信在一天之内就能找到目标，但奈何的是，自己身边可是还有这五个队友呢，无形之中就把李亚林的行动给拖累了。

　　“慢慢来吧，估计很快就能找到了。”对于团长大人的抱怨，李亚林也只能如此安慰了，没办法，谁叫大家的实力还低，想要快速行动都做不到。

　　“可我们都找了半个月啦！”虚子很是丧气的说道，原本一开始的时候，大家还信心十足，但找了这么长时间，大家的耐心可是基本上都被磨没了，毕竟黑暗森林之中的树木数量实在是太多，想要从这么多树中找到艾尼弗斯之树，那简直就是大海捞针啊。

　　“这样啊……那好吧，今天大家先原地休息，我先搜索一下这里吧。”队伍里的士气很低，李亚林也没办法，只能好好的搜查一下了。

　　“你准备自己一个人去寻找？那不行！我们一个团队，要共同进退的！”见李亚林转身准备离开，一旁的团长大人却是不让了。

　　“可这么寻找也的确是有些浪费时间了……对了，我怎么把它给忘了！”李亚林皱了皱眉头，不过随即他却是眼中精光一闪，显然是想到了什么。

　　“你有办法了？”凉宫春日连忙追问。

　　“没错，虽然出现在这个世界里有些不科学，不过现在貌似也没别的办法了。”李亚林微微一笑，他虽然并不常用高科技武器，但不得不说的是，科技就是力量啊，这种时候就需要你登场了！

　　召唤无人侦察机！只需要花费100点游戏点数就可以享受到连续二十四小时不间断的高空侦查，这是多么廉价的侦查手段，好吧，这里廉价只是针对李亚林来说，对于普通的成神游戏玩家的话，就算是1点游戏点数也是十分珍贵的。

　　“那是……飞机？”对于天空中凭空出现的无人侦察机，大家都报以了无比的惊讶，真是没想到，在这个世界竟然也能看到飞机，太不可思议了吧。

　　“是无人侦察机，用这个的话，我们应该很快就能找到艾尼弗斯之树了。”李亚林笑着点了点头，如果不是偶然想起，李亚林都这事给忘记了，毕竟就凭李亚林现在的实力，一般情况下也实在是用不着无人侦察机来在探测。

　　“你这家伙，都没有告诉过我，你竟然能把飞机召唤出来！”虽然侦察机的出现的确是喜事一件，但此时的凉宫春日却是显得有些不满，每每在自己以为了解李亚林的时候，这个家伙总是能变出新花样来，让人永远都无法看透琢磨透他，这种感觉让凉宫春日很不舒服。

　　是的，凉宫春日很想进一步的了解这个男人，她要知道这个家伙的一切！

　　“你也没问过的好吧。”李亚林很是无辜的摊了摊手。

　　“可恶，难道我不问你就不说吗？快点告诉我们，你究竟还会什么？”团长大人狠狠的瞪了李亚林一眼，什么都要女孩子问，也未免太没风度了吧。

　　“这个嘛……会的太多，一时半刻的也说不清楚呀。”李亚林这话说的倒是没错，在成为游戏玩家之后，他的确学会了太多，简直就是万能型的选手了，但如果让他一个个的说明的话，反倒是不知道应该从何说起。

　　“你还真是……对了，既然你能召唤出无人侦察机，那么真正的飞机你能不能召唤出来？”李亚林的回答让团长大人很是不满，但很快的，凉宫春日便将不满放到了一边，很是兴奋的继续对李亚林问道。

　　“倒是可以召唤出战斗机和武装直升飞机，但这些都是战斗用的自动型武器，想要坐上去的话，那你恐怕就要失望了。”李亚林思索了片刻后回答道。

　　“这样啊……那汽车呢？或者坦克？”竟然不能乘坐，凉宫春日的兴致顿时大减，不过天空没办法的话，那地面怎么样？有辆汽车或者坦克也是很有意思的嘛。

　　“这个我倒是也有，但我的团长大人，你不会是想让我在黑暗森林里开车吧？”李亚林的嘴角有些僵硬，据他对凉宫春日的了解，她绝对能干出这种事来。

　　“那有怎么样？再说那不也挺好的吗？坐在车上什么的，咱们就可以有更多的时间休息了。”凉宫春日的表情很是理所当然，由此可见她的心里的确就是这么想的！

　　“喂喂，你究竟是出来历练的还是旅游的啊？又不是坐车兜风，把车拿出来究竟还算是历哪门子的练啊？”

　　李亚林的脑袋上满是黑线，团长大人的想法太奇葩，他感觉自己都有些跟不上人家的思路了。

　　诚然，李亚林的升级空间的确是有不少的武器装备，各种的代步工具也是应有尽有，但要把这些东西放到暗黑世界，违和感就不说了，单单大家坐在舒适的车里，那就完全没有一点历练应该有的紧张感了吧，那样一来的话，历练不像历练，旅游不像旅游，这是要闹哪样啊！

　　“切，真是无聊的家伙，算了，不拿就不拿，好像人家很稀罕似的。”对于李亚林那有些抓狂的模样，凉宫春日很是不屑的撇了撇嘴，同时还不忘记小声的碎碎念，虽然没有继续要求，但凉宫春日的怨念是不会少了的。

　　“对了！这些东西你都有的话，那么枪械自然也是少不了的咯？快点拿出来让我开开眼界！”对于李亚林的神奇和神秘，凉宫春日现在已经有了一定的免疫力，毕竟飞机坦克都能拿得出来，那么枪械自然也肯定没问题的咯！

　　对于枪械这种东西，凉宫春日可是从很早以前就很感兴趣了，但可惜的是，在日国根本就接触不到这玩意，而暗黑世界又是她们的第一个任务，团长大人自然是没有机会接触到枪械火器，那么现在既然有机会，团长大人当然不会放过。

　　“这个倒是没问题啦。”想要玩枪？这对李亚林来说自然是小菜一碟，反正现在大家的身体素质已经很强了，普通枪械自然不在话下。

　　说完，李亚林就从专属空间里拿出了一把M1911A1半自动手枪，这玩意上手很快的，只是简单教了一下春日使用办法，团长大人就立刻学明白了。

　　“哈哈，原来是这样啊，太有趣了。”学会了开枪后的凉宫春日大兴奋了起来，连续射出了三个弹夹，之后又是一阵的仰天大笑。

　　“有敌情！”不过凉宫春日的大笑还没有结束，一旁复杂侦查的古泉一姬立刻发现了敌人的踪迹，原来被团长大人的枪声吸引，已经有一小队的邪恶长枪手冲了过来。

　　没想到，这队邪恶长枪手的数量还真不少，仔细看看，竟然超过了三十只以上，这么一大群的邪恶长枪手聚集在一起，那可是相当的不容易。

　　“让我来对付！”大家之所以会在半个月之内就厌倦了这种一边寻找一边升级的历练，完全是因为这个区域的怪物不给力，只要大家配合在一起的话，无论是多少敌人都能杀给你看！

　　但这样一来的话，也让大家的信心急速的膨胀了起来，看看团长大人，她此时就相当的自信，不就是区区几个邪恶长枪手嘛，我来对付给你们看！

　　朝李亚林要了几个弹夹，凉宫春日大笑这就冲上了前去，瞄准！射击！连续不断的扣动扳机，凉宫春日竟然是准备用手枪射杀怪物。

　　不愧是团长大人，果然很有想法！不过可惜的是，普通枪械对这些已经魔化了的怪物们起到的作用并不是特别大，想要一枪干掉一只怪物是不可能的，看团长大人的攻击，至少五颗以上的自然才能干掉一只邪恶长枪手，这可不是什么很高的效率啊。

　　没错，凉宫春日此时的攻击，简直比不使用技能，只是单纯平射弓箭的古泉一姬还要差上一点，虽然在射速上占据上风，但更换弹夹还需要时间的吧，只是不一会儿的功夫，这些邪恶长枪手就已经冲到了团长大人面前，而且数量至少也还有二十只以上。

　　“切，还是要玩近身战么？”凉宫春日很是不满的撇了撇嘴，将收回M1911A1之后，拿出了自己的蓝色弯刀和小圆盾，就算是近战又如何？我凉宫春日又什么时候害怕过？

　　脚下踩着力量光环，凉宫春日对准其中一只邪恶长枪手就是一个牺牲，秒杀！

　　非常快速的，凉宫春日反拉盾牌，朝着另外一只邪恶长枪手就是个重击，紧接着继续牺牲，喝药盾击！简直就是一气呵成。


第784章 禽兽之王——树头木拳

　　不得不说，我们的团长大人进步真的非常大，从一开始只会杂乱无章的乱砍到现在的进退有序有模有样，简直就是天差之别啊。

　　别说，如果是普通的冒险者小队的话，就算是全队人冲上去，那也至少要花费十几二十分钟的才能搞定，但到了凉宫春日这儿，仅不到五分钟的时间就全部搞定了。

　　“怎么样？我很厉害吧？”搞定了这一队邪恶长枪手，凉宫春日满脸得意的回到了大家的面前。

　　“嗯，春日的进步的确很快，如果再继续历练下去，相信很快就能够独当一面了。”李亚林笑着点了点头，这种时候他自然是不会吝啬夸奖的。

　　“什么啊，本团长早就已经能够独当一面了好吧！”虽然得到夸奖，但凉宫春日还是飞给了李亚林一个白眼，说的好像本团长就没有长大似的，本团长原来有那么差劲吗？

　　“好吧好吧，咦？这么快就找到了么，看来这下子咱们有活干了呢。”李亚林正想再说什么，但此时无人侦察机上却是发现了一些动向，从画面上显示，有一棵大树与地图上描绘的艾尼弗斯之树非常相似，应该就是那里了！

　　“找到了？”凉宫春日听闻顿时大喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，早知道李亚林有这么个侦查手段，当初为什么还要浪费这么多时间？

　　“没错，不过距离咱们现在的位置还有点远，就算全速前进也要走上一天才行。”李亚林点了点头，计算了下距离之后开口回答道。

　　“没关系！现在我宣布，SOS团出发！”有了目标就是不一样，现在的凉宫春日可谓是精神奕奕啊，之前的疲倦好似完全消失了一般，第一个就冲了出去，不过喂喂，李亚林貌似好像还没说方向呢吧？

　　两天过后，SOS团一行六人来到了艾尼弗斯之树，至于为什么要用两天时间，很简单，虽然大家已经是全力行进，但奈何一路上还需要其它的地狱怪物，另外充足的休息也是非常必要的嘛。

　　“这就是艾尼弗斯之树？那卷轴在哪里？”来到了一棵外形很是古怪的大树之下，李亚林一行人停下了脚步，对于这棵造型很是奇怪，而且已经完全枯死的大树，虚子感觉相当的奇怪，在她眼里，这根本就是一棵普普通通的枯树嘛。

　　“也许……是在树干上也说不定吧……”朝比奈实玖瑠很是小心翼翼的给出了自己的意见。

　　“也许是在树洞里！”古泉一姬也开口说道。

　　“管它在哪里，不行的话，直接把这玩意砍掉带回去！”凉宫春日小手一挥，我说团长大人，你出的这是什么馊主意啊？

　　“大家小心点！”就在这时，李亚林忽然感觉到有地狱怪物正朝着大家的方向急速接近，是敌人！李亚林立刻出言提醒大家，对方并不是普通的怪物，是暗金BOSS！

　　“怎么回事？”虽然不解，但大家还是很快摆出了防御战斗阵型，而就在此时，数个高大的身影已然冲进了大家的视野之中。

　　“这是……树头木拳！大家小心！”三米高的巨大身体，李亚林第一眼就看出来了，这些怪物们都是巨大野兽的进化体禽兽，而围在禽兽之中的那个最为巨大的怪物，就是禽兽之王……咳咳，好吧，就是由禽兽进化出来的暗金BOSS——树头木拳！

　　树头木拳这个家伙可是出了名血多皮厚，特别快速和特别强壮这两个属性更是让它如鱼得水，如果是装备一般的冒险者们，不使用技能根本就无法突破树头木拳的防御，而且就算是破防了，坑爹的那么多血怎么打？

　　也正因如此，暗金级别的BOSS才是普通冒险者的噩梦啊，冒险者们对这些暗金BOSS还真是又恨又爱，恨的是不知道有多少冒险者惨死在暗金BOSS的手下，爱的却是，这些暗金BOSS的经验真不是盖的，而且还有机会爆出金色级别的装备有没有！

　　没错，只要击杀暗金BOSS，那么武器装备必将滚滚来，平时少见的蓝色装备是必爆的，甚至金色，也是有那么点点的机率，虽然小到几乎没有，但还是让冒险者们心存幻想，心想着如果有一天，自己也能拥有一件金色装备就好了。

　　“暗金BOSS？好有趣！”看到对面的树头木拳，凉宫春日不惊反喜，暗金BOSS的稀少程度自不必说，能够遇到已经是大幸了，今天好不荣誉遇到个送经验的，自己又怎么可能放过。

　　“给我杀！”树头木拳身边的禽兽不少，但咱们的团长大人却是丝毫不以为意，不就是一群禽兽嘛，有什么可怕的！

　　“虚子顶住暗金BOSS！古泉同学后方支援！实玖瑠和有希负责清理小怪！”现在的凉宫春日是越来越有领袖意识了，都没用李亚林发话，她就直接下达了命令，大家开始有条不紊的扛起了怪物，并且进行反击。

　　虽然树头木拳血厚防高速度快，但对面的虚子也不弱，更何况还有古泉一姬的支援，暂时来说是完全没问题的，而面对成群的禽兽群，朝比奈实玖瑠也开始了无差别的攻击，冰弹、火弹、充能弹，三系魔法连续不断的被丢进禽兽群之中，对禽兽们造成了极大的伤害。

　　随着朝比奈实玖瑠的等级进一步提升，她对魔法的理解也是愈加的深厚，虽然还做不到瞬发，但也慢不上多少就对了。

　　禽兽这种怪物啊，移动速度并不快，但力量却着实大的惊人，遇到这种怪物，并不建议近战攻击，尤其是在对方的数量较多的时候，一旦被包围，那下场可是会很惨的。

　　不过还好，现在这些禽兽只不过是一群投影罢了，一点智商都没有，凉宫春日和长门有希两者间配合起来后，可以很轻易的把对方耍的团团转，远程再有朝比奈实玖瑠的支援，消灭这群怪物们也不过是时间问题而已。

　　只是这样一来的话，李亚林反倒是有些无所事事了，女孩们打的开心，自己却有些无聊，好吧，趁着这个时间，自己就去找找那个卷轴好了。

　　上下打量了下这个艾尼弗斯之树，虽然表面上看只是普通的枯树，但仔细观察，却可以发现里面藏有很多的树洞。

　　不对劲，这些树洞虽然很隐蔽，但还是可以看出人工开凿的痕迹，虽然一般人不会注意，但有心人绝对会发现这个异样。

　　树洞里面会有什么？李亚林好奇朝树洞里面望去，不过紧接着，李亚林的脑袋上却是布满了黑线。

　　原来艾尼弗斯之树的每一个树洞之中，都放着一份羊皮纸卷轴，随便拿出来一个打开，上面是生涩难懂的符文和一个五芒星图案。

　　如果是这样也罢了，就在这羊皮纸的最下面，竟然还写着一排小字：只许拿一个！

　　拿一个你妹啊！李亚林差点掀桌，这也未免太坑爹了点吧？原来每一个树洞里的卷轴都是一模一样的，难怪只能拿一个，拿多也没用嘛！

　　其实也难怪了，隐藏任务嘛，自然要弄的神秘一点，这么多年来，除了一些被迪卡·凯恩看好的冒险者小队们之外，也有一些幸运的小队找到了艾尼弗斯之树里的卷轴，那么当这些冒险者们根据卷首上的线索找到法师公会后，迪卡·凯恩会根据他们的实力选择是否给予他们任务，总而言之，这么多的卷轴，事实上就是为了考验冒险者的实力来的。

　　好吧，冒险者联盟你们赢了！李亚林无奈的按了按太阳穴，不过不管怎么说，这任务卷轴是到手了，接下来嘛，等春日她们打完这一仗，之后就可以回归罗格营地了，毕竟卷轴上面的符文还需要迪卡·凯恩解读嘛。

　　一个小时后，所有的禽兽都被解决掉了，而现在大家也开始把目标转移到了树头木拳的身上，虽然一直在有效的牵制对方，但要知道，虚子的压力也是很大的，毕竟是暗金BOSS，可不是说搞定就能搞定的。

　　春日、有希和实玖瑠加入后，有了这股生力军，那么树头木拳自然是被打的节节败退，在五个女孩的配合之下，只是不到二十分钟的时间，树头木拳最终惨死在团长大人的重击之下。

　　啊咧……自己不会是看错了吧？难道是春日的人品爆发了？等树头木拳被解决之后，李亚林一脸不可置信的擦了擦眼睛，竟然出黄金了？

　　没错，还真是出黄金了，而且还是一面黄金圆盾，就好似特别为团长大人准备的一般。

　　魔鬼盾护

　　圆盾

　　防御：8

　　需要等级：5

　　+15%较快速格挡率

　　10%增加格挡可能性

　　+27%防御强化

　　+18生命

　　抗寒+13%

　　抗火+13%

　　抗闪电+13%

　　抗毒+13%

　　法术伤害减少3

　　虽然防御很少，但也不得不说，这的确是一面极品盾牌，增加18的生命就暂且不说了，就连四防都增加那么多，当真是少见的很啊。


第785章 抵临往崔斯特瑞姆

　　“哈哈哈，黄金装备！我也爆出黄金装备啦！”看到这面最适合自己的黄金盾牌，团长大人顿时仰天大笑了起来，也难怪了，毕竟这可是她亲手爆出来的，意义相当大啊。

　　“恭喜你了春日，又得到了一件好装备，能爆出黄金真的很难得啊。”见出了黄金，李亚林也是笑着上前开口恭喜道。

　　“那是，也不看看我是谁。”凉宫春日满脸的得意，不过很快的，团长大人便收起了得意的表情，顺便飞给李亚林一个白眼。

　　“你这么说绝对是故意的吧，明明你随随便便的就能爆出黄金，我们怎么可能跟你比！”对于李亚林的爆率，团长大人可是相当的怨念，毕竟在李亚林的手中，如果击杀这种暗金BOSS的话，那百分之一百是要出黄金的，甚至都有机率出暗金，人比人比死人啊。

　　“这个又不是我能控制的。”对此李亚林只是无奈摊手，爆率什么的，这个可不是人为能够控制的吧，只能说自己的人品值一直都很高，除此之外也没什么其它能解释的了。

　　不管怎么说，今天的收获可是不小，不仅任务卷轴拿到手了，击杀暗金BOSS也给大家带来了不少经验，更有金色装备鼓舞士气，实在是可喜可贺。

　　为什么金色装备能鼓舞士气？原因很简单，对于自己的爆率，SOS团全员都基本绝望了，坑爹的无数杀怪，无数爆不出装备，偶尔出一件白板都已经是相当难得，更何况是蓝色金色。

　　据统计，SOS团五人娘身上的装备，除了两件蓝色装备是自己爆出来的之外，剩下的装备全部为李亚林友情提供，这多打击人？虽然凉宫春日并不在乎，认为李亚林的东西就跟她自己的一样没什么区别，但别人不行啊，人家也是有尊严的好吧！

　　但现在，团长大人爆出的黄金装备却是让大家看到了希望，虽然最后一击是交给凉宫春日了，但击杀怪物也是大家共同努力的结果，这次能爆黄金，那么下次也许就爆暗金了！那样的话，岂不是就连李亚林都被比下去了么？要知道李亚林的好装备不少，但暗金却是一件都没爆出来。

　　没办法，毕竟暗金的稀少程度是非常夸张的，如果说黄金装备是罗格营地的传说，那么暗金装备就是第一世界的传说了，毕竟就算是魔王级别的BOSS投影，爆出暗金的机率也绝对不高，但凡出现了暗金装备，那么这绝对会成为转职者小队的心头肉，绝对不可能拿出来外露的，这也导致了第一世界九成以上的冒险者们，只是听闻但却从来都没见过暗金装备的原因了。

　　整理好地上爆出的装备药水还有金币之后，撕开城镇传送卷轴，李亚林一行人回归了罗格营地，不过大家并没有回家，而是马不停蹄的跑到了法师公会找到迪卡·凯恩，请他翻译卷轴上的问题。

　　“真是没想到，你们这么快就拿到了艾尼弗斯卷轴，原本我以为你们会花费更多时间的。”半个月的时间，对于冒险者们来说只是弹指一挥间，根本算不上什么的，毕竟冒险者小队外出的历练时间都不会短嘛，最关键的是，黑暗森林很大，在地图上标注的位置又不详细，普通的冒险者想要找到艾尼弗斯之树，没几个月是下不来的。

　　“这也算是机缘巧合，正好遇到了。”李亚林微微一笑，他当然不会说出无人侦察机的秘密，不过迪卡·凯恩也知道李亚林的实力高强，对此也就没有深究，只是点了点头后，将翻译好的艾尼弗斯卷轴交给了李亚林。

　　“这个卷轴我已经翻译好了，等你们抵达石块旷野的石冢，使用宝石依次按照顺序激活魔法阵，那么就可以进入崔斯特瑞姆了，祝你们好运。”

　　“谢谢凯恩大人，请等我们的好消息吧。”

　　迪卡·凯恩口中的石冢，这个李亚林一行人可是都知道，毕竟守护在那里的，可是大名鼎鼎的暗金BOSS拉卡尼休啊。

　　没错，拉卡尼休就是统领所有沉沦魔的首领，为了表示尊重，在战斗中的沉沦魔都会高喊：“拉卡尼休！”这样，表示对拉卡尼休的崇拜。

　　上次路过石块旷野，李亚林就曾经击杀过一次拉卡尼休，而这次顺路，就正好再刷上一遍好了，可怜的拉卡尼休啊，为你悲哀下先。

　　没有停留，李亚林一行人在得到翻译好的卷轴后，立刻传送到了石块旷野，并以最快的速度来到石冢，接下来只要干掉拉卡尼休，那么之后就可以激活石冢，开启通往崔斯特瑞姆的传送门了。

　　“这次还是我们来！”现在凉宫春日是杀暗金BOSS杀上瘾了，另外树头木拳爆出金色装备也让她的自信心极度膨胀了起来，既然上一个BOSS都爆黄金了，那么这个拉卡尼休没理由不爆吧。

　　既然团长大人如此要求，李亚林当然是没所谓的啦，反正他又不差这一两件黄金，更何况击杀暗金BOSS的经验对大家来说也的确很重要。

　　不过有句老话，期望越大往往失望也就越大，虽然拥有闪电强化和特别快速这两个麻烦的属性，但拉卡尼休和它的一众小弟还是非常轻易的倒在了SOS团五人娘的手下，但十分悲剧的是，这个吝啬的拉卡尼休竟然只爆出了一件蓝色装备，太抠门了啊！

　　“啊！啊！啊！啊！怎么会这样？”团长大人各种抓狂中，这跟之前预想的完全不一样嘛！为什么没爆黄金装备出来？

　　“黄金装备要是那么好爆的话，那在营地里岂不是早就泛滥起来了？”李亚林笑着摇了摇头，没爆出黄金这根本就在他的意料之内，没什么可奇怪的。

　　“混蛋！我不管！下一次的暗金BOSS，我绝对要再爆出黄金装备来！”凉宫春日咬了咬牙，不服输的脾气一上来，谁都拦不住她，看的出来，咱们的团长大人是下定决心了，不过接下来的暗金BOSS，那不就是格里斯华尔德吗？

　　“好啊，我看好你哦。”李亚林微微一笑，这样能激发团长大人的斗志，也挺不错的，不过现在自己需要做的就是，按照卷轴上翻译，依照顺序激活石冢里的五颗巨石了。

　　迪卡·凯恩口中的宝石，其实就是碎裂级别的宝石而已，这对李亚林来说根本不算什么，红黄蓝绿紫，样样都有不少存活。

　　当然了，这也就是李亚林吧，才能拥有这么多的宝石，要知道宝石的作用可是非常多的，不仅可以镶嵌在武器中，提高武器的品质，当宝石里的力量被激发出来，更能用作非常多的用途，这个开启传送阵就是其中之一。

　　正因如此，宝石的价格一直居高不下，甚至可以当作通用货币来使用，毕竟在罗格营地里的小笔生意还算不了什么，但高等级的装备和武器，那就不是用金币能衡量了的，只有宝石，才拥有这个价值。

　　按照顺序安放好宝石，轰隆隆的一阵轰鸣声响，五颗巨石之间闪烁起了金色的闪电，同时一道红色的传送门被打开，这就是通往崔斯特瑞姆的通道。

　　“快走！”李亚林一摆手，大家快速通过这道红色传送门，等最后一个李亚林的脚步踏出后，传送门自动消失关闭，只是五颗碎裂级别的宝石，也只能支撑这些时间了。

　　什么？你问传送门消失了要怎么回去？很简单，撕开城镇传送卷轴就可以了。

　　没错，虽然崔斯特瑞姆距离罗格营地很远，但城镇传送卷轴就是这么个神奇的东西，虽然不能跨世界传送，但只要在同一个世界，设定好回归的城镇，那么无论你身处何地，都能安全无误的传送到自己想要回归的地方。

　　灰暗的天空，燃烧的房屋，遍地的废墟让人丝毫看不出这里就是曾经最为繁华的人类城镇崔斯特瑞姆。

　　虽然被摧毁已经过去了不知道多久，但火焰依旧在燃烧，来自地狱的火焰吗？

　　“喂喂，这怪物的数量……也未免太多了点吧？”抵临崔斯特瑞姆后，就连天不怕地不怕的团长大人都有些退缩了，没办法，盘踞在这个城镇里的怪物数量实在是太多，简直就是密密麻麻的，一眼看去犹如潮水一般，就这情况，普通冒险者真是来一个死一个，来两个死一双，来一队也是团灭的结局不解释。

　　“这不是挺好的吗？”与凉宫春日不同，看着远处的怪物军团，李亚林的嘴角却是露出了一丝浅笑。

　　“哪里好了？这么多怪物们杀的过来吗？”虚子一脸黑线的看着李亚林，难道李亚林的脑子坏掉了吗？

　　“当然，只不过是一群低级小怪而已，你们不会就怕了吧？”李亚林扫了一眼虚子，没错，虽然数量庞大，但对面的怪物们也不过是一群利刃魔，利刃巫师，月亮一族的进化体黑夜一族，骷髅的进化体复活的怪物，外加骷髅弓箭手的进化体复生的弓箭手而已，有什么可怕的？


第786章 暗金的归属

　　“谁……谁怕了？”在这种情况下，团长大人又怎么可能示弱，飞给了李亚林一白眼后，总算是渐渐的镇定了下来，其实刚刚她也不过是被敌人的数量吓到而已，真论起这些怪物的实力，其实还渣的很。

　　“没怕就好，那么从现在开始，大家准备刷怪吧！这种好机会可是不多呢。”李亚林微微一笑，没错，这的确是个刷怪的最好机会，如此大的数量，而且密度又十分的惊人，绝对能给大家带来不菲的经验和惊喜。

　　“好！那就开始吧！”团长大人可不想在李亚林的面前认输，小手一挥，带着剩下的四个妹子做好防御和进攻准备，开始了新一轮的升级之旅。

　　转眼间又是半个月的时间过去了，不得不说，在这里还真是个升级福地啊，短短的时间内，大家的等级清一色的被升到了九级，距离十级的瓶颈也不过一线之隔。

　　要知道冲破十级之后，大家的实力就会有一个质的增加，估计到时候大家的等阶也都会从神仆晋升到神侍了吧。

　　在这期间，身为崔斯特瑞姆BOSS的格里斯华尔德也被大家刷了两次，不得不说，格里斯华尔德的刷新速度还是很快的，普通暗金BOSS的话，至少也要一个月才会刷新一次，但格里斯华尔德却只要半个星期就好了，不仅如此，就连崔斯特瑞姆里的怪物们也刷新的很快，如果有实力的话，那么这里绝对是一个升级宝地没错。

　　唯一可惜的是，这里的怪物等级实在是有点低，现在春日她们杀怪能得到的经验已经不多了，不然的话，李亚林还真想就这么一直刷下去呢。

　　不过现在的话，也是到了回归的时候了，撕开城镇传送卷轴，回家好好的休息一下吧！

　　先把凉宫春日一行几个女孩送回家，李亚林才单独的又去见了迪卡·凯恩一面，由于刷了两次格里斯华尔德，那么任务物品自然也是双倍的，这可是让迪卡·凯恩相当的意外，旁人击杀一次暗金怪物就已经很难了，李亚林的队伍却偏偏的弄到了两份，这也未免太不可思议了。

　　而这样一来，迪卡，凯恩对李亚林的评价再次增高，也承诺可以免费给李亚林鉴定装备，虽然并不差这点钱，但李亚林知道，这是迪卡·凯恩在对自己示好，这种事情自然是要笑纳的咯。

　　虽然这次的历练只用了一个多月的时间，但战斗却是常人无法想象的高强度，凉宫春日她们能坚持到现在，说实话，还真挺出乎李亚林的意料的。

　　趁着现在，好好的休息一下吧，等再休息几天，大家就要一起继续向前攻略，并且准备完成恰西发布的任务了。

　　当然了，大家虽然在休息，但李亚林却是趁着这个机会再次离开营地，开始了他的刷怪之旅，虽然蓝色级别的装备并不缺少，但黄金装备却是比较紧缺，就算是现在，SOS五人娘们也不过平均一人两三件黄金装备而已，剩余的全部都是蓝色，这可不符合李亚林的要求。

　　没错，不管怎么说，都要先给大家凑出一套黄金再说啊，更何况还有新加入的弗拉维，李亚林也要考虑好给她的装备才成。

　　在这种低级的新手区，李亚林的刷怪速度是逆天的，仅仅几天的功夫，李亚林就刷出了二十几件黄金，不要惊讶，这其实也是很正常的。

　　李亚林发现，等级越高的怪物爆率就相对的越高，更何况李亚林是连续的把罗格营地周围的暗金BOSS都刷了一遍，就连位于地下墓穴第四层的折磨与苦闷之女王安达里尔的分身，都被李亚林给干掉了一次，按照这种刷法，高级装备要是少了才奇怪。

　　而且最关键的是，在击杀安达里尔之后，李亚林竟然爆暗金了！

　　暗金啊，就凭李亚林的爆率，也是在击杀了安达里尔这种魔王级别的怪物投影后才爆出来的，可想而知，这种高级武器究竟有多难爆了。

　　格林提斯的肉叉

　　军刀

　　单手伤害：7-19

　　需要等级：10

　　需要强壮：25

　　需要敏捷：25

　　+50%增强伤害

　　+7最大伤害

　　忽略目标防御

　　每次命中敌人偷取7%法力

　　+10敏捷

　　+10力量

　　说实话，这还真算不上是多逆天的暗金装备，从表面上看，这也不过是比黄金装备稍微强那么一点而已，论攻击力的话，也许比一些金色还要差，但不要忘记，这把武器可是有用两个非常稀有的属性。

　　忽略目标防御，这种属性可是相当的少见，也就是说，不管对方的防御有多高，只要使用这把暗金军刀，那么都可以给对方造成稳定的伤害，这对于近战职业来说，简直就是可遇不可求的。

　　至于第二个，每次命中敌人偷取7%的法力，冒险者前期最缺什么？没错，就是法力！百分之七啊，这可不是个小比例，只要攻击速度够快，那么将代表着法力永不枯竭，对于新手冒险者来说，这简直就是个神器啊！

　　如果不是这把武器的等级太低，攻击力太弱的话，那么就算一直使用下去都没问题的，毕竟就凭这两个稀有属性，就能让所有的冒险者为之疯狂。

　　不错不错，对于这个收获，李亚林表示自己很满意，不过这把军刀要给谁使用呢？朝比奈实玖瑠还有古泉一姬这两个远程职业就算了，毕竟她们的手里都有属于自己的专属装备，换成军刀的话岂不是瞎闹嘛，还有长门有希也是一样，如果是匕首的话，交给她使用还成，但军刀，实在是不对路啊。

　　那么最后的两个人选，就是团长大人还有虚子了，诚然，春日拿着这把武器也是不错的，但要知道，圣骑士更多的是依靠光环在作战，近身技能战的话，还是交给虚子吧。

　　“咦咦？这把暗金武器要给我使用？”当虚子听闻李亚林竟然要把暗金军刀交给自己使用的时候，她立马就不淡定了，为什么？大家好像都可以使用这把武器的吧，为什么偏偏就交给自己了？

　　“没错啊，在我看来，虚子你是最适合这把武器的了。”李亚林笑着点头说道。

　　“可春日她……”虚子小心翼翼的将目光转移到凉宫春日的身上，毕竟是第一把暗金啊，交给自己使用真的没关系吗？

　　“切，不就是一把暗金嘛，本团长早晚会自己爆出来的！”

　　暗金装备，要说凉宫春日不眼馋那是撒谎，但她也明白，李亚林把格林提斯的肉叉交给虚子，绝对表明这虚子比自己更适合这把武器，但明白归明白，但此时团长大人的心中却还是开始微微的泛起酸来了，为什么他没第一个想着自己？就算是先交给自己，自己再拒绝也是好的啊。

　　“春日你也别生气，毕竟这把武器比较适合虚子嘛，下次爆出合适你的装备，我绝对第一个送到你面前。”看出团长大人在刷小别扭，李亚林连忙上前开解道，总不能因为这件事让SOS团内部产生矛盾吧。

　　“说好了，下次有适合我的暗金装备，可一定要给我使用才行！”

　　“一言为定！”

　　团长大人果然很好哄呢，看着转嗔为喜的凉宫春日，李亚林表示自己再次成功。

　　惊喜时间还没过，虽然暗金装备的确让人震撼，但接下来的黄金装备同样是重头戏，如此多数量的黄金装备出现，可是把整个房间都染成了一片金色，这也太震撼了吧。

　　对此弗拉维真的是震惊住了，虽然卡夏曾经说过李亚林的厉害，但谁能想到，他竟然随便就拿出了在二十几件金色装备，这……简直就是不可思议嘛！

　　不过对于李亚林的这种做法，大家可是早就已经习惯了，装备暴发户嘛，不多拿点黄金装备出来，反倒是奇怪了呢。

　　就这样，大家身上的装备全部更换一新，全套的黄金装备穿在身上了，就算是只有9级，但五人配合还是能推倒安达里尔了，这一点李亚林可以绝对保证。

　　“这……这可是三件黄金装备啊，大人您……您就这么交给我使用了吗？”不过到了弗拉维这里，三件黄金装备摆在眼前，倒是让弗拉维不知所措了起来。

　　老天，这可是三件黄金装备啊！就算把弗拉维卖掉都没这些装备之前，原本当初弗拉维认为，已经攒够一套蓝色装备的自己已经是够逆天的了，但谁承想，人外有人山外有山，真真正正的逆天原来在这里啊！

　　“当然了，你不用的话，难道要放在家里当摆设啊。”李亚林翻了个白眼，这都送到你面前了竟然还不收？

　　“可……可这实在是太珍贵了，我不能要。”虽然李亚林已经表明这些装备就是弗拉维的了，但对此弗拉维却是相当的惶恐，无功不受禄，就算自己已经成为了李亚林的佣兵，李亚林也有责任担负起弗拉维的安全和成长，但这一下子就接受这么多黄金装备，实在是让人难以心安，毕竟弗拉维的性格就是这样嘛。

　　“你是我的佣兵，就该听我的命令，让你拿着就拿着，增加你的实力，这也是增加了我们队伍的实力嘛。”


第787章 弱气受的虚子爆发了！

　　对于弗拉维会拒绝这几件黄金装备，其实李亚林早就有了准备，经过一段时间的相处，李亚林已经大约的知道了弗拉维的性格，但了解归了解，这些装备她还是要收下的，毕竟就像李亚林说的，弗拉维的实力越强，对大家的整体实力也就越有好处嘛。

　　“这……”虽然李亚林话都说到这份上了，但弗拉维还是相当的犹豫，虽然黄金装备的诱惑很强大，但弗拉维一直以来的信念却是告诉她，自己真的不能收下这么贵重的装备。

　　“我说你还真是有够古板的，这样吧，这些装备就当我借给你的，等我需要的时候你再还给我，这样好了吧？”李亚林一阵的头疼，这么古板的姑娘自己还真是第一次见到，白送给你的东西都不要，你到底是有多想不开？

　　“这样的话……谢谢大人……”弗拉维明白，李亚林这就是变相的把装备送给自己，毕竟这些黄金装备的使用等级很低，等以后弗拉维成长起来的话，自然需要更换新的装备，但这样交给自己使用，又跟送给自己有什么区别呢？

　　不过看李亚林的样子，自己想要推脱是不可能的了，只能低着头，收起装备并小声的感谢了起来。

　　“谢什么，既然到了这里，那以后咱们就是一家人了，一家人永远都不用说谢谢的。”李亚林一摆手，都是自己人还客气个什么劲啊。

　　“一家人……”弗拉维的眼圈有些发红，自己有多少年没听过一家人这句话了？弗拉维从小就是个孤儿，是联盟将她收养起来，并且培育她，帮她转职成罗格弓箭手佣兵，对于弗拉维来说，罗格营地就是她的家，但不得不说，这个家真的太大了。

　　这就是家的感觉吗？第一次，弗拉维的心中感觉如此的温暖，第一次，弗拉维有一种想要流泪的感觉，并不为这三件黄金装备，只为李亚林那温柔的话语还有那一句家，是的，从今以后，这里就是自己的家了！

　　虽然决定了要完成恰西的任务，但李亚林想着，现在还是让大家多休息几天再说吧，毕竟历练升级这东西讲究的是一张一弛，这样才是文武之道也。

　　不过可惜的是，一休息起来，这事就开始多了起来，首先是卡夏和恰西这两位，也不知道她们是多有时间，没事闲的总是往李亚林家里跑，偶尔竟然还会留宿。

　　喂喂，卡夏你不是亚马逊公会的会长吗？难道你都不用去管理公会事物？还有恰西，你的铁匠工作怎么办？这样真的没问题吗？

　　对此卡夏和恰西却是丝毫都没有在乎，用卡夏的原话就是，如果什么都要她事必躬亲，那亚马逊公会还是立刻解散掉算了，而恰西则是直接给自己放假，毕竟她有没有职务在身，自由人啊。

　　好吧，这种事情李亚林表示自己还是不要吐槽的比较好，认真的话那可就输了啊喂！

　　“什么？打架？”

　　在营地的日子里还是很欢乐的，至少李亚林过的很舒心，偶尔带着SOS团五人娘训练一番，或者与赫萝一起搞搞经商，再不然还可以和威尔艾米娜切磋下厨艺……好吧，不是切磋，是威尔艾米娜向李亚林的求教，再不然跟卡夏恰西喝喝小酒聊聊天，总之那叫一个滋润。

　　不过就在这一天的晚饭桌上，虚子的一句话却是让李亚林差点喷饭，怎么突然要打架了？

　　虽然李亚林怀疑自己是不是听错了，但事实上他还真没听错，就是打架！真是没想到啊，弱气受的虚子竟然还会跟别人打架，这简直是太夸张了点吧？

　　“喂喂，我说正经事呢，你能不能别弄的这么夸张？”李亚林觉得夸张，而虚子觉得李亚林的表现才更夸张，干嘛这种喷饭的脸啊？就不能淡定点？

　　“到底是怎么回事？”这种事情要是能淡定才怪，但在此之前，李亚林觉得还是了解下情况的比较好。

　　“事情其实是这样的……”接下来，虚子简单的说出了事情的经过，大家才恍然大悟，原来是这样啊。

　　就在今天中午，虚子和古泉一姬在罗格交易市场闲逛，正巧遇到了几个喝醉了酒的冒险者们在大家上撒酒疯，本来这不管她们两个的事，但谁知道从这几个家伙的口中，她们竟然听到了SOS团。

　　“要我说啊，那个SOS团的什么副团长，绝对就是个小白脸没错！凭什么整个冒险者小队里就这一个男人，简直就是开玩笑吗！”

　　“就是就是，这样的家伙，肯定是个靠着女人的垃圾货色，绝对没错！”

　　“不过不得不说，那几个小女孩真心不错啊，要是能加入咱们的队伍里……呵呵呵……”

　　接下来就是一群人的淫笑了，听到这里虚子怎么可能还能忍，古泉一姬拦都没拦住，虚子直接一脚踹飞了其中一个白痴。

　　听到这里，李亚林的表情突然变的非常怪异，自己还真是躺着都中枪，竟然被当成小白脸了，不过话说回来了，SOS团什么时候变的这么出名了？

　　好吧，这个问题暂且不说，虚子的出手让几个醉醺醺的冒险者小队大怒，有人偷袭！不过在看到偷袭者是个娇小女孩的时候，这群家伙却是全都愣住了。

　　什么情况？虽然在恶意诽谤李亚林，但这几个白痴还算不上什么流氓恶霸，毕竟联盟对转职者的筛选是非常严格的，虽然不一定非要拥有善良的品质，但只要心存恶念，那么是绝对不会拥有成为转职者的机会的。

　　“你是谁？为什么要偷袭我们？”其中一人打着酒嗝开口问道。

　　“SOS团野蛮人虚子！刚才你是在说我们副团长的坏话是吧，我要你们道歉！”虚子皱着眉头冷声说道，虽然平时是个弱气受，但进入战斗状态，那虚子就会立刻变身成冷酷无比的战士，当然，这也是李亚林催眠后的结果嘛。

　　“SOS团？”现在这几个白痴总算是反应过来了，背后说人坏话还真是要不得啊，现在人家这么快就找上门来了。

　　虽然明知道是自己失言在先，但就这么道歉的话，那也未免太丢面子了，几个冒险者自然不肯，可虚子却又步步紧逼，最后搞的没办法，只能约定下，想要解决这件事，那就按照老规矩，实力为王！擂台赛上见！

　　没错，就是擂台赛，冒险者们都不是普通人，但他们之间也会相互有矛盾有竞争，在这种情况下，擂台赛上战一场，以实力说话是最有效的办法，这也算是冒险者们之间常用的一种手段了。

　　对此虚子自然不会拒绝，双方约定好了，明天中午擂台赛，谁赢了谁就低头认错，不然的话，将会受到整个冒险者联盟的唾弃。

　　“原来是这样啊，难怪了。”虚子说完之后，李亚林了然的点了点头，随后继续问道：“那虚子你是怎么想的？”

　　“当然是给这群混蛋一个教训！我要一个人打败他们所有人！”虚子握了握拳头，李亚林对于她来说，那可是一个绝对的依靠，虽然平时已经习惯了打打闹闹相互吐槽，但到了关键时刻，虚子是绝对不会允许有任何人侮辱李亚林的，就算是随随便便的酒后之言也不行！

　　“有志气！我们野蛮人战士就是应该这样才是！”不等李亚林说话，一旁的恰西却是一拍大腿，表情那叫一个欢喜，喂喂，什么叫野蛮人战士就应该是这样啊？大姐你就别添乱了好不好？

　　“那群家伙的实力怎么样？”没有理会恰西，李亚林眉头微皱的继续开口问道，要知道就算虚子的身上满是黄金，甚至手上还拿着一把暗金军刀，但这不代表虚子就是天下无敌了！冒险者们跟怪物的投影可不一样，跟冒险者战斗可没那么简单啊。

　　“这个我们倒不清楚，只是听说这支小队貌似叫什么饿狼冒险者小队。”虚子摇了摇头，一旁的古泉一姬才将自己打听到的情报说了出来。

　　“饿狼冒险者小队？”李亚林表情有些古怪，这群家伙怎么不叫饿狼传说？如果到了拳皇世界，他就真以为这会是泰瑞还有安迪他们创建的小队了。

　　“这个冒险者小队我知道，是个精锐级别的冒险者小队，全员等级都达到了8级，估计也就一年半载的就能冲破十级的瓶颈，干掉安达里尔朝着鲁高因前进了，真没想到你们竟然跟他们起了冲突。”卡夏从一开始就没有做声，直到现在才说出了饿狼冒险者小队的情报，没想到啊，看卡夏天天无所事事的样子，还真以为她是消极怠工呢，谁承想她还有两笔刷子嘛。

　　“全员8级么，这样的话，虚子你觉得自己能赢么？”李亚林沉吟了片刻，才转头朝着虚子问道。

　　“不管对方的等级有多高，我都不会退缩的！无论如何，我都要打败他们，让他们亲口道歉！”虚子的表情异常坚定，就算是8级又怎么样？她是不会认输的！


第788章 黄金盒子绿色套装

　　“好，我知道了，明天中午，我们会全部到场给你加油助威的！”这样的虚子可不常见啊，李亚林心知虚子已经下定了决心，他也没有再说什么，只是笑着点了点头，表示自己全力支持虚子。

　　“没错，这次虚子你干的不错，我们SOS团就是无所畏惧，不就是区区一个饿狼冒险者小队嘛，给我把他们都打趴下！”

　　对于虚子这次的表现，团长大人可是相当的高兴，竟然敢在背后说我们副团长的坏话，简直就是找死！就算虚子不出手，凉宫春日也是不会放过这些家伙的！

　　“说的轻松，这小丫头就算实力不错，但你觉得凭她一人之力，能够打败一支精锐级别的冒险者小队？别开玩笑了！”

　　虽然虚子斗志昂扬，但就在这时，一旁的卡夏却是突然泼了一盆冷水，让现场的气氛一下子降了下来。

　　没办法，这盆冷水是必须要泼的，卡夏心知肚明，虚子的实力是挺不错的，但毕竟她只有一个人，就算李亚林能给她弄到好装备，但就凭这些就想要对抗一个小队的精英冒险者，还是不现实的。

　　精英级别的冒险者，那跟普通的冒险者可是有着决然的不同，每一个冒险者都是天才不假，但精英冒险者，那绝对是天才中的天才，更何况这些精英们都是正统的训练营出家，经过严格的训练和转职，经验绝非虚子能够比拟的。

　　“那……那该什么办呢？”听闻卡夏这话，朝比奈实玖瑠顿时慌了，卡夏的实力大家都知道，就连她都说不行，那这场战斗真的有希望赢吗？

　　“没关系，我相信虚子！”不等卡夏说话，一旁的李亚林却是先一步开口，但他却因此遭受了卡夏的一个大白眼，这可不是一句相信就能解决的问题好吧。

　　“你有解决的办法？”卡夏一脸诧异的看着李亚林，这小子总能在关键时刻弄出点惊喜了，这次又想到了什么鬼点子不成？

　　“山人自有妙计。”李亚林一副老神在在的摇了摇头，表情那叫一个欠揍啊，但他不说，别人也没有办法，算了，如果李亚林真有办法的话，明天不就知道了么。

　　事实上，李亚林的办法很简单，短短不到一天的时间，想让虚子的实力瞬间突飞猛进是不可能的，那么这样一来的话，装备就非常重要了。

　　虽然说虚子现在一身的黄金，但在李亚林看来，却还要差上一点，毕竟就算是黄金装备，增加的实力也是有限的，刷暗金？别开玩笑了，哪有那么多BOSS让李亚林去刷啊。

　　不过不要忘了，李亚林在拳皇世界里完成任务后，可是开启了新的商店，虽然是随机抽奖的，但李亚林相信，就凭他的人品，抽到好东西绝对妥妥的没问题。

　　金银铜三种宝盒，抽取的价钱分别是一万、五千还有一千游戏点数，看看吧，这个所谓的抽奖究竟能拿出什么好东西。

　　先试试铜色宝盒，花费了2000点游戏点数兑换出了两个宝盒，哎呦不错嘛，竟然是两件黄金级别的装备，不过这需要的等级……尼玛坑爹啊！一个要32级一个要25级，虚子要到什么时候才能穿上？

　　算了，继续花费5000点游戏点数兑换了个银色宝盒，暗金？够给力！

　　骨肉，铠甲，需要等级26级，好吧，看到这里李亚林表示，自己已经可以把这装备丢进专属空间里去了，太坑了，虽然骨肉属性很不错，偷取生命还有撕裂伤口都非常牛13，也相当的适合野蛮人使用，但这个等级需求，实在不是现在的虚子能够穿上的。

　　该死的，难道今天自己的人品值下降了？李亚林的压力很大啊，不过也难怪了，别人能抽到高级装备都是欢天喜地，但在李亚林看来，用不上的装备那都不叫好装备！

　　金色盒子，里面的装备不会是更高级的吧，万一要是弄出个七八十级的装备，那李亚林可就真要撞墙了，那么高的需求，就算是李亚林都达不到，更何况是虚子了。

　　不管了，先拼一拼再说！不就是区区一万点游戏点数嘛，现在不用难道要等着以后留着发霉啊？

　　兑换了个金色盒子，打开后李亚林首先就被一道璀璨的绿色光芒闪到了，绿色？出绿装了？

　　单件的绿色装备虽然属性一般，最多也就跟黄金装备差不多的属性增幅，但不要忘记，绿色装备还有一个逆天的能力，那就是凑齐整套的绿色装备后，全体的装备属性都将会有一次大幅度的增长，这可是连暗金装备都无法比拟的。

　　等等，这是……

　　虽然出了绿色装备，但李亚林却并没有太过惊喜，毕竟绿装什么的，必须要凑齐才能显露出完整的属性，单件绿装他也有两件，只是都没凑齐，根本就不用当作一回事。

　　不过这一次，让李亚林惊讶的事情出现了，原来黄金盒子里装的竟然不止一件绿装，而是整整一套！

　　西刚的全套刀剑，由歌德战甲西刚的遮蔽、塔盾西刚的守护、金属扣带西刚的挑战、铁手套西刚之翼、护胫西刚的木鞋和卓越头盔西刚之面罩组成，一共六件装备，把衣服、盾牌、腰带、鞋子、手套还有帽子都包括了进去，这可真的是新手神器啊！

　　没错，西刚的全套刀剑的确当得上新手神器之名，别的暂且不说，仅是那那需要等级为6，就足以让人疯狂了，更何况，这六套装备组合在一起，属性增加的更是夸张，有了这套装备，明天虚子真是想输掉都困难。

　　“这是……”当李亚林找来虚子，把这套装备交给她的时候，虚子那瞪大的双眼就别提多惊讶了，一整套的绿色装备，凑齐这个的难度简直堪比大海捞针一般啊，她无论如何都没想到，李亚林竟然连成套的绿色装备都能拿的出来。

　　“穿上这个，明天让那群白痴们好看！”李亚林笑着将装备送到虚子的面前，这套装备来的如此及时，而且就仿佛为虚子量身定做的一般，看来自己的人品值果然很高的说。

　　“嗯，我一定会努力的！”虚子不会拒绝李亚林的好意，毕竟她早就已经把李亚林当成自己的依靠，现在的虚子有李亚林支持，那又有什么可怕的？你们白痴们，你们就等着瞧吧！

　　第二天一早，大家发现虚子的表情那叫一个自信，怎么回事？究竟发生了什么，竟然让虚子有如此的改变？

　　毕竟昨天晚上卡夏在分析完对方的战斗力后，虚子的脸色可是有些不好看，不管怎么说，单挑没问题，但对战一小队的冒险者，的确非常困难。

　　但现在，虚子的朝气差一点感染到了大家，变化太大，让人都有些接受不能。

　　对此大家自然是要询问的，但虚子却是笑着摇摇头，跟李亚林一样说着，倒时候你们就知道了，她竟然也开始卖起关子来了。

　　虽然不知道虚子葫芦里卖的什么药，但大家还是选择相信虚子，再者一说，就算虚子打不过对方，不是还有大家在后面支持呢嘛，一个人不行，那一群人总可以的吧，毕竟只是一群八级的新手货色而已，就算再精锐又能精锐到哪里去？

　　就这样，这一天大家该干嘛干嘛，等时间差不多了，才一起来到了训练场的擂台前，只是让大家有些没想到的是，虽然战斗还没有开始，但周围却是已经围满了好奇的冒险者们，这是要干什么？

　　仔细一打听，大家才算是恍然大悟，原来这些家伙是听说饿狼冒险者小队与SOS团这个东方冒险者小队发生冲突，才集体跑过来围观的，就说嘛……

　　就说个鬼啊！为什么SOS团现在这么出名了啊？之前李亚林就纳闷呢，为什么平白无故会遭人背后讨论，现在这不是更能说明问题了吗！

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事？”李亚林满脑袋黑线的开口问道。

　　“你还不知道？”这下一旁看热闹的卡夏反倒是纳闷了，你不是SOS团的副团长吗？为什么会不知道自己团里的情况？

　　“我应该知道什么？谁能来给我解释一下？”说到这里，李亚林的嘴角还僵硬的抽动了两下。

　　“就是你们的那位团长大人咯，这段时间她每天都会不定期的在罗格营地里散发传单，现在在上到转职者下到平民百姓，大家都已经知道你们SOS团了。”卡夏耸了耸肩膀回答道，她还以为这事李亚林早就知道了呢。

　　“传单？什么传单？”这下子李亚林更纳闷了，他怎么一点都没听说？

　　“就是你们SOS团收人的传单啊，我说你不会真不知道吧？”看李亚林那满脑袋诧异的表情，卡夏也有些愣了。

　　“我要是知道了还用问你？”李亚林翻了个白眼。

　　“原来如此，看你这样子是真的不知道了。”卡夏点了点头。

　　“别废话了，赶快跟我说说这究竟是怎么回事！”


第789章 你们一起上吧！

　　好嘛，从卡夏的口中，李亚林了解到这几天团长大人究竟都在干嘛去了，顺便也看到了团长大人派发的传单。

　　SOS团收人，诚招高等级精英冒险者，要求自带两件以上黄金装备，女性冒险者可择优录取，待遇极佳……

　　佳……佳你妹啊！看到这里李亚林就忍不住了，团长大人你这到底是要闹哪样啊！现在家里的人已经不少了吧，你还要收人的话，还能不能住的下啊？

　　“这个传单可是引发了不小的轰动呢，而且也在第一时间成为了冒险者们的八卦新闻头条，大家都对这个SOS团很好奇，竟然开出这么苛刻的条件，难道你们是在故意耍人吗？”卡夏大笑了一声，拍了拍李亚林的肩膀后才继续问道。

　　“不，如果是春日的话，那这绝对是她的想法没有错！”李亚林的嘴角抽动了两下，好吧团长大人，你真的赢了！

　　李亚林这边是在各种吐槽，而擂台之上，对面那个饿狼冒险者小队早就已经等在那里，看样子应该已经到很久了。

　　“这一战，我们还要继续吗？”对面饿狼冒险者小队里，一个国字脸的圣骑士站了出来，看这货的模样，应该就是队长了吧，反正一般来说，冒险者小队都是这么组成的就对了，而且这些圣骑士们也差不多都是清一色的国字脸，在别人看来差不多都一个样子。

　　“当然，除非你们现在宣布承认错误，并且道歉，否则的话这事没完！”看对方的意思，貌似是想要大事化小小事化了，但这种情况下，虚子又怎么可能答应，李亚林都把一整套的绿色套装拿出来了，虚子要是再退缩，那才叫丢人呢。

　　“那好吧，既然你坚持的话，那就让你的队友们也上台吧。”国字脸圣骑士叹了口气，他的确不想进行这场无谓的战斗，但谁让自己的队友们失言了呢，可主动道歉的话，就算自己有心队友们也绝对不会答应，如果不行的话，一会儿在战斗中稍微放点水吧，圣骑士的心里是打着这样的主意。

　　“不需要，只有我一个人就足够了！”不过出乎国字脸圣骑士意料的是，虚子却是拒绝了他的提议，竟然想要以一己之力对战自己的饿狼小队？这女孩没搞错吧？

　　“什么？你这话是……什么意思？”国字脸圣骑士大叔以为自己听错了，但虚子接下来的动作，却是表明了自己的意图，竟然在台上穿起装备来了，这就要开战了？

　　“哦哦，饿狼小队你们真有意思啊，竟然想跟人家一小姑娘单挑吗？”擂台上的话语自然早就被台下周围的转职者们听清，这可是让大家都大声的发起哄来。

　　“哈哈，今天狼崽子们你们也有今天啊，吃瘪了吧？”

　　“你们……”国字脸圣骑士的脸上一黑，这群混蛋们，这个时候给自己上眼药，果然一个个的就是来看戏的吧！

　　“吵什么！既然一个人出战，那我们这边也派出一个人！我就不信了，你一个小姑娘是有多厉害！”台下的起哄让饿狼冒险者小队的几个家伙都很是不爽，落井下石啊，这不，终于有一个野蛮人忍不住了，朝着台下大喊了一声后，又狠狠的瞪了虚子一眼，都是这个自大的小姑娘，既然这样的话，那我就给你点教训看看好了。

　　“不，只有你一个人不够的。”不过让野蛮人愣住的是，虚子竟然摆了摆手，认定了要独自单挑对方所有人。

　　“你……”

　　“哈哈，凯奎尔你这家伙不够的，你们还是赶快派一个小队上来吧！”台下继续起哄中，但很快的，这些家伙们就全部把嘴闭上了。

　　原因很简单，既然要开战了，那么虚子自然是要把战斗装备更换上去，可她穿的都是什么装备？老天，那是歌德战甲？

　　虽然虚子已经把装备的光芒遮盖住了，但这铠甲的样式却是瞒不过大家的，歌德战甲，那是需求等级在28级的高级防具啊，这个女孩怎么可能穿在身上？

　　等一下，铁手套？护胫？还有那个力量需求逆天的卓越头盔！这女孩的等级究竟有多高？为什么能穿上这么多高级装备？

　　没办法，这就是普通转职者跟游戏玩家的区别了，限制游戏玩家装备武器的唯一条件就是等级而已，至于需要的力量和敏捷之类的都是浮云，不然的话，就凭9级的虚子，除非是全力加点，否则的话，又怎么可能穿的上那个需要力量为70的歌德战甲。

　　虽然这样，但大家还是没有把虚子的武器朝绿色装备上靠拢，毕竟凑齐绿色装备，在第一世界简直就是天方夜谭一般，绿装的爆率很低，也就比暗金强上一些而已，而且爆出之后还不会成套，实在是让人无语，就连交换都困难，更会何谈凑齐了。

　　“小姑娘，就算你的实力很强，但也别太过的自信，就算你有好装备又如何？一身的白板，难道你以为我们饿狼冒险者小队真的是吃素的吗？”

　　虽然台下的起哄让野蛮人很是不爽，但这个时候，他还是咬牙开口对虚子劝道，对付一个小女孩，自然不可能做出以多欺少的事情来，传出去也未免会太丢人了。

　　“不，你们必须所有人都一起上！”可惜的是，虚子还真是有够倔强的，油盐不进啊。

　　“你自己找死可别怪我们！”野蛮人再次恶狠狠的瞪了虚子一眼，这小女孩还真是敬酒不吃吃罚酒，一会儿一定要给她点颜色看看！

　　“废话真多，谁找死还说不定呢，算了，再继续说下去也是浪费时间，那么现在我宣布，9级野蛮人虚子对战饿狼冒险者小队的战斗，现在正式开始！”

　　对于饿狼冒险者小队的想法，卡夏心里是非常明白的，但此刻她的心中，却是早就有另外的想法。

　　没错，就在看到虚子的装备之后，卡夏的心中就隐约出现了一个答案，虽然感觉很是不可思议，但事实却让她无法不相信。

　　一身白板装备？别开玩笑了，如果不是装备的特殊性，区区9级的虚子又怎么可能穿得上这些等级限制极高的装备呢，一般来说，能穿上歌德战甲的冒险者，都可以跑到哈洛加斯混了，虚子又怎么可能穿得上呢。

　　这么一想的话，那么答案就出来了，这一身看似白板的高级装备，很有可能就是传说中的那套绿色装备，连这个都能凑齐，卡夏真的很想知道，李亚林究竟是怎么做到的。

　　如果虚子穿的真的是传说中那一套绿装，卡夏可以确定，这场战斗已经完全没有悬念了，就算是对战饿狼冒险者小队全员也是一样！

　　正因如此，卡夏才会宣布战斗的开始，不过这样一来的话，周围的冒险者们却是大吃了一惊，谁能想到，这次擂台之上的裁判，竟然是由卡夏亲自担任的。

　　没错，卡夏是什么人物？亚马逊公会会长，联盟的长老之一，怎么可能有闲工夫管这些冒险者们的决斗呢，但现在，卡夏却是真的出现在擂台之上，这让人不得不考虑，卡夏与SOS团究竟有着什么样的关系。

　　此前大家就都有在怀疑，卡夏是不是跟那个SOS团走的很近，但现在，卡夏却是非常直接的证明了这一点，人家SOS团可是有后台的，你们这群家伙记得没事掂量掂量，想要找麻烦的话，还是绕路的比较好。

　　卡夏的宣布让台上饿狼冒险者小队的成员们面面相觑，这就开始了？真的要跟这个小女孩战斗不成？如果这是真的话，那么这一战的结果无论是输是赢，饿狼冒险者小队都将成为最大的笑话。

　　“怎么办？”饿狼冒险者小队里一共有五人，除了圣骑士和野蛮人之外，还有一个德鲁伊和两个罗格弓箭手，不过在这里也不得不说的是，这支冒险小队竟然又是个纯爷们小队，难道你们都不会去招揽几个漂亮的罗格MM嘛？

　　“老子先上！”对于德鲁伊的问题，野蛮人一拍胸脯，很是骚包的穿上了自己的所有装备，不错嘛，除了鞋子是白板之外，剩下的竟然都是绿色装备，而且仔细看，这货的手上竟然还带着一枚蓝色的戒指，要知道饰品在罗格营地可是很少见的，也难怪这些家伙被称为精英了。

　　不过可惜的是，这次他们遇到的是身穿一身绿色套装，手持暗金军刀的虚子，这也注定了他们接下来的悲剧。

　　“那丫头手里的武器，不会是格林提斯的肉叉吧？”宣布战斗开始后，卡夏自然不会留在擂台之上，当她看到虚子手上的白板军刀后，表情顿时就是一愣，虽然大体上差不多，但暗金就是暗金，普通的白板又怎么可能与之相比，眼光毒辣的卡夏很快就发现了其中的不凡，这个造型，绝对是那把暗金军刀没错！

　　“是啊，前几天爆出来的，正好适合虚子就给她用了。”李亚林笑着点了点头。

　　“老天，你究竟有多少好东西？”


第790章 虚子的战斗！

　　说实话，此时的卡夏有些凌乱，没错，一整套的绿色装备还嫌不够，现在竟然又弄出了暗金武器，仅凭这些装备，虚子就算是单挑二十级以上的冒险者都妥妥的没问题，更何况这些连十级瓶颈都没有冲过去的菜鸟了。

　　不过对于这个情况，台上的饿狼冒险者小队们却是丝毫不知情，此时那个穿戴好装备的野蛮人正得意着呢，在他眼里区区一身的白板算的了什么？虽然等级比自己高一些，但老子的经验却不知道是你的多少倍！你个小丫头就等着挨教训吧！

　　当然了，这其中多少也包含了一些野蛮人的怨念，明明他已经是精锐级别的冒险者，是天才中的天才，但眼前的这个女孩，还不到二十岁的年纪，但等级切比自己还要高一级，这简直就是没天理嘛！

　　手持一把蓝色的巨斧，野蛮人二话没说就朝着虚子冲了过来，重击！

　　对于低等级的野蛮人来说，攻击力就是一切，真正用来攻击的技能，也就只有这个重击而已了，看对方这个野蛮人的模样，应该是精通战斗技能系的野蛮人战士，不过区区的重击而已，对虚子来说会有效果吗？

　　纵身一个后跳闪过这一击，紧接着虚子同样使用重击，野蛮人闪躲不及，被这一剑狠狠命中，但接下来发生的事情，却是让野蛮人张大了嘴巴，都不知道说什么好了。

　　三分之一的血量，就这么生生的被砍下去了，老天，这是何等逆天的攻击力？自己没有在做梦吧？

　　野蛮人很想这是做梦，但可惜的是，现实很残酷，身体撕裂般的疼痛正在向他叙说着这一切的真实。

　　“都说过了，你们一起上吧！”虽然一击得手，但虚子却并没有追加攻击，只是一摆手中的军刀，朝着对面的圣骑士等人示意，你们可以进攻了。

　　“这个小姑娘……实力不简单啊！”国字脸圣骑士眉头紧皱，仅是一个重击就有如此的威力，那么仅凭自己的队友一人，无论如何都不可能取得胜利的。

　　“那现在怎么办？”一旁的德鲁伊也有些着急，再这么下去，饿狼冒险者小队的脸面就真的丢尽了。

　　“上吧！现在也顾不得太多了！”国字脸圣骑士很是无奈，但现在这种情况，也让他没法选择，只能上了！

　　“好！”

　　擂台赛的比赛规则是半血制，当血量降低到临界点后，擂台上的魔法阵会自动开启，将失败者弹出擂台，这样的话也能在最大的程度上保护冒险者的生命，但擂台赛上还有一个不成文的规矩，那就是不许喝生命还有法力药剂！

　　是的，要是可以连续喝药的话，那还战斗个什么劲啊，直接进入拉锯战算了。

　　现在野蛮人的血量一下子就只剩下三分之二，在这种情况下，饿狼冒险者小队就算不出手也不行了，得到队长的命令，站在后方的两个罗格弓箭手立刻左右开工，火焰箭和冰箭两只箭羽闪电般的朝着虚子发射了过去。

　　而同一时间，德鲁伊也开始召唤自己的召唤兽了，乌鸦、猛毒花藤、橡木智者还有鬼狼，这家伙竟然是精通召唤系的德鲁伊！

　　“不可能！”德鲁伊才刚刚将召唤兽从魔法阵中召唤出来，却是猛然听见了两声惊呼，怎么回事？德鲁伊猛的抬头一看，同样也是愣在了当场。

　　原来这两个罗格弓箭手的自信一击，竟然被虚子十分轻易的用手中的塔盾给磕飞了出去，这是要闹哪样啊！

　　刹那间，现场变的鸦雀无声，大家都被眼前的这一幕给震惊了，没办法，用盾牌磕飞技能，想要做到这一点就只有一个情况，那就是绝对防御！

　　没错，由于这个世界的法则关系，冒险者在战斗中受到的伤害全部都以血量表示，血量为零则冒险者死亡，除此之外，只要冒险者的血量足够，那么无论受到什么攻击都没有问题，根本就不会对身体造成伤害。

　　同样的，冒险者在装备了在武器防具之后，这些装备也将与冒险者合为一体，面对敌人的攻击，就算是用盾牌防御，但还是会强制性的从冒险者身上扣血，除非冒险者的防御非常高，敌人不能破防，这种绝对防御，才能彻底的将敌人的攻击无视掉。

　　“我是不是看错了？”此时台下的冒险者们一个个面面相觑，过了老半天才擦了擦眼睛，确定自己不是出现了幻觉。

　　老天，一个9级的野蛮人就能做出绝对防御这种逆天的事情，而且这个小姑娘貌似还没有施展大叫技能吧，这样都不能破防，那么当她施展大叫之后，防御又会增长到何等逆天的程度？不会连魔王级别的BOSS攻击都可以无视掉吧。

　　没有人看错，虚子就是成功的防御下了两个罗格弓箭手的攻击，与此同时，她的反击也到了！

　　野蛮人二阶技能跳跃！施展技能后的虚子高高的纵身跳起，朝着那个野蛮人又是一记重击，昨天就是这个野蛮人淫笑的最欢，当然要拿你开刀！

　　这个野蛮人从来都没有想过，自己有一天竟然会败在一个小女孩的手中，而且还是如此的凄惨，不仅被当头一刀砍下，顺便虚子还狠狠的朝着这货的脸上踹了一脚，要知道虚子现在脚上穿着的可是铁质的护胫啊，这一脚下去，痛的野蛮人是脸都变形了。

　　不过还不等野蛮人喊叫出来，一个淡蓝色的魔法阵展开，直接将野蛮人弹飞出了场外，没办法，只是两击就这货就三分之二的血量不见了，如果再来一下子，这个野蛮人估计就成了第一个战死在擂台赛上的倒霉蛋了。

　　“向我靠拢！”出师不利，没想到自己队伍里的主攻队员竟然如此快的出局，国字脸圣骑士大喊了一声，队员们快速靠拢，如果再这么下去的话，免不了大家都悲剧在这里。

　　“虚子干得好！给我把他们都解决掉！”虚子的表现出乎了所有人的意料，台下的团长大人也是同样，不过虚子的强大让团长大人很高兴，这样一来的话，大家就都知道SOS团的厉害了吧，到时候肯定会有很多强者慕名而来加入SOS团，自己就可以把SOS团在这个世界上发扬光大了！

　　好嘛，团长大人竟然在这种时候还在想着发展SOS团的事情，果然很好很强大。

　　“我说，虚子什么时候变得这么厉害了？”一旁的古泉一姬也是目瞪口呆，虚子有什么实力她心里很清楚，想要两击干掉一个8级野蛮人，以前是想都不用想的，但现在，事实发生在眼前，那么唯一能够解释的，也就只有李亚林了。

　　“换了点装备嘛，实力自然就上去了。”李亚林耸了耸肩膀，但这回答却是让古泉一姬的脑袋上满是黑线，这也算是解释吗？

　　不过转念一想，古泉一姬又有些释然，也对，毕竟虚子手上拿着的可是SOS团里唯一的一把暗金武器，攻击力强大也就可以理解了。

　　只是古泉一姬没有想到的是，虚子的攻击力之所以这么强，其实还有另外的原因。

　　就在西刚的全套刀剑中，塔盾西刚的守护可是有一个+1所有技能的逆天属性，有了这玩意，虚子的技能威力自然更上一层楼，干掉敌人也就可以解释的通了。

　　再说擂台之上，轻松干掉野蛮人的虚子一下子找到了绝对的自信，这就是精英？也没什么了不起的嘛，既然野蛮人都下场了，那么你们这群家伙也跟着一起滚蛋好了！

　　想到这里，虚子再次高高的纵身跃到半空，下一个目标就是你！

　　刚刚发射火焰箭的罗格弓箭手，你也不是什么好货，竟然敢说亚林的坏话，等死吧！

　　“糟糕！快闪开！”虚子来的太快，国字脸圣骑士顿时大惊，以最快的速度开启反抗光环，为大家增加上一层防御，同时大声警告队友，希望可以闪开虚子的攻击，但可惜的是，这完全就是无用功。

　　发射火焰箭的罗格弓箭手就算有反抗光环提供的70%防御，但还是没能挡得住虚子这一击，丝毫没有悬念的秒杀，这货就步了野蛮人的后尘。

　　“杀！”战斗之中，虚子可是从来都不会留情面的，只要是敌人，那就要杀！

　　第二人出局后，虚子转头将目标对准了另一个罗格弓箭手，昨天也有你的份！不过就在虚子准备攻击之际，德鲁伊却是指挥着自己的召唤兽朝着虚子直冲而来，希望能够挡住虚子的攻击。

　　不过你区区一只乌鸦、一只剧毒花藤外加一只鬼狼，能起到什么作用？都不用虚子特别的使用技能，三下五除二，只是平砍就将这些召唤兽一一斩杀。

　　“你物理防御很强，但我不信你的魔法防御也有这么强！”召唤兽的战死让德鲁伊的脸上一黑，太不给面子了吧，那你接下这一招！

　　火风暴！一团火焰自德鲁伊的手中发出，中了这一招，总会让你吃点苦头吧！让你丫还嚣张！


第791章 你想推翻冒险者联盟另起炉灶？

　　事情往往就是这样，你报以期待，那么结果通常都会很残酷，这个德鲁伊也是一样，虽然他将希望都寄托在自己的火风暴之上，但可惜的是，这玩意对虚子丝毫起不到任何的作用。

　　虚子的火焰抗性貌似都已经超过五十了，你这区区的火风暴，是要给人家挠痒痒吗？

　　“这……不可能！”这是德鲁伊今天说的第几次不可能了？承认现实吧。

　　德鲁伊这边的表情呆滞，但身为队长的圣骑士可不能傻掉，看的出来，这个圣骑士的素质不错，就算虚子表现出了如此惊人的战斗力，他却还是在稍微的一愣神过后，很快的反应过来。

　　五人的小队，现在就只剩下三个了，德鲁伊痴呆中，而罗格弓箭手则是陷入大危机，虚子在干掉了德鲁伊的召唤兽之后，并没有放弃罗格弓箭手，而是继续朝着对方直冲了过去，看那样子，不干掉对方是誓不罢休了。

　　在这种情况下，国字脸圣骑士果断的快速闪身挡在了罗格弓箭手的面前，牺牲！这一招可是要消耗血量用以换取强大攻击力的，必须要挡住对方，不然的话就真完了。

　　可是让国字脸圣骑士绝望的是，自己的牺牲竟然还是没能破开虚子的防御，对于现在的虚子来说，无论她面前站着的究竟是谁，她都会丝毫没有顾忌的进行砍杀，这就是进入战斗状态的虚子，就这一点来说，虚子转职成野蛮人战士还真没有错。

　　一刀、两刀、三刀、重击！按理来说，圣骑士的防御应该是整个饿狼冒险者小队中最强的，但即便如此，他还是非常悲剧的在虚子一连串的连击之下，被弹飞出了擂台，摔的那叫一个惨啊。

　　接下来自不必说了，就连圣骑士都下场了，仅凭德鲁伊和罗格弓箭手又能支撑多久呢？你们也一起下去吧！

　　“那么现在我宣布，这场战斗的胜利者是9级野蛮人虚子！”当德鲁伊最后一个被弹出擂台后，卡夏立刻跳上前去宣布了胜利者。

　　“哦哦！虚子你干的漂亮！”虚子的胜利让团长大人很是兴奋，而与此同时，台下的冒险者们也是欢呼声连连，毕竟一个9级的野蛮人小姑娘，竟然单挑战胜了一支精英冒险者小队，这种事情可是相当的少见啊。

　　“干得好虚子。”等虚子从擂台上下来之后，李亚林笑着迎上前去并赞叹了起来。

　　“这都是装备的功劳啦，如果没有你给我的装备，我也不可能赢的这么轻松。”摘下头盔的虚子脸上有些微红，也不知道是太过兴奋还是在害羞。

　　“虚子好厉害！”不等李亚林继续说些什么，一旁的古泉一姬已经一把扑到了虚子的身上，不过正当她想要习惯性的去抓虚子的胸部之际，却是非常悲剧的发现，歌德战甲已经把虚子包裹的严严实实，想揉揉捏捏是完全不可能的。

　　“喂喂，古泉同学你注意一下啦。”虽然没被古泉一姬占到便宜，但虚子还是感觉有些不适应，毕竟这可是在大庭广众之下，被袭胸什么的算什么事啊。

　　这场战斗胜利后，按照约定，饿狼冒险者小队们向SOS团，尤其是李亚林集体开口道歉，没办法，谁让他们是战败者，自然要无条件的服从约定。

　　还不错，这些家伙还挺有自知之明的，至少还拿得起放得下，道歉就道歉，又不是一刀砍掉他们的脑袋，就算丢点人，但也比被人唾视强吧，更何况卡夏明摆着是罩着SOS团的，这时候再不识时务，那饿狼冒险者小队的这些家伙就干脆找块豆腐撞死算了。

　　对此李亚林表现的也很是大度，摆手原谅了几人，也赢得了不少的叫好声，经此一战，SOS团在罗格营地的名声算是彻底打响了，大家都在暗地中讨论着，真不愧是来自东方的冒险者啊，果然很厉害。

　　趁着这个机会，团长大人还不忘记继续宣传SOS团，这可是让李亚林相当的无奈，唯一值得欣慰的是，无论团长大人多卖力气的宣传，但就没有一个人加入，原因很简单，仅是那两件黄金装备，就已经把所有人都给挡在门外了。

　　“真是的……竟然一个人都没有，真是气死我了！”

　　距离虚子VS饿狼佣兵小队一战过后已经三天的时间了，但在这段时间里，别说有人加入了，简直就是无人问津，这究竟是怎么回事？团长大人很苦恼，难道自己一统罗格营地的计划有误？这不科学啊。

　　“黄金装备，门槛过高，没人敢来。”对于团长大人的抱怨，总是静静的坐在一旁看书的长门有希却是突然开口，只是简简单单的十二个字，就已经把情况非常完美的诠释出来了。

　　“有希说的没错，就凭春日你的要求，根本没人可能来应征的。”长门有希说完之后，李亚林也是开口补充道。

　　“可我需要的是高手，没点门槛怎么可以。”凉宫春日眉头紧皱，没错，她的确想要把SOS团发扬光大，但即便如此，也不代表她要是个人就会收进SOS团，不是高手的人她才不稀罕。

　　“你觉得咱们团里的高手还少吗？”李亚林挑了挑眉毛，要那么多高手你是想干嘛？难不成你想推翻冒险者联盟另起炉灶？

　　“多多益善。”团长大人双目呈小星星状。

　　“你还是给我歇着吧……”李亚林无语的看着对面的团长大人，你还是省点力气留着历练的时候用吧。

　　继续又休息了几天之后，在凉宫春日的催促下，历练继续开始了，从黑暗森林继续出发后，李亚林一行人来到了黑色荒地，顺便一说，这次历练李亚林也把弗拉维带在了身边，虽然这里的经验对于弗拉维来说有些少了，但随着大家的进一步深进，经验什么的，只会越来越多的。

　　黑色荒地之中，坐落着一座十分特别的高塔，周围的荒芜让这座破败的高塔显得十分突兀，而就在这高塔之中，更是隐藏着一个传说中的暗金BOSS，那就是女伯爵！

　　相传这个女伯爵可是个传奇人物，当年她曾经是暗黑大陆上最美貌的女人，但是因为时间的流逝，这位女伯爵的面容开始渐渐的衰老了起来，为了找回失去的青春，女伯爵开始残忍的杀害少女，企图利用处女的血液恢复原本的美貌。

　　很可怕的女人，事情败露后，女伯爵被推上火刑架烧死，传闻中她那巨额的财富也被瓜分一空，但不知为何，女伯爵竟然成为了地狱势力的一员，这其中的详情就不足外人道也了，毕竟大家也不清楚当年事实的真相。

　　而现在遗留下来的，也就只剩下这一座孤塔了，名为——遗忘之塔！

　　对于这个遗忘之塔，大家早已略有耳闻，毕竟女伯爵这个暗金BOSS嘛，也是大家经常会来光顾的BOSS之一了，相较其它暗金BOSS，女伯爵的实力还是稍逊一筹的，与它对战起来并不是很困难。

　　最关键的是，女伯爵的爆率比一般暗金BOSS要高上一些，同时每次死亡之后都会必定掉落一块以上的符文，这可是相当值钱的东西！

　　符文也可以叫做神符，外形只是一颗小小的石头，但却蕴含着十分神奇的魔力，按照编号一共分为33颗，每一个编号的符文都有属于自己的属性，当某些特定的符文组合在一起安置在凹槽武器上之后，就可以组成神符之语，属性相当的强大。

　　正因如此，符文的价值可是不低，同时也可以当作交易货币，这一点与宝石差不太多。

　　既然能爆符文，那么团长大人自然不会放过这个女伯爵咯，毕竟团长大人的愿望之一，那可就是杀遍整个世界的暗金BOSS，这个女伯爵当然不可以落下。

　　就这样，SOS团一行人进入了遗忘之塔，开始了新的刷怪之旅，由于此前李亚林曾经来过一次，对这里还算熟悉，那么理所应当的由他带路，轻松简单的进入遗忘之塔第五层，完全没有问题。

　　应该说真不愧是传说中暗黑大陆最美丽的女人么，在一行人来到女伯爵的房间后，大家惊讶的发现，这个女伯爵真的好漂亮，漂亮的简直不像是凡间的存在。

　　“你真的杀掉过她一次？”虽然已经打了个照面，但凉宫春日并没有主动攻击对方，反而是一脸诧异的看着李亚林，她曾经从李亚林的口中得知，女伯爵已经被他刷过一次了，但这么漂亮的女人，李亚林真的肯下狠手吗？

　　“当然了，有什么问题？”李亚林也挺纳闷的，怎么突然说起这个了？

　　“这么漂亮的女人你都能忍心下手，真不知道你的心是不是铁打的。”对于李亚林的回答，凉宫春日却是露出一副我看透你了的表情。

　　“喂喂，就算再漂亮，那不也是地狱的怪物吗？再者一说，区区一个投影我干嘛忍不下心来？”李亚林很是无语的翻给凉宫春日一个白眼，又不是真人，用的着这么大惊小怪的吗？


第792章 意外的熟人

　　“但是……她真的好漂亮。”朝比奈实玖瑠很是迷茫的看着对面的女伯爵，这种连女人都能魅惑的容貌，真心是有够逆天的。

　　“我说你们是不是能清醒一点？”李亚林有些无奈的开口，诚然，对面的女伯爵的确很漂亮，但漂亮又不能当饭吃，再者一说了，难道你们就不觉得这个女伯爵的表情僵硬的好似机器人一样吗？这种投影有什么好看的？

　　“说的没错，我们可不是来旅游的，就算这个女伯爵很漂亮，但我们还是要杀掉她！”啊咧咧，在这个时候，百合女古泉一姬竟然是第一个反应过来的，这倒是个奇迹。

　　“你不是喜欢女孩子的吗？这么漂亮的妹子你也杀？”李亚林很是好奇的向古泉一姬问道。

　　“切，我只是喜欢虚子而已，我的性取向可是很正常的。”古泉一姬飞给李亚林一个白眼，不过你的性取向正常，难道是想让咱吐槽你吗？

　　有李亚林和古泉一姬这么一打岔，大家也都差不多清醒了过来，毕竟站在对面的，那可是一群来自地狱的怪物投影，不干掉对方，对方就会干掉自己！

　　就在女伯爵的身边，那可是数量近百只的黑暗偷袭者，这些黑暗猎人的三进体可没那么简单，尤其遗忘之塔里的地形还比较狭窄，真正的战斗起来，那可是相当的麻烦。

　　不过有虚子这个超级肉盾，那就没什么好说的了，只要她上前顶住，那就妥妥的没问题了。

　　说起虚子，还不得不说一说当初战斗结束后，大家那好奇的眼神，而且就在大家得知竟然是李亚林给虚子装备了一身绿色套装，那表情就更加的怪异了。

　　而让李亚林奇怪的是，自己给虚子弄到一身装备的事情就仿佛到此为止，谁都没有再提起过，让李亚林不晓得这些女孩们葫芦里卖的究竟是什么药，猜不透啊猜不透。

　　与女伯爵的战斗很简单也很轻松，虚子一个大叫，立刻给大家增加了110%的防御，同时团长大人再踩上抗火光环，这一战基本就没什么悬念了。

　　“是符文！”战斗结束后，团长大人竟然意外的收获了两枚符文，这可是让她相当的惊喜，一般来说，击杀女伯爵能爆出一枚符文就已经不错了，两枚的机率基本为零，也难怪团长大人会那么的惊喜。

　　“不错嘛，竟然爆出了两个符文。”李亚林也有些惊讶，虽然编号并不是很高，但也很不错的了。

　　特尔每杀死一个敌人+2法力

　　伊司+9最大伤害

　　一个3号一个6号，如果卖掉的话，应该能值不少钱，但李亚林可没准备把这东西卖掉，等看看以后有机会的话，能不能弄出符文之语来玩玩吧，就算是低级的也是很不错的。

　　这一次击杀女伯爵的收获很大，大家也都非常的兴奋，不过这才刚刚是大家历练的第一站而已，接下来还有更多的BOSS和怪物等着大家击杀呢。

　　离开遗忘之塔后，一行人继续前进，很快的，大家就穿过了黑色荒地来到泰摩高地，穿过这里，大家就可以抵达修道院，也就是现在安达里尔的老巢了。

　　由于以前曾经来过一次，李亚林倒是顺风顺水，在泰摩高地带着大家历练了一段时间之后，便继续前进，穿过僧院大门，与大家一起来到了外侧回廊。

　　不过在这里，李亚林却是十分意外的遇到了熟人，而且还是李亚林以为永远都不会再见面的两个人。

　　“日日野晴矢？一条诚？你们怎么在这里？”

　　才刚刚穿过大门，李亚林就看到了两个身影正在不远处与一群小恶魔们战斗，两个人组队？这在暗黑世界可是相当的少见，可就在李亚林离近一看，这不是在死后世界曾经一起并肩作战过的日日野晴矢和一条诚吗？这两个家也成为了游戏玩家？

　　“李亚林？”听到有人呼喊自己的名字，日日野晴矢和一条诚也是一愣，转过头来一看，他们也没想到，竟然会在这里遇到故人。

　　“别分心，先把这群怪物干掉。”说着，李亚林也上前帮忙，只不过是一群沉沦魔的三进体而已，根本没用多长时间，就尽数的被解决干净了。

　　“我说你们也成了游戏玩家？我还以为你们都投胎去了呢。”战斗结束，李亚林才有时间向两人询问。

　　“这个也是机缘巧合，快点告诉我，大姐头在哪里？”一条诚先是摇了摇头，随后却是又有些不好意思的询问起远山加奈来了，毕竟当初远山加奈也算是把他们调教的很好嘛。

　　“加奈姐姐？她应该继续任务去了吧，说实话我也有段时间没见到她了。”李亚林叹了口气，自己的这个姐姐啊，简直就是神龙见首不见尾，你想找她的时候永远都找不到，当你放弃的时候，她却又会偏偏的出现在你面前。

　　当时在绯弹世界爆发生化危机的时候，李亚林曾经见过一次远山加奈，不过也就只是再见过一次而已，至于远山加奈接下来的行踪，是一点都没有告诉李亚林啊。

　　“什么……连你都不知道么……”没能从李亚林的口中得到想要的答案，一条诚显得有些失望，不过这也是正常现象，毕竟李亚林又没有与远山加奈签订契约或者组队，要是会知道才是怪事。

　　“没办法，话说你们是怎么成为游戏玩家的？你们不是投胎去了吗？”李亚林摊手，不过对于两人成为游戏玩家一事，李亚林可是报以了相当大的好奇心。

　　“这个嘛，当初我们也是准备去投胎的，但就在这时候，突然出现了一个莫名其妙的声音，问我们想不想参加一个成神游戏，到时候可以满足我们的一个愿望，我们想着，既然有再见到大姐头的机会，那就参加好了，于是就糊里糊涂的成了游戏玩家。”

　　“你们还真是……”

　　一条诚的解释让李亚林相当无语，糊里糊涂的成了游戏玩家，这还是第一次见到，不过这两个家伙对加奈姐姐还真是有够执着的，只可惜的是，就算他们再执着，也是没有一点机会的，因为远山加奈，早就已经被打上自己的标记了！

　　“我跟大色狼不一样，这个游戏挺有趣的，所以我就参加了，顺便还可以满足我征服世界的野望！跟那个女人一点关系都没有！”

　　虽然在一条诚询问的时候，一旁的日日野晴矢也是竖着耳朵仔细偷听，但得知没有远山加奈的消息之后，日日野晴矢却是十分不耐烦的一摆手，表示自己跟一条诚完全不一样，一点都不想知道远山加奈的消息。

　　“你这混蛋，我都跟你说过几次了，不要叫我大色狼！”李亚林这身后站着一群女孩呢，当众被叫出外号的一条诚顿时大怒，平时只有两个人的时候说说也就算了，当着这么多的女孩面，这不是让自己下不来台么！

　　“怎么？你还想否认吗？要不然叫你大色鬼？”日日野挑了挑眉毛，表情那叫一个欠揍。

　　“你想挨揍吗？”

　　“好啊，让我看看你这段时间的实力又增长多少！”

　　好嘛，这说着说着的，一条诚就要跟日日野晴矢上演全武行了，不过你们也不看看这是什么地方，跑这里打架你们是不是没事闲的？想要发泄找怪物们去啊！

　　“这是你朋友？”看着日日野和一条诚，站在李亚林身后的团长大人顿时露出了审视的目光，过了半响之后，团长大人才捅了通李亚林的后腰，同时低声开口问道。

　　“算是吧，以前在别的任务世界认识的。”李亚林点头回答。

　　“他们的实力很强？”

　　“还不错吧，怎么？你想把他们拉进SOS团？”看凉宫春日的模样，李亚林就知道她在想的是什么。

　　“没错，这两个家伙也算是高手，如果加入SOS团的话，那以后打杂的人就不用愁了。”团长大人连连点头，不过团长大人喂，你把这两个家伙招进SOS团，不会就是想要两个打杂的人员吧？

　　“……”李亚林一阵的沉默，过了好一阵子才开口说道：“那好吧，我试试看。”

　　“我说日日野，一条，就只有你们成为游戏玩家了吗？鬼冢还有弹间他们呢？是不是也成了游戏玩家？”

　　日日野晴矢和一条诚的吵闹还在继续，真是不晓得这两个家伙怎么能天天吵到一起去的，李亚林很是头疼的把两人分开后，才继续提出了自己的问题。

　　“这个我就不知道了，等我们成为游戏玩家之后，就再也没看到过他们，一直以来就只有我和日日野两个人而已。”一条诚摇了摇头，表示自己并不知道其他人的下落。

　　“原来是这样啊。”李亚林了然，不过既然日日野晴矢和一条诚都成为了游戏玩家，那小由理她们呢？她们是转世投胎去了，还是跟日日野他们一样，成为了游戏玩家的一员呢？自己是否还有机会再见到大家呢？


第793章 你竟然敢看不起女人？

　　一想到死后世界战线的各位，李亚林的心中就禁不住的一阵感叹，原本以为再也没有相见的可能，但现在，还有那么一线的机会吗？

　　“那你们现在就只是两人一起行动咯？”晃了晃头，李亚林将心里的想法暂时抛却，不管如何，现在想太多都是不现实的，还是问问这两个家伙的现状吧，毕竟团长大人可是指名要这两个家伙打杂的。

　　“没错，虽然很不想跟这个混蛋一起组队就是了。”说完，一条诚还不停的用嫌弃的目光扫了扫日日野晴矢。

　　“你这个闷声大色狼，你以为我愿意跟你一起组队吗？”一条诚的答案让日日野晴矢很是不爽，将棒球棒横在一条诚的面前，日日野大声的开口质问道。

　　不过到了暗黑世界了，日日野你还拿着棒球棒什么的也未免太奇葩了点吧？

　　“你……”

　　“好了，既然你们只有两个人，那你们有没有兴趣加入我们的小队？”受不了这两个家伙互相耍宝，李亚林按了按太阳穴之后，直接说出了自己的目的，跟这两个家伙也用不着拐弯抹角，答应就是答应，不答应的话，日日野和一条也会直接拒绝。

　　“我可是要征服世界的男人，怎么可能加入你的小队。”李亚林的话才说完，日日野立刻翻了一个大白眼，他可是要成为世界之王的男人，又怎么可能屈居一个冒险者小队。

　　“抱歉，这个还是算了吧，毕竟我们的目标是找到大姐头，如果找到大姐头的话，我们还是会在大姐头手下做事的。”一条诚也摆手拒绝，看来他们是已经下定决心了。

　　“这样啊，既然如此的话，那我也不勉强。”李亚林点了点头，他了解日日野和一条的性格，在他们拒绝之后，自然不会勉强行事，不过李亚林不勉强，但一旁的团长大人却是不干了，好不容易看到两个高手，怎么可能让他们跑掉。

　　“不行！今天你们必须加入SOS团！”凉宫春日一个箭步冲到李亚林面前，双手掐腰很是大声的对日日野和一条喊道，这个样子顿时让两人皱起了眉毛，这女人是谁啊？竟然敢用命令的语气对自己说话？

　　“女人给我闪一边去！”日日野很是不耐烦的一摆手，除了远山加奈，没有其她女人能被他放入眼中，而且就算是加奈本人在此，日日野晴矢也是绝对不会承认的。

　　“什么？你敢叫我闪一边去？”团长大人大怒，好心想把你收入SOS团里，你竟然敢看不起女人？你是嫌自己活的太长久还是怎么着？

　　“说的就是你，怎么着你有意见？”日日野不屑看看凉宫春日，他还真没把这个小女孩放在眼里。

　　“你这是自寻死路！”团长大人这是真生气了，此时她也不管李亚林是不是认识日日野，抽刀朝着日日野就砍了过去。

　　“就凭你？”虽然团长大人的实力的确是不错，但可惜的是，日日野本来的实力就很不错，再加上成为了成神游戏的玩家，经历了几个游戏世界，实力早就有了惊人的成长，虽然不知道他跟一条什么要跑来新手区打怪，但至少有一点可以确定的是，团长大人绝对不会是他的对手妥妥的。

　　这不，只是用棒球棒一扫，凉宫春日的攻击就被挡了下来，话说你那棒球棒是什么做的？与蓝色装备硬磕竟然都不会碎掉？

　　“小孩子给我一边去！”挡下团长大人这一击，日日野晴矢的手上一用力，顿时把团长大人给弹出将近三米远，当然了，因为凉宫春日是李亚林的同伴，日日野也不可能下狠手，只是让团长大人显得有些狼狈而已。

　　“你这家伙！”团长大人吃亏了啊，剩下的SOS团四人娘自然不干了，臭男人竟然敢欺负春日，你丫找死是吧！

　　“我说……”

　　怎么突然一下子就打起来了？李亚林很是无语的看着眼前的这一幕，但可惜的是，还不等他说话，虚子就已经率先冲了出去，现在五个女孩之中，就虚子的实力是最强的，一身绿色套装的她，就算对抗二三十级的转职者都不会落下风，对上日日野自然也不会差上太多了。

　　“有点意思嘛。”看出虚子的不凡，日日野晴矢顿时露出了一丝的浅笑，没办法，全副武装之下的虚子除了个头有点矮之外，根本就分不清她是男或女，卓越头盔包裹的实在是太严了嘛。

　　日日野有个习惯，那就是不喜欢打女人，就算是刚刚弹飞春日，那也没有用力就对了，但对上这个身份难辨的虚子嘛，日日野可就用不着手下留情了。

　　不管怎么说，日日野也是个高手，自然可以感觉到虚子的不凡，嗯，是个好对手，那我就用点力气好了！

　　想到这里，日日野抡起棒球棒就朝着虚子的身上砸了过来，见对方来势凶猛，虚子立刻举盾招架，但奈何日日野的这一击实在是太猛，就算是虚子用尽全身的力量，竟然还是被击退了五六步，才算是停了下来。

　　“爽快！”日日野大笑了一声，不过就在这时，两枚箭羽却是呼啸袭来，瞄准的正是日日野的面门。

　　“想偷袭？”一红一蓝两支箭羽，正是火焰箭和冰箭了，而射出这两件之人，不用说，那就是古泉一姬和弗拉维了，毕竟同伴遇袭，她们也不可能坐视不理。

　　面对两个女孩的箭羽，日日野将手放在背后一掏，竟然十分神奇的拽出了一面平底锅，两声清脆的撞击声响，火焰箭和冰箭竟然就这么被平底锅给磕飞了，什么情况？大家一阵的错愣，这都可以？

　　“来来来，你们一起上吧！”此时日日野的兴致大涨，朝着一群女孩们勾勾手指，那意思是，一个一个上一点意思都没有，不要浪费时间，你们就一起来吧。

　　日日野这个挑衅的动作可是让所有的女孩都大怒了起来，开什么玩笑，你这家伙是在找死对吧！不过就在女孩们准备上前应战之际，李亚林却是一个闪身挡在了大家的面前，闹剧也该到此为止了！

　　“亚林你什么意思？”被李亚林挡住的团长大人显得有些懊恼，难道李亚林准备包庇自己的熟人？

　　“我可是跟日日野好久没见了，正想切磋一下，看看日日野究竟成长到了什么程度，所以春日，这一战就交给我来吧。”李亚林转回头去朝着团长大人微微一笑，那温柔的笑容顿时让凉宫春日就是一愣。

　　“这……好……好吧，既然你都这么请求了，那我就给你个面子，让你上吧。”一旦李亚林露出这种温柔笑容，凉宫春日总是感觉各种的招架不住，这次自然也是一样，脸色微微发红，就连说话都有些结巴，但说到最后，团长大人这不还是答应了么。

　　“谢谢你了春日。”

　　“不过……你要给这家伙一点教训才行，凭什么他就能看不起女人啊！”对于日日野晴矢瞧不起自己一事，凉宫春日还是有些耿耿于怀，虽然不能亲自教训他，但让自己的副团长教训也是一样！

　　“明白，就交给我好了。”李亚林笑着点了点头，再转回身来，看着对面的日日野晴矢说道：“来吧日日野，让我看看这么长时间，你的实力究竟增长了多少。”

　　“好啊，我要让你知道，我可不再是当初的我了！”能够与李亚林一战，这让日日野晴矢也是大喜，当初在死后世界的时候，两人就曾经有过一战，但可惜的是，李亚林技高一筹取得了胜利，这可是让日日野晴矢耿耿于怀，现在终于能够报仇了。

　　“一条你要不要一起上？”虽然要与日日野一战，但李亚林心里明白的很，就凭日日野一个人的话，完全没有一点战胜自己的可能性，虽然加上一条诚也是一样，但至少可以让自己玩的久一点嘛。

　　“不用大色狼，我自己一个人就够了，这可是男人之间的单挑！”李亚林对一条的话让日日野很是不爽，这什么意思？瞧不起我是吧？我会让你后悔的！

　　“那好吧，不过到时候输的太快可别怪我没提醒你。”话都说到这份上了，李亚林又能说什么？来吧，让我看看你的实力究竟有多强！

　　“好！你给我看招吧！”日日野狰笑了一声，收回平底锅，拿着棒球棒高高的纵身跃起，同时朝着李亚林狠狠的砸了下来。

　　这一跳不错嘛，看来日日野的实力增长很快，现在已经完全的超出了人类的范畴。

　　不过可惜的是，站在日日野对面的可是李亚林，你的实力在增强，但我就没有成长吗？圣剑帕拉蒂昂同样幻化成为了一根棒球棒，今天老子就要用你的武器打败你！

　　嘭的一声巨响，两根棒球棒对撞在了一起，刹那间火花四溅，很不错，虽然只是简单的一砸，但就凭这一招，日日野绝对可以纵横暗黑大陆第一世界而没有敌手，基本上没什么怪物能逃得过他这一下子的。


第794章 囊中羞涩的日日野和一条

　　“不错嘛。”当两根棒球棒对撞在一起后，李亚林立刻感觉手下一沉，不愧是日日野，肉体实力的确有够强大，不过自己也不能认输了！

　　手上用力，李亚林顿时将还停在半空中的日日野磕飞了出去，跟刚刚的团长大人一样，不过这次轮到日日野被弹出三米远了，还真是风水轮流转啊。

　　“不愧是我的劲敌，不过这一招你看怎么样？”站定原地的日日野明显一愣，他万万也没有想到的是，自己竟然是失败的一方，不过他并没有因此而气馁，出绝招了！

　　忽然之间，一股猛烈的气势从日日野的身上散发了出来，这是……气的应用吗？看日日野身上散发出来的气势渐渐转化为淡蓝色，李亚林的表情立刻严肃了起来，真没想到，日日野竟然还会使用这种能够外放的气，也不知道他是从什么世界学到的。

　　同样的一招，还是纵身到半空之后挥棒猛砸，但这一次，威力却是截然不同，开天辟地的一击啊，面对这一招，恐怕就算是毁灭之王巴尔的投影，也会被一击秒杀的吧。

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　圣剑帕拉蒂昂幻化为白色巨盾，李亚林同时开启防御纹章技，在这种情况下，虽然不是不能闪躲，但李亚林还是决定硬抗下来，见识见识日日野的最强一击吧。

　　轰隆隆的巨响传来，整个地面都随着日日野的攻击晃动了三下，这种威力，实在是太惊人了，再看李亚林脚下的地面，都因为这一击的威力而沉下了近半米之深。

　　“怎么样了？”地面之上尘土飞扬，大家根本看不清李亚林与日日野晴矢一战的结果，不过很快的，SOS团的一众女孩们就放下心来，原来就在刚刚，日日野已经倒飞了出去，狠狠的撞在了回廊的一根柱子之上，摔的那叫一个惨啊。

　　“喂……你这混蛋还真狠啊。”勉强从地上爬起来，日日野的嘴角流下一缕血痕，看来受伤不轻的样子。

　　“谁叫你逞强了，这一招你用的还不熟练吧。”烟尘渐渐散去，李亚林的身影也出现在大家的面前，与日日野晴矢的狼狈不同，此时的李亚林就好似没事人一般，仿佛根本就没有经历过刚才的战斗。

　　“你怎么知道的？”擦了下嘴角的鲜血，日日野很是诧异的看向李亚林。

　　“很简单啊，因为你这一招在我看来全都是破绽。”李亚林耸了耸肩膀，但他的回答却是让日日野相当的无语，自己得意的绝招被说成满是破绽，这让人如何能够接受啊。

　　“你……”

　　“好啦，战斗什么的到此为止，现在天色也不早了，大家还是赶快找个地方准备休息一下吧。”不等日日野继续说话，李亚林快速的一摆手，示意自己可以准备休息了，在野外休息不比在营地，门道可是相当的多啊。

　　要知道，野外怪物的刷新可是随机的，也就是说，如果随便扎营的话，很有可能你睡到一半的时候，怪物就会凭空出现在你的眼前，因此寻找一个没有怪物刷新的位置，那就成了重中之重。

　　当然了，经过千百年来的冒险者前辈们共同总结，大家还是找到了很多不会有怪物刷新的位置，而这些偏僻的地方也很少有怪物经过，自然就成为了休息的最佳地点。

　　“我说就凭你们的实力，不应该跑到这里打怪吧。”找到位置后，李亚林搭好帐篷准备好篝火，准备开始做晚饭了，当准备好一切之后，李亚林才继续向日日野和一条开口问道，毕竟这也是他非常奇怪的一点。

　　“这个嘛，我们其实也是才降临这个世界不久，手头上有点紧，所以就……”一条诚很是不好意思的抓了抓头发，原来是囊中羞涩啊，难怪会跑到这里刷怪了。

　　“那你们攒够钱了吗？”

　　“还没……你不知道日日野那个蠢货，看到什么都觉得有趣，看到什么都想要，本来外出几次赚的钱，都被那家伙给浪费了。”一提到这事，一条诚就各种的咬牙切齿，误交损友啊，要不是连住旅馆的钱都没有了，他们两个也不至于跑出来刷怪赚钱。

　　“原来如此，这样的话，那这点钱你们拿去吧。”李亚林了然的点了点头，看一条的样子就知道了，这两个家伙绝对混的很惨。

　　不管怎么说，大家认识一场，李亚林也不能看着对方这么悲剧，从专属空间之中拿出了一袋金币，里面是正正好好的五千枚，这些应该足够他们的花销了吧。

　　“不……我们怎么可能要你的钱。”见李亚林竟然把钱拿出来了，一条诚顿时连连摆手，这钱他怎么好意思要嘛。

　　“既然相逢那就是缘分，再说咱们朋友一场，江湖救急嘛，你就别推辞了。”李亚林微微一笑，随后又继续说道：“另外你们又是我姐姐的手下，帮助姐姐照顾下你们，也是我应尽的义务。”

　　“这样啊……那……谢谢你了。”看李亚林的表情真诚，一条诚在咬了咬牙后，还是接过了这袋金币，毕竟他们现在的确很需要钱，地狱怪物们的爆率实在是太坑爹了，尤其他们的等级还要高一点，爆率自然更低。

　　如果不是要击杀安达里尔才能前往鲁高因，日日野和一条诚两人早就离开罗格营地了，要不然的话，他们又怎么可能留在这里如此尴尬的击杀小怪呢。

　　得知了二人的窘境，李亚林当即提笔给阿卡拉写了一封信，上面的大意是介绍日日野晴矢和一条诚，希望阿卡拉能够给个方面，让两人离开罗格营地。

　　李亚林相信，这个面子阿卡拉还是会给自己的，再者一说了，这两个家伙的实力也的确不适合继续留下，刷小怪那就叫浪费资源啊！

　　得到李亚林的信后，日日野和一条即刻返回了罗格营地，与此同时，他们也知道，这次是呈了李亚林的情，早晚有一天，这个人情是要还的。

　　“该死的，他们就这么走了？”第二天一早，起床后的团长大人发现日日野和一条竟然已经离开，这顿时让她相当的恼火。

　　“怎么？还想请他们吃早饭啊？”李亚林将一杯牛奶递到凉宫春日面前，同时还笑着开口问道。

　　“这两个该死的家伙，我想来想去觉得还是再教训他们一次的比较好。”凉宫春日咬了咬牙，很明显，她对昨天的事情还怀恨在心呢。

　　“好啦，反正我已经教训过他们了，团长大人你就息怒吧，再者一说了，大家现在的实力的确略逊他们一筹，想要教训他们，还是要继续努力升级才成啊。”

　　“你说的很对，那么好，我们继续前进！”

　　团长大人觉得李亚林说的没错，从昨天的战斗中，她的确发现了自己的不足，不过团长大人可是不会认输的，既然有差距，那就努力的追回来好了！

　　就这样，吃过早饭后的SOS一行人继续了杀怪之旅，穿过了外侧回廊之后，进入了军营之中。

　　进入军营之后，大家发现气氛立刻变了个模样，周围一阵阵的肃杀之气，怪物们的实力也越来越强大了，不过这对大家来说可是好事，毕竟怪物越强，那么经验就越多嘛。

　　在此期间，大家很是轻易的冲破了十级的瓶颈，并且开始朝着十二级前进了，毕竟到了十二级之后，大家就能学到新的三阶技能，大家的实力也就能更上一层楼了。

　　对于大家如此轻易的突破了十级的瓶颈，弗拉维可是报以了相当的吃惊，暗黑大陆的冒险者们视瓶颈如猛虎，但SOS团的女孩们却视瓶颈如无物，这让弗拉维这个天才罗格弓箭手情何以堪啊，跟在这帮人的身边，身为天才的优越性早就已经被打击的支离破碎，伤不起啊。

　　“这个就是铁匠了？果然好难看。”在军营转了大概二十天左右，大家终于看到了隐藏在军营之中的特殊BOSS——铁匠了。

　　好家伙，这简直就是个牛魔王啊，大约三米左右的身材，头上一对弯角，手中拿着一把铁锤，这货的造型还真是有够奇特的。

　　“没错，扁它！”虚子的话得到了大家的一致认同，这个铁匠果然很难看，真是揍它活该，不揍它悲哀。

　　可怜的铁匠，还没等明白是怎么回事呢，就被一群女孩们给团团包围了。

　　不得不说，铁匠这个暗金BOSS还真是有够垃圾的，只有一个特殊属性特别强壮，也就是说，它除了攻击力高一些，攻击速度快一点之外，根本没什么可值得称道的。

　　就这样，在女孩们的围攻之下，铁匠彻底的悲剧了，挂掉之后，它手中的铁锤也一并掉落，这就是恰西想要的赫拉迪克·马勒斯吗？

　　捡起来一看，还真没错，上面除了赫拉迪克·马勒斯之外没其它介绍，估计这玩意只有铁匠才能激发出它的力量吧，而且看样子，普通的铁匠还是不行的，不然的话，罗格营地的冒险者们早就人手一件黄金装备了。


第795章 奴家与基得商会全面开战了

　　得到赫拉迪克·马勒斯之后，李亚林一行人的任务也算是就此完结，虽然可以继续历练下去，但经过这么长时间的战斗，李亚林觉得大家还是稍微休息下的比较好，撕开城镇传送卷轴，大家一起返回罗格营地，这一次的历练也算是到此告一段落了。

　　“回家的感觉真好啊。”回到家中，凉宫春日第一个扑到了沙发之上打起滚来，虽然历练是很兴奋也很刺激的事情，但这个家却是更能给人带来温暖。

　　“是啊，这次咱们可是要好好的休息一下！”古泉一姬伸了一个懒腰，仿佛要把历练的疲倦悉数赶走一般。

　　“欢迎回来，这次大家的收获一定不少吧。”赫萝笑眯眯的上前，顿时让李亚林一愣，萌狼这是搞什么鬼？这种说话的风格可是一点都不像她。

　　“赫萝你这是……”

　　“辛苦了，历练了这么久，亚林一定很辛苦的吧，要不要喝一点奴家泡的茶？”赫萝抛给李亚林一个媚眼，随后竟然又端上清茶，这是要闹哪样啊？

　　“额……谢谢。”李亚林被赫萝这神奇的转变弄的发懵，接过清茶一口喝下，过了好一阵才继续开口问道：“我说赫萝你这到底是怎么了？”

　　“奴家很好啊，这不是很正常吗？”赫萝笑眯眯的看着李亚林，不过就你现在的这种情况，要是正常才奇怪呢。

　　“到底怎么了，赫萝你还是跟我说明白点吧。”李亚林按了按自己的太阳穴，这样的赫萝肯定没好事就对了，头疼啊，不知道这位大姐又弄出什么幺蛾子了。

　　“其实也没什么事啦，只是奴家与基得的商会全面开战了而已。”

　　“什么？”

　　赫萝的掩口轻笑根本就不能掩饰事情的严重性，听到赫萝竟然跟基得商会全面开战后，李亚林顿时瞪圆了眼睛，怎么一趟历练回来之后，就闹出这么大的事来？

　　“哦？到底是怎么回事？快点跟我说说！”这么有意思的事情怎么能少的了团长大人，还不等李亚林开口询问呢，凉宫春日便从沙发上一跃而起，一脸兴奋的看着赫萝问道。

　　接下来从赫萝的口中，李亚林等人了解了事情的始末，原来就在大家离开历练之后，赫萝就展开了一系列的行动，开始对罗格营地的市场进行全面的扫荡，上到冒险者下到贫民，只要是有生意的地方，赫萝都会去掺上一手。

　　要知道赫萝的商人等级可是MAX的，只要她出手，自然很是轻易的横扫一片，甚至现在赫萝已经组建了一个独立的商会，名字就叫做贤狼商会。

　　原本在罗格营地之中，基得商会可谓是一家独大，但现在贤狼商会这颗新星冉冉升起，顿时抢走了基得商会的大半生意，而且赫萝大胆的启动平民，主动压缩价格成本，薄利多销让罗格营地的经济发生了很大的改善，但同时这样一来的话，基得商会的利益就受到影响了。

　　没错，不仅影响了，而且还是相当大的影响，仅是这么短短的一段时间里，基得商会的盈利是一落千丈，但没办法，这也是民心所向嘛，单论价格的话，贤狼商会的确是要比基得商会低就对了。

　　赫萝的这种做法让基得很是不满，为此他都曾经找上了阿卡拉，但对此阿卡拉却也是不好多说什么，毕竟赫萝的身份不同，而且她也没有损害罗格营地的利益，相反的，赫萝还促进了罗格营地的经济发展，阿卡拉又怎么可能去压制呢。

　　这样的结果基得自然不会接受，开什么玩笑，好歹他也是堂堂的刺客公会会长，纵横第一第二世界几十年了，怎么可能栽在你这么一个冒头小丫头片子的身上！

　　想到这里，基得开始行动了起来，瘦死的骆驼比马大，不管怎么说，基得商会的底蕴还是很强大的，在基得的压制下，贤狼商会的危机很快降临了，如果再这么拖延下去的话，贤狼商会是注定了要被解散掉的了。

　　“原来是这样啊，我说你怎么好像变了个人似的，缺少资金了？”看着眼前的赫萝，李亚林很是了然的轻笑了一声，敢情这个萌狼是不好意思了啊，也难怪，这次贤狼商会的确输的很惨。

　　“……”赫萝没有说话，但她的表情却是告诉大家，李亚林说的的确没错。

　　想要跟基得商会硬拼的话，赫萝是一点机会都没有的，现在赫萝已经清楚的看透了这一点，但有贤狼之名的赫萝可不会这么轻易的放弃，罗格营地这块大蛋糕，怎么可能让基得一个人都吞下。

　　“以后缺钱就直说，另外赫萝你也可以跟恰西商量一下，毕竟罗格营地消费能力最高的还是冒险者们，另外我记得，瓦瑞夫的商会貌似也被基得打压的很惨吧，我们可以从这两方面入手的。”

　　赫萝是自己的同伴，李亚林又怎么可能让同伴受委屈呢，哗啦一声，这一次所收获全部倒出来，白板装备就不说了，数十件蓝色装备和几件金色装备更是让人眼前一闪，另外金光闪闪的金币也堆成了一座小山，数量实在是太多，有点数不过来啊。

　　“嗯，奴家知道了，最近联盟新晋的转职者不少，咱们也不愁装备没销路，另外瓦瑞夫那边，其实奴家也早就想要去拜访一下了呢。”

　　果然是自己看重的男人，不会让自己失望的，看着眼前小山一般的装备的和金币，赫萝眼中闪过一丝的喜意，是的，他永远都不会让自己失望的，而且自己也不会让他失望！

　　瓦瑞夫，同样是罗格营地的商人之一，但与基得不同的是，瓦瑞夫只是一个普普通通的平民而已，他不拥有的超人的实力，但却拥有聪明的智慧，当初的瓦瑞夫仅是依靠头脑，就成立了一个能够与基得商会比肩的强大商会，就好似现在的赫萝一样。

　　但可惜的是，瓦瑞夫只是个平民，没有权力，也没有力量，在基得的压迫之下，瓦瑞夫商会逐渐衰退，到现在，瓦瑞夫商会也只能经营一些小打小闹的平民产品，冒险者装备这块大蛋糕，瓦瑞夫是根本没可能再碰了。

　　关于瓦瑞夫的资料，李亚林也是在偶然间得知的，是当初在调查基得的时候顺便看到的，没想到，今天竟然还真的有用到瓦瑞夫的时候。

　　既然赫萝也有意去见瓦瑞夫，那么李亚林自然也是要一起同行的，不过我们的团长大人貌似对瓦瑞夫也很感兴趣，当李亚林和赫萝准备出门的时候，团长大人立刻也吵着要一起去，不过这种事情怎么可能让团长大人跟着捣乱，因此不用说，李亚林果断的拒绝了。

　　可想而知，李亚林的拒绝让团长大人很是恼火，这可是SOS团的事情，她这个团长大人怎么可能不过问？

　　不过李亚林只是在她耳边请说了一句：“春日，我可是很担心你的身体，才历练回来，你一定要好好休息才成，不然累坏的话，我可是会心疼的。”

　　就这么一句，团长大人的头上顿时冒出了白色的水蒸气，脸蛋也跟刚从热水中捞出来的一般，红了个透彻。

　　“这……这样啊……那我就去休息好了……”说完，凉宫春日便身体僵直的转身回到房间，咚的一声关掉房门，躺倒床上休息去了，也不知道她究竟是真的累了还是其它原因。

　　“汝对付女人还真有一套嘛。”对于这一幕，赫萝只是面带戏谑的看着李亚林，但嘴角的那一丝泛酸嘛，却是任谁都能听出来的。

　　“小意思而已，不值一提。”李亚林十分得意的摆了摆手，好似将赫萝的话当赞扬一般，这可是让赫萝更不爽了起来，不过想要发作，赫萝却又没有拿得出手的理由，毕竟李亚林跟团长大人之间的事情，也轮不到她去管嘛。

　　“两位贵客光临我瓦瑞夫的商会，不知道二位到来究竟所为何事呢？”

　　见面就要趁早，这不，当女孩们各自回房间休息之后，李亚林与赫萝便起身拜访瓦瑞夫的商会，对于这两位的突然到来，瓦瑞夫自然十分的惊讶，毕竟他已经认出了李亚林与赫萝的身份，再什么说，商人的消息都是最灵通的嘛。

　　“这次我们前来，可是向瓦瑞夫会长你来寻求合作的啊。”李亚林笑着朝对方打了声招呼，看瓦瑞夫的模样，四十左右岁的年纪，脸上并没有商人的市侩和狡猾，反倒是有一种正气，这跟他商人的身份可是有些不符啊。

　　“合作？”听到李亚林的话后，瓦瑞夫顿时一愣，但很快的，瓦瑞夫就想到了其中的原因，嘴角扬起一丝浅笑，很是礼貌的将两人让入里屋之中。

　　“这里不是谈话之所，两位还是快请进吧。”

　　“瓦瑞夫会长，我也不绕圈子了，这次我们来的目的很简单，那就是与瓦瑞夫会长你共同合作，抵抗基得公会的独断专行，不知道瓦瑞夫会长你的意下如何啊？”


第796章 瓦瑞夫的选择

　　三人一同进入里屋之后，李亚林也不客气，直接便将来意说明，至于接下来如何选择，那就看瓦瑞夫究竟有没有这个魄力了。

　　“这……”瓦瑞夫还真没想到，李亚林的胆子竟然这么大，对抗基得商会，这是瓦瑞夫一辈子的梦想，但这一刻，他却是犹豫了起来，虽然知晓眼前二人的身份，但他们真的可信吗？自己真的可以拼上一次吗？

　　“怎么？难道瓦瑞夫先生还有什么问题吗？”见瓦瑞夫的迟疑，赫萝顿时上前一步，她看出了瓦瑞夫的犹豫，但就是因为这样，才更要下一剂猛药。

　　“赫萝小姐，我想你应该知道基得商会的实力，而且基得这个人，本身就十分的贪婪和狡猾，如果我们没有足够的实力，想要对抗他是根本不可能的。”迟疑了片刻后，瓦瑞夫才开口说出了心中的想法。

　　“实力么，没错，这个世界的规则就是建立在实力之上，不过瓦瑞夫先生你可要知道，他基得有实力，但我们也不差啊。”李亚林微微一笑，不就是一个基得嘛，就算他是刺客公会的会长又能怎样？他照样不会畏惧！

　　“可我……”

　　不得不说，李亚林的话让瓦瑞夫心动了，没错，瓦瑞夫知道最近声名鹊起的SOS团，更知道与卡夏恰西走的很近的李亚林，身为罗格营地第一铁匠的恰西就暂且不说了，单单卡夏这个亚马逊公会的强权派，就已经让李亚林有了跟瓦瑞夫合作的资本。

　　是的，虽然联盟之下，冒险者还分为了七大公会，但由于职业的不同，这些公会还是有区别的。

　　像亚马逊和野蛮人，这两个公会一向是非常团结的，对公会的归属感非常强，忠诚公会，同样也是在忠诚种族，而公会会长的地位，说白了，与这两大种族的族长是完全一样的。

　　圣骑士公会同样如此，这些忠诚的圣骑士们严格恪守教义，遵循圣骑士的职责，公平公正，也是个凝聚力非常强大的公会。

　　而相反的，刺客公会和德鲁伊公会就不一样了，与其它公会相比，这两个公会简直就是散漫到了极点。

　　也难怪，德鲁伊的宗旨是亲近自然，讲究的是一个随心所欲，自然对此不会在乎，而刺客嘛，大多都是生活在黑暗之中，独身独行完成任务，想让刺客保持团结和忠诚，那简直就是在开玩笑嘛。

　　至于法师公会和死灵法师这两个公会嘛，那就比较神秘了，除了公会的成员之外，谁也不知道他们的真正情况，当然了，这也仅限于平民和普通冒险者，联盟方面自然是要将所有的公会都掌控在自己手中的了。

　　正因如此，基得虽然身为刺客公会的会长，但李亚林也并没有过多的关心，基本上就是一个光杆司令嘛，不然的话，基得也不会组建商会，在外搞这么多副业了。

　　至于基得的实力嘛，李亚林也从卡夏的口中简单的了解到一些，区区的42级刺客而已，虽然在普通冒险者眼中，这已经是一个逆天的实力了，但在李亚林这里，基得还不够看呢！

　　“基得先生还在考虑什么？难道你是在怀疑我们的诚意吗？”

　　“不不，我当然相信二位的诚意，但事关重大，能否容我思考几日？”

　　虽然心动，但瓦瑞夫并没有给予李亚林想要的答案，思考几日吗？李亚林转念一想也成，对抗基得的确需要勇气，那么李亚林自然不介意让瓦瑞夫好好考虑，毕竟强扭的瓜不甜嘛。

　　“可以，如果瓦瑞夫考虑好了，可以直接到贤狼商会找我们，我们就在贤狼商会恭候你的大驾了。”

　　“当然，无论如何，我都会给二位一个结果的。”见李亚林答应，瓦瑞夫连忙点头应是。

　　“好了，瓦瑞夫先生你就不用送了，我们自己回去就好。”

　　“那好，请慢走，有空请常来坐坐，我瓦瑞夫商户的大门永远为二位敞开。”

　　“那就谢谢瓦瑞夫先生了。”

　　从瓦瑞夫的商会出来之后，李亚林与赫萝肩并着肩向家的方向走去，一开始，两人谁也没有说话，直到走了三分之二的路程，赫萝才终于忍不住开口了。

　　“汝觉得瓦瑞夫会同意这个计划吗？”

　　“当然，我可是很有信心的。”李亚林微微一笑，表情显得相当自信。

　　“哦？汝怎么就这么有信心的？”赫萝面带笑容的看着李亚林，她想知道李亚林为什么会如此的自信。

　　“当然了，瓦瑞夫不是个普通人，你认为他会甘愿一直这么沉寂下去吗？现在这么好的机会摆在他面前，如果还不知道利用的话，那么瓦瑞夫早就放弃商人这个职业了。”李亚林耸了耸肩膀开口回答道。

　　“那汝为什么不认为，瓦瑞夫的锐气已经被磨平，万一他甘愿如此一直堕落下去呢？”赫萝继续追问。

　　“不会的！”

　　“汝就这么自信？”

　　“当然了，一个人的眼睛不会骗人，瓦瑞夫沉寂这么多年，等的就是这一刻，所以我们就坐等他的好消息吧。”李亚林微微一笑，是的，他相信自己的眼睛，绝对不会出现问题的。

　　“汝真的成长了好多呢。”赫萝紧紧的盯着李亚林，过了好一阵，才轻声开口说道。

　　“人都是要成长的嘛。”李亚林摊手。

　　“但汝也变了好多。”

　　“哦？那是变好了还是变坏了？”听闻赫萝此言，李亚林顿时好奇的问道。

　　“都有。”赫萝轻笑。

　　“什么叫都有啊？”对于这个答案，李亚林表示不能接受。

　　“都有就是都有，哪有为什么这一说啊。”赫萝摇了摇头，不过很快她便看到街道边上有一处贩卖苹果的小摊。

　　“是苹果！”

　　“……”李亚林无语的看着跟小孩子一般欢快的跑到小摊前，与小贩讨价还价购买苹果的赫萝，天真而又狡猾，哪一个又是真正的你呢？

　　历练的休息过后，李亚林带着一众女孩们浩浩荡荡的来到了恰西的铁匠铺，赫拉迪克·马勒斯还在自己手中，大家自然需要拿着任务物品去完成任务，毕竟还能换来一件黄金装备嘛。

　　“你们已经把赫拉迪克·马勒斯拿到手了？”对于李亚林一行人的到来，恰西表现的十分惊喜，真是没想到，他们竟然这么快的就击杀了铁匠完成任务。

　　“还挺顺利的，恰西你看是不是这个？”说完，李亚林便笑着将赫拉迪克·马勒斯递给恰西。

　　“没错，就是这个，只有使用这个铁锤，激发里面的力量，我就能制作出黄金装备了！”恰西十分惊喜的拿着赫拉迪克·马勒斯，现在恰西的能力有限，如果不是借助这把铁锤的力量，那么无论如何她都没法制作出黄金装备的。

　　“我说恰西，这个东西应该不是那么难拿到手吧？”对于恰西的惊喜，李亚林表示非常的意外，铁匠并不是什么难以击杀的怪物，那么赫拉迪克·马勒斯这种东西也应该不少啊，为什么恰西会有如此表现呢？

　　“不，其实就算是击杀铁匠，也只是有一定的机率才会爆出赫拉迪克·马勒斯，而且冒险者联盟正在大肆收购这东西，一般的冒险者就算爆出来，也只会送到联盟，换取自己想要的补偿。”恰西摇了摇头，这其中的事情可没李亚林想象的那么简单啊。

　　没错，激发赫拉迪克·马勒斯之中的力量后，可以制造出一件黄金装备，但要知道，把这种机会浪费在低阶装备上，那绝对是不划算的事情，与其这么浪费，不如利用它打造高阶的黄金装备。

　　而且再者一说，在罗格营地之中，除了恰西没人能使用赫拉迪克·马勒斯，那些菜鸟冒险者们自然毫不知情，更不可能把赫拉迪克·马勒斯拿给恰西，让恰西打造装备了。

　　更何况，恰西的能力有限，不可能使用这玩意打造出高阶装备，用在恰西的手中也是浪费，这可不是冒险者联盟所允许的，所有的因素加在一起，难怪恰西会一直失望了。

　　还好李亚林一行人是特殊的，帮他们打造装备的话，就算是阿卡拉也说不出什么，恰西深知此中奥妙，当然要借此机会满足一下自己的黄金梦。

　　“原来是这样啊。”听完恰西的解释后，李亚林了然的点了点头，联盟做此决定也无可厚非，再说补偿给冒险者们东西价值也不会太差，这样一来的话，就算是大家等级提高，得知其中的真相后，也不会多说什么的。

　　“没错，虽然放在我手中有些浪费，但我真的很想打造出一件黄金装备来，这是我的第一次打造，我一定会竭尽全力，打造出你们想要的装备。”恰西努力的点了点头，但同时她的心中又有些忐忑，现在李亚林已经知道了真相，他会不会把赫拉迪克·马勒斯收回，等待以后交给更高级的铁匠，打造出更高级的装备呢？这一点可是完全有可能的。

　　“真的？可以打造我们想要的装备吗？”


第797章 亚林大人你是人生赢家啊！

　　李亚林没有说话，他也不可能会像恰西想象中那般，真的收回赫拉迪克·马勒斯，毕竟就算是高级的黄金装备又如何？穿不上一切都是浮云，再者一说了，等大家等级提高之后，李亚林的目标可就要放在暗金身上了，区区的黄金，说实话还真看不上眼。

　　不过李亚林虽然不在乎，一旁的团长大人却是开心了起来，如果是制造自己想要的装备，那可太好了。

　　“是的，我一定会竭尽自己全力完成打造的！”恰西的表情很是郑重，是的，这可以说是恰西打造的第一件黄金装备，她自然要用尽全力，不然的话，就算是恰西自己都会感觉非常的遗憾。

　　“这样啊……既然如此的话，那你就给我打造一个护身符好了。”可以选择装备，这可是让团长大人很苦恼，选什么装备呢？当然了，太高级的装备是用不上的，但普通的装备自己又不缺少，毕竟有李亚林在，一身的黄金装备是少不掉的。

　　不过装备虽然充裕，但迄今为止，大家身上的首饰却是没有攒够，众所周知，每一个冒险者的身上都能携带两枚戒指和一个护身符，也就是项链，这种首饰的爆率是相当的逆天，低到让人无语的程度。

　　就算是李亚林出马，还是没能给大家攒到足够的黄金首饰，让人不得不引以为憾啊。

　　但现在恰西既然说可以选择装备，那么团长大人自然也不会客气，缺什么就要什么呗，现在整个SOS团里也只有两个黄金护身符而已，其她人都只能带蓝色装备，既然这样，为什么不能打造护身符？

　　“……”听到团长大人的要求，恰西顿时无语，过了良久才勉强开口：“护……护身符吗？”

　　“怎么？难道有问题？”团长大人很是没心没肺的问道。

　　“不，当然没问题，包在我身上了。”

　　恰西心说有问题！而且问题还大了呢，但自己的话已出口，再拒绝也未免有失信誉，只能强笑了一声，拍了拍胸脯表示，绝对会拿出让凉宫春日满意的装备的。

　　“真的可以吗？如果不行的话，恰西你也不要勉强才是。”看出了恰西脸上的苦涩，李亚林连忙在一旁劝道，不管怎么说，恰西都是大家的朋友，李亚林又怎么可能让朋友为难呢。

　　“不，没关系的，既然答应了，我一定说到做到。”李亚林的理解让恰西很是感动，不过这时候恰西身为野蛮人的倔脾气也上来了，不就是区区的一个护身符么，你想要，那我就做给你看！

　　见恰西都如此坚持了，李亚林又还能说些什么？只能无奈的叹了口气，顺便狠狠的瞪了凉宫春日一眼，都是你这丫头瞎捣蛋，让一个铁匠去打造首饰，你这不是乱弹琴么！

　　不过对此团长大人是一点自觉都没有啊，被李亚林瞪了一眼之后，还不服气的反瞪了回去，顿时让李亚林一阵的无语，你这是要闹哪样啊！

　　不管怎么说，恰西都把这个任务给接下了，工作状态的恰西已经进入了忘我的境界，拿起赫拉迪克·马勒斯就开始研究了起来。

　　见此情景，李亚林知道还是不要打扰为妙，于是便带着女孩们离开了恰西的铁匠铺，准备回家了，可就在这时，团长大人却表示自己非常无聊，回家什么的，才不可以呢。

　　“不想回家？那春日你想干嘛？去做日常训练？”李亚林很是疑惑的开口问道，罗格营地里又没什么娱乐项目，就算你想玩都找不到合适的地方啊。

　　“才不要去训练呢，好无聊的。”团长大人飞给李亚林一个大白眼，一天到晚的想着训练你就不嫌累吗？想要放松什么的，自然要选个好地方了。

　　“那你准备要干嘛？”

　　“我要去酒馆！”说到这里，凉宫春日的眼睛甚至开始放起光来，酒馆？怎么突然想到这个了？

　　“凉宫同学……酒馆什么的，咱们还没满20岁，是不能喝酒的。”听闻团长大人竟然对酒馆感兴趣了起来，一旁的朝比奈实玖瑠顿时弱弱的上前劝道，毕竟大家都是高中生的年纪，喝酒什么的，实在是不应该啊。

　　“那有什么关系？这里又不是日国，根本就不用遵循日国法律！”团长大人双手掐腰哈哈大笑，根本就没将实玖瑠的话放在心上。

　　“可……可算是这样，咱们也不应该喝酒的啊，这样对身体不好的。”朝比奈实玖瑠继续开口劝道，不过可惜是，团长大人的性格大家都知道，只要是她决定的事情，基本上没人能够阻拦的。

　　“都已经成为成神玩家了，区区的酒又能怎么样？决定了！现在就朝酒馆出发！”

　　无视了，实玖瑠被团长大人彻彻底底的无视掉了，只见凉宫春日小手一挥，做出了个前进的手势，表示SOS团全员出发！

　　“抱歉，亚林大人，我已经与赫萝大人约好了，今天还有事情，恐怕不能跟大人你们一起去酒馆了。”

　　“这样啊，那弗拉维你就先回去吧。”

　　“谢谢大人，大家再见。”

　　凉宫春日是做出了决定，但弗拉维却直接开口表示自己下午还有事情，不能一同跟随了，这可是让团长大人很是失望，但李亚林都给弗拉维放假了，团长大人又不好再说什么，只能有些不满的斜视了李亚林一眼，准备继续前进。

　　可就在这时，一旁的长门有希却是也突然开口：“我不参与喝酒，我跟弗拉维一起回去。”

　　“什么？长门同学你也要回家？”凉宫春日有些惊讶的看着长门有希，一般情况下，长门有希都是默默的跟在大家身后的，如果不开口，大家甚至还会选择性的把她遗忘，现在她出动提出要离开，这的确让大家都有些意外。

　　“是的。”长门有希默默的看着团长大人，点了点头。

　　“好吧，我知道了。”话都说到这份上了，凉宫春日还能说什么，只能答应了。

　　“那个……春日……”其实虚子也不是很想一起去的，可就在她也准备表示跟着长门有希一起回去的时候，团长大人却是突然爆发了。

　　“啊！啊！啊！我不管啦！剩下的人无论如何都不许再走啦！不管你们用什么借口！不允许就是不允许！”

　　好嘛，现在的凉宫春日是感觉有些抓狂了，不过也难怪，毕竟她好不容易想出个点子，大家却又不肯给面子，太让人伤心了有木有。

　　就这样，虽然有些不情愿，但虚子、实玖瑠还有古泉一姬这三个女孩还是屈服在了团长大人的淫威之下，只能选择跟春日一起去酒馆喝酒了，至于李亚林的话，不用说，这种时候当然要肩负起一个保镖的责任，酒馆里龙蛇混杂，只是这几个女孩的话，难免会吃亏的啊。

　　“那……那不是亚林大人吗？”

　　弗拉维和长门有希相偕离去，就在大家准备去寻找酒馆之际，一个粗狂的声音却是让大家停下了脚步，叫李亚林的，难道是李亚林的熟人？

　　“巴克？怎么是你们？”转回头一看，李亚林惊讶的发现，对面不远处的五人组竟然是此前在邪恶洞穴遇到过的神圣力量冒险者小队，真是没想到，大家竟然会在这里见面。

　　“真的是亚林大人，看吧，我就说我没有说错。”确认了李亚林的身份后，巴克十分兴奋的一拍后脑勺，表情那叫一个兴奋。

　　“你们结束历练了？”既然是熟人，那么自然是要上前打声招呼的，不然的话，那也未免太失礼了。

　　“是啊，历练了好几个月，没想到一回来就遇到大人你了。”圣骑士队长巴特利也上前朝李亚林问好，同时开口回答了李亚林的问题，对于能够再见到李亚林，神圣力量小队的一行人都表示非常的高兴。

　　“你朋友？”团长大人上前一步，她怎么不知道李亚林还有这些熟人？

　　“嗯，以前跟威尔艾米娜刷装备的时候认识的，都是些不错的家伙。”李亚林笑着点了点头，他对这个神圣力量冒险者小队还是挺有好感的。

　　“这样啊，那你们知不知道这附近最近的酒馆？”团长大人点了点头，她已经轻易的看出了眼前这几个冒险者的实力，五六级而已，根本算不上高手，自然也就没有招揽之心，只是大家对这附近还不是很熟悉，想要寻找酒馆的话，还是问问地头蛇的比较好。

　　“这几位……不会是亚林大人你的队友吧？”没有回答团长大人的问题，巴克只是惊讶的指着几个女孩，一脸不可置信的向李亚林问道。

　　“没错啊，怎么了？”李亚林有些纳闷，怎么突然问起这个问题？

　　“原来亚林大人你是……人生赢家啊……”野蛮人巴克的表情泪目，一旁的几个家伙也都露出了各种羡慕嫉妒恨的表情，哦对了，上次的时候貌似这几个家伙就在抱怨，自己是个野生的纯爷们小队，根本就没有妹子肯加入，现在看到李亚林，难怪会这样了。


第798章 电视上不都这么演的吗？

　　“我这算什么人生赢家啊，大家只是我队友而已。”李亚林有些尴尬的摸了摸鼻子，这大庭广众的被说出来，会让人误会的好吧？

　　“为什么要说亚林是人生赢家？这是什么意思？”虚子有些不明白巴克的话，这亚林怎么就成了人生赢家？

　　“这……这只是个形容词而已，表示他们很羡慕亚林。”古泉一姬有些无语，她总不能说，自己等人都被当成李亚林的后宫了吧，那岂不是羞死人了。

　　“为什么要羡慕亚林？”虚子继续不解中。

　　“额……男人的事情咱们女孩子还是不要问的比较好。”古泉一姬已经有些无奈了，毕竟这又不是好事，她还不想纯洁的虚子被玷污到。

　　“你们几个……还没有回答我的问题啊！”被无视了的团长大人很生气，这都什么事啊？你们自顾自在那里说话，把我这个团长大人置于何地啊？

　　“抱歉抱歉，你说酒馆吗？距离这里最近的酒馆就是天空酒馆了吧，就在隔壁街上，话说亚林大人你们准备去酒馆喝酒吗？”巴特利一脸抱歉对团长大人做出了回答，毕竟他是圣骑士嘛，自然要公平公正，无视掉小女孩什么的，这可是对人家的不尊重，是圣骑士的大忌。

　　不过在回答了团长大人的问题之后，巴特利又很是奇怪的将目光转移到李亚林的身上，这一行人去酒馆喝酒，也未免太奇怪了吧。

　　“的确是这样的没错啦。”李亚林苦笑了一下，如果不是团长大人生拉硬拽，自己这一行人里估计没一个是主动想去酒吧的。

　　“这也太奇怪了，亚林大人你明明就拥有这个世界上最美味的佳酿，为什么还要去喝酒馆里的劣质麦酒？”神圣力量小队的一行人都很奇怪，其实也难怪了，上次他们被李亚林请客喝过一次酒之后，再喝什么酒都饮之无味，毕竟吃过了美味佳肴，又怎么可能对残羹剩饭感兴趣。

　　“劣质麦酒？小心你这话被酒馆老板听到之后，人家把你列入黑名单，下次不让你去了。”巴克的叫喊声十分夸张，这顿时让一旁的同伴轻笑了出来，什么劣质麦酒，如果被人家听到巴克这么诋毁，指不定巴克就真的悲剧了。

　　“他敢！”巴克瞪大了眼睛，不过很快他就不出声了，没办法，酒馆老板还真敢，要知道冒险者区域这三大酒馆可是都有官方背景的，他区区一个普通的小野蛮人，又怎么可能跟那些背后的大人物比。

　　“好啦，大家就别在这耍宝了，巴克你们要去干嘛？如果没事的话，我们一起去喝一杯？”

　　总是站在大街上也不是那么回事，李亚林笑着一摆手，把这个话题揭过，才继续向神圣力量冒险者小队一众开口邀请道。

　　“嘿嘿，其实我们也是准备去喝酒的。”巴克一拍脑袋憨笑说话，话说你那蒲扇大手掌就这么狠狠的拍着脑袋，就不怕把你自己给打傻了？好吧，现在的巴克也不怎么聪明，还是不要吐槽的比较好。

　　“那正好了，大家一起吧。”

　　就这样，SOS团一行外加神圣力量冒险者小队浩浩荡荡的来到了临街的天空酒馆，虽然比血夜酒馆稍小，但能在冒险者区域开起来的酒馆，又有哪一个会差的？

　　“这里就是酒馆吗？好有趣的样子。”一路之上，团长大人就表示了对酒馆的各种好奇心，进入酒馆之后，更是各种的来回打量，想要把周围看个透彻一般。

　　“这有什么好看的啊，跟我想的一点都不一样。”虚子也挺好奇的，但走进酒馆之后却是发现，这里并没有什么特殊的，就是整体的摆放着几个桌椅，然后不少冒险者们在三五成群的坐在一起，端着酒杯聊天打屁，这就是酒馆？与自己想象中那乌烟瘴气的模样完全不同吧。

　　“你觉得酒馆应该是什么样的？”李亚林有些好笑的看着虚子，她眼中的酒馆又应该是什么样？

　　“不是应该就一群大汉放声大笑，互相撞击酒杯，桌子上有艳丽的舞女跳舞，里面胡乱一团，不时的还会打架斗殴，是一个消金窟，是个纸醉金迷的世界吗？”虚子好奇的反问，但此话一出，顿时让李亚林无语了。

　　“你怎么这么觉得？”李亚林的嘴角抽动了两下，表情也有些僵硬。

　　“啊？电视上不都这么演的吗？难道不是？”虚子一副理所当然的模样。

　　“是才怪了！这只是个普通的酒馆好吧，你当成什么地方了！”李亚林上前给虚子就是一个爆栗，这一天天的都在想什么呢？还纸醉金迷的世界，你丫果然电影看多了吧！

　　“好痛……”虚子捂头，可怜兮兮的看着李亚林，不知道自己哪里说错了。

　　“喂喂！你凭什么打虚子啊，虚子说的又没错！”一看虚子挨了一下，一旁的古泉一姬立马不干，想欺负虚子，先过我这一关！

　　“……”李亚林都不知道自己该说什么好了，难道你们就没发现，自从大家进入酒馆之后，就立刻成为了所有人眼中的焦点吗？刚才虚子的话也被别人听到了好吧！

　　“看来这位小姐是对酒馆有些误解呢，这里是酒馆不是红街区，不会提供特殊服务的，相反的，这里是冒险者们的交流中心，如果有情报的话，大家会比较喜欢在这里分享，仅此而已。”

　　果然，还不等李亚林再说什么呢，酒馆的老板就找上前来，十分郑重其事的开口对虚子做出了解释，毕竟酒馆又不是妓院或者赌场，没人喜欢听到虚子这种误会大了的话，要知道酒馆也是要招待女客的，这要是传出不好的名声，那以后可就赔大了。

　　“原来是这样啊，不过红街区又是什么地方？”虚子点了点头，但接下来却是提出了一个让酒馆老板十分无语问题。

　　“够了虚子，不要再问了，那不是你应该知道的地方！”虚子不知道，但不代表古泉一姬不知道，红街区，那可是让男人堕落的地方，怎么可能让清纯可爱的虚子接触到那个肮脏堕落的世界。

　　“为什么不应该知道，话说今天的古泉同学好奇怪啊。”虚子满脸的不解，刚刚人生赢家自己就不能知道，为什么这个红街区自己又不能知道？

　　“这……”古泉一姬不知道应该怎么回答，难道要说出事情的真相吗？不，绝对不行！但不说的话，她又承受不住虚子那可怜汪汪的眼神，怎么办？

　　“好了，这个话题先告一段落，等以后有机会的话，我再解释给你听。”察觉到了古泉一姬的尴尬，李亚林也知道这个话题还是不要再讨论的为好，连忙开口叉开话题，现在糊弄过去，等过一阵子虚子自然就忘记了。

　　“那可说好了，绝对要告诉我哦。”虚子的好奇心也是很强的，对于这些自己不了解的事情，她当然想问个清楚。

　　“好好，老板，先给我们的女士们一人上一杯果酒，然后再给我们的男士们一人一杯麦酒，顺便来弄点下酒菜，要最好的。”

　　“好的大人，请稍等片刻，马上为你端来。”酒馆老板是个伶俐人，看李亚林这模样就知道他才是管事的人，十分恭敬的对李亚林一鞠躬，酒馆老板才返身离开。

　　神圣力量冒险者小队是这里的常客，酒馆老板自然认识他们，但SOS团一行人却不同，第一次来很面生，但有一点可以确定的是，神圣力量这些桀骜不驯的家伙们，竟然对李亚林表示出了绝对的恭敬，这一点就让人很是意外了，这个看上去年纪不大的年轻人，绝对不普通！

　　既然不普通，那就要伺候好了，就算这个酒馆有官方背景也有后台，但冒险者们绝对不是能够招惹的存在，毕竟再怎么说，冒险者就是冒险者，而酒馆老板也只不过是个普通人而已。

　　“等一等！凭什么我们就要喝果酒啊！我们也要麦酒！”李亚林点好酒水，但一旁的团长大人却表示了不同意见，果酒什么的，那不就是饮料吗？既然都到酒馆了，不喝点以前喝不到的酒岂不是太遗憾了？

　　“这……”酒馆老板有些为难的看着李亚林，毕竟他明白，只有李亚林才是主事之人。

　　“既然我们的团长大人都发话了，那老板你就拿麦酒上来吧。”李亚林微微一笑，让你这丫头不听话，一会儿有你好受的，没听过不听老人言吃亏在眼前这句话吗？额……好吧，自己就算不是老人，你不听话也绝对会吃亏的。

　　既然李亚林都发话了，酒馆老板没什么好说的，好酒好菜悉数端上，看着那金黄色的麦酒，团长大人顿时来了兴致，这就是酒吗？今天一定要好好尝尝才是。

　　想到这里，团长大人举起手中的酒杯，咕咚一口就干掉三分之一，不过接下来，第一次喝酒的团长大人却是十分不淑女的一口气再次将嘴里的麦酒全都喷了出来，场面那叫一个壮观。


第799章 酒馆里的对持事件

　　“噗……这就是酒吗？怎么这么难喝？”团长大人表示自己现在很不爽，本来对酒什么的她还是很期待的，但谁想到，这麦酒竟然这么难喝啊。

　　“没办法，酒什么的，就是这个味道咯。”李亚林耸了耸肩膀，但心中却是暗笑，看着春日吃瘪的模样真的好有趣呢。

　　“那他们喝的也都是这玩意？跟马尿似的？”团长大人瞪大了眼睛，很是不可置信的看着周围桌子上拿着酒杯猛灌的冒险者们，这么难喝的东西他们是怎么喝下去的？

　　“这……”李亚林不知道应该怎么说，诚然，这个世界的麦酒的确不合李亚林的口味，但也不至于被形容成马尿吧？没看一旁的巴克差一点也都喷出来了吗？

　　“抱歉这位大人，本店销售的都是上好的麦酒，就算不大人您不喜欢，但至少也请不要把这好酒说成马尿。”

　　团长大人的声音不小，就连酒馆的老板都听到了，这种难听的形容词，相信任谁都不会喜欢的吧，这还是脾气好的呢，如果遇到个脾气差的，直接把你扫地出门也是有可能的。

　　“老板你别在意，我的同伴也只是随口一说而已，给我们上几杯果酒吧，相信贵店的果酒一定会很受这些女孩们欢迎的。”

　　李亚林有些无奈的叹了口气，团长大人这脾气啊，基本上就属于没事找事那伙的，得罪人她是一个顶俩，难道你就不知道在外面要低调一点吗？

　　“好的大人，请稍等。”有李亚林这个和事佬，酒馆老板的脸色才算是好看一点，转身让侍者端上了几杯果酒，但可以相信，李亚林一行人已经变成了不受欢迎的那种客人了。

　　“我是实话实说嘛，难道不好喝我还要说谎不成？”凉宫春日的脸上有些不喜，她本来就是想到什么说什么，刚才酒馆老板的冷脸更是让她不爽，我可是消费者耶！难道你就不知道顾客就是上帝吗？

　　“好了春日，麦酒这东西本来就不适合女孩子喝的，你非要尝试怨的不了别人，尝尝这果酒吧，还是蛮好喝的。”李亚林有些无奈的把果酒递到团长大人的面前，我的团长大人你就少惹点事吧，虽然不怕事，但至少你也别招人厌恶啊，毕竟是你失礼在先，这话说出去也没理啊。

　　“切。”团长大人还是比较听李亚林的话的，既然李亚林都给自己这么大一台阶，她自然不能紧抓着不放是吧，只能拿起杯子轻抿了一口，还不错，就好像是新鲜的果汁一般。

　　“这也是酒？”团长大人很是惊讶，这明明就是果汁嘛。

　　“没错，虽然酒精含量比较低，但的确也是酒没错啦。”李亚林笑着点了点头。

　　“哈哈，那这样的话，这种酒我喝掉多少都不会醉的，来来，大家干杯！”这种也算是酒的话，那么团长大人是丝毫都没有压力的嘛。

　　凉宫春日听完李亚林的话后，顿时乐了，这样一来，自己岂不是也成了千杯不醉？可团长大人却是不知道，果酒的度数虽然不高，但后劲却很大，如果真这么一直喝下去，那一会儿就等着李亚林把大家都扛回家吧。

　　“咦？这就是酒吗？还挺好喝的呢。”刚才看团长大人那夸张的模样，朝比奈实玖瑠就对喝酒这种事情产生了一种抵触心理，但迫于团长大人的淫威，她也只能是拿起果酒轻抿一口果酒，不过她很快发现，这传说中的酒味道并不差，跟平时喝的果汁差不了多少嘛。

　　“没错没错，我们继续干杯！”

　　就这样，几个女孩你一口我一口，很快就把杯中的果酒给干掉了。

　　“老板，再给我们一人来一杯果酒！”一杯果酒下肚，凉宫春日的脸颊有些微微发红了，毕竟这不是果汁，酒精度数虽然不高，但也是可以醉人的。

　　“好了春日，大家都是第一次喝酒，还是少喝一点的比较好。”李亚林一看这可不成，你们喝醉了，最后悲剧的不还是自己嘛，更何况李亚林还不知道这几个女孩的酒品怎么样，如果喝醉就倒还好，万一耍起酒疯，那后果才叫严重呢。

　　“没关系！这么点酒怎么可能醉人！快点老板，赶快上酒！”正在兴头上的团长大人怎么可能听李亚林的话，小手一挥，侍者再次端上几杯果酒，好嘛，这次团长大人竟然玩狠的，一口干？

　　“喂！春日你给我慢点喝！你这样很容易醉的！”

　　“没事，给我成桶的上酒！”

　　李亚林的劝阻成了反效果，团长大人根本就没听，反而十分的兴奋的自己跑到吧台前，搬了一个小酒桶回来，这里面的果酒至少要有五升以上，你不会是想要全都喝掉吧？

　　“哈哈，大家这次要喝尽兴啊，咱们不醉不归！”虽然凉宫春日是第一次喝酒，但却敏锐的掌握了酒桌精神，劝酒喝酒一个不少，现在已经是满脸的酡红了，但却还是没有放弃，继续喝！

　　李亚林一看这不成啊，可就在他想要劝劝大家别再喝了之际，酒馆二楼却是传来了一阵的嘈杂之声，怎么了？为什么这么吵？

　　“怎么回事？”冒险者们的都往二楼上跑，李亚林连忙抓过一个家伙开口询问，刚才他把注意力都放在春日她们的身上了，根本就没注意到二楼究竟发生了什么事。

　　“掐起来了！日耀冒险小队跟东方冒险者的小队对持起来里！”说完，这个被李亚林抓住的家伙就挣脱了开来，继续朝着楼上跑了过去。

　　东方冒险者小队？李亚林一愣，那不就是成神游戏的玩家吗？怎么跟这些普通的冒险者小队对持起来了？到底是怎么回事？

　　“麻烦你们帮我看好她们！我去去就来！”不管怎么样，李亚林都要上楼瞧上一番才成，如果真的发生冲突，还要李亚林出手相助也说不定呢，不过自己走了的话，那这四个女酒鬼怎么办？

　　没办法，在这种情况下，李亚林就只能委屈下神圣力量冒险者小队了，让他们看着的话，应该不会有问题吧。

　　“放心吧亚林大人，请交给我吧。”圣骑士巴特利很是郑重的点头，表示自己一定会圆满完成这个任务的，他知道李亚林的意思，绝对不能让这几个女孩出现意外。

　　“那就拜托了！”

　　到了二楼，这里已经被冒险者们给挤满了，而就在二楼的正中间，几个男男女女正对持在一次，双方的气氛很是火爆，眼看着就要火拼了起来了。

　　“道歉！今天你要是不为自己的话道歉，就休想走出这个酒馆！”此刻说话的是一个高大的野蛮人，好吧，在李亚林眼中，这些野蛮人长的差不多都一个样子，在没装备的情况下赤裸着上半身，光头或者只留下一撮小辫子，脑门和脸上还刺着各种图案的刺青。

　　还好恰西跟这些野蛮人的审美观不一样，不然的话，李亚林还真不会跟这女孩有太过亲密的接触，实在是有点太过非主流了。

　　“不！我们是实话实说，凭什么道歉！”回答野蛮人的是一个元气十足的女孩子声音，啊咧，这个声音为什么让人这么耳熟？难道说……

　　李亚林上前几步，将中央的情况看的更清楚些，不过当他看清跟那两个所谓的东方冒险者之后，李亚林却是彻底的愣住了，这不是皆川瞳美还有中尾沙也香吗？沙仓枫手下的两个白色肯普法之一，她们怎么会在这里？

　　是了，她们都是成神游戏的玩家，会出现在这里也不是不能理解，她们都选择的是正义阵营吗？原本按照李亚林的想法，沙仓枫也许会选择邪恶阵容也说不定呢。

　　“你们的话，是对酒的侮辱！所以你必须道歉！”就在李亚林心想之际，野蛮人开始步步紧逼，不过他嘴里的对酒的侮辱，那又是怎么回事？

　　“我说老兄，这到底是怎么了？”继续随便抓了个人过来问话，这么多看热闹的，应该早就知道详情是怎么回事了吧。

　　“嘿嘿，说起来还挺有意思的……”被李亚林抓住的这人嘿嘿一笑，简单的给李亚林说明了情况。

　　当李亚林听完之后，脑袋上顿时满头黑线，这算什么情况？

　　原来二楼发生的事情与刚刚楼下一样，中尾沙也香和皆川瞳美也点了两杯麦酒，也同样的喷了出来，更是同样的骂起了麦酒的难喝，这下子一旁的野蛮人顿时不干了。

　　凭什么啊！自己可是最喜欢麦酒的了！你这个家伙竟然干辱骂麦酒？真是是可忍孰不可忍！

　　就这样，小小的一句话引发了大争执，野蛮人这边是得理不饶人，两个女孩也是绝对不肯让步，双方就这么僵持着，周围的冒险者们也全当作是在看热闹，反正这么有趣的事情，不看白不看嘛。

　　“这酒本来就很难喝！鬼才要给这么难喝的酒道歉！你们的脑子是坏掉了吧？这么恶心的东西也喝得进去？”好嘛，中尾沙也香这句话算是惹了群嘲了，一句话把所有人都给骂进去了。


第800章 其实我是在救你们好吧

　　“这小丫头是谁？怎么这么嚣张？”

　　“就是，是不是要给她们点教训看看？”

　　一时间，所有围观的冒险者们都不爽了起来，没错，中尾沙也香和皆川瞳美也的确是有些过分了，尤其是在这种情况下，两人的做法绝对是非常不理智的。

　　不过李亚林心里也明白，这两个女孩也有自己骄傲的资本，毕竟这是个实力至上的世界，罗格营地只是个地地道道的新手村，别看周围的冒险者数量不少，但就算是全部冲上前，也不够这两个女孩几下子玩的。

　　“如果你不道歉的话，那么我们就用实力说话吧！擂台上见！”野蛮人的脸上低沉的可怕，虽然对面这两个是娇滴滴的女孩子，但很显然，两个女孩的美貌是一点都不符合野蛮人的审美观点，那么自然的，野蛮人是不会有怜香惜玉之心的。

　　“哼！还用擂台上见？咱们现在就可以手里见真章！”中尾沙也香冷笑了一声，刹那间，金色的光芒闪烁，一把大马士革刀出现在了她的手中，看那样子，是准备当着所有人的面就直接动手了！

　　金色的光芒，这让在场的所有人都是一愣，不过只是金光一闪，谁也没能看出这其中的异样，也许这个女人手中的是一把黄金武器？可现在看来，大家却是又无法确认，毕竟金光闪过之后，这把大马士革刀已经恢复了原本最初的模样。

　　只有李亚林才知道，中尾沙也香已经变身成为了肯普法状态，实力有了突飞猛进的提高，这种力量，神使级别了吗？那么换算成这个世界的等级，应该已经算是二十级以上的高手了吧，对上这些菜鸟新人，完全就是欺负人嘛。

　　“好啊，我倒是要看看，你们这些所谓的东方冒险者究竟有多厉害！”野蛮人在稍稍一个愣神之后，也狞笑着拿出了自己的武器，竟然是双武器，一把蓝色的斧和一把蓝色的军刀，双蓝色的武器在罗格营地中可是很少见的。

　　可以想象，这支冒险者小队绝对是精英级别的，不过可惜的是，在同等级的冒险者们之中他们是精英，但在高手眼中，他们就只是菜鸟而已。

　　大吼一声，野蛮人一个大叫加持在身，朝着对面的中尾沙也香狠狠的砍了过去，野蛮人战斗起来就是这样，也许是他们骨子里的疯狂血液在作祟吧，一旦进入战斗状态，那么无论时间地点还是战斗对象，那都将成为他们的敌人。

　　对于敌人，野蛮人只有杀！

　　“哼，就凭你？”中尾沙也香十分自傲的冷笑了一声，手中的大马士革刀耍了一个剑花，就在野蛮人的攻击即将落到面前之际，闪电般的出手，精准的刺中了的野蛮人的胸口。

　　还好，中尾沙也香并没有下死手，不然就凭她现在的攻击力，如果攻击到了野蛮人的要害部位，绝对是一击毙命，否则的话，怎么可能还有野蛮人的活路？

　　“你……”被一剑刺中，野蛮人的身体顿时停顿在了原地，嘴里刚说出一个你字来，一口鲜血狂喷出去，这让所有人都大吃了一惊，怎么回事？

　　这个日耀冒险者小队的野蛮人大家都认识，他是擂台赛上的常客，也是罗格营地里公认的强者，但谁承想，他却没能在这个看似娇滴滴的小女孩面前走过一个回合，这也太夸张了点吧？

　　“这不……可能……”野蛮人在说完这句话后，便彻底的晕了过去，刚刚这一剑让他的生命力大损，现在是再也撑不下去了。

　　“你这家伙！”同伴的倒地激发了日耀小队的怒火，虽然有些不知道为什么自己的同伴一瞬间就败北，但在这种情况下，任谁都不可能眼睁睁的把这件事当作没有发生过吧。

　　“等一下！”双方剑拔弩张，日耀小队的成员们都已经各自把武器拿出来了，眼看着事态要进一步的恶化，可就在这时，一个突如其来的声音却是把所有人都镇住了。

　　“他是谁？”朝着声音传来的方向望去，大家惊讶的发现，这不是刚刚楼下那个奇怪的冒险者小队的一员吗？他想干什么？

　　“是你！”看到李亚林的出现，中尾沙也香和皆川瞳美都是一愣，她们也没想到，竟然会在这里遇到李亚林。

　　“没想到吧，其实我也挺意外的。”李亚林摸了摸鼻子，几步走到两个女孩的面前，不管怎么说，当初在鹦鹉女神的世界中，李亚林都与沙仓枫达成了一致，并且确定了盟友关系，今天这件事，李亚林可不能当作没看到啊。

　　“你想干什么？无关的人给我闪到一边去！否则的话，可别怪我手里的法杖不认人！”李亚林的出现让日耀冒险者小队的一行人很是不爽，眼看着就要给那两个女人教训看看，你这家伙凭什么跑出来捣乱啊！

　　“抱歉呢，如果认真算起来，我还真不是无关人员，这两位是我的朋友，你觉得我现在还能走的开吗？”看着对面一脸恼怒的日耀小队，李亚林却是云淡风轻的微微一笑，但同时也表达了自己的立场。

　　“那你是想要准备趟这趟浑水咯？”其中一个刺客打扮的家伙面露杀意，看这样子，是准备连着李亚林一起教训了。

　　“其实我是在救你们好吧。”李亚林很是无奈的叹了口气，到现在这种时候了，你们竟然还没看出问题来吗？那个倒下的野蛮人还没给你们树立起榜样？

　　不过这个世界上啊，就是有这种不知好歹的人，李亚林的善意完全被无视掉不说，甚至他们还将怒火发泄到了李亚林身上，这不，现在李亚林是被彻彻底底的当作了两个女孩的同伙，要被一起收拾了呢。

　　“上！给他们点教训！”让人吐槽不能的是，日耀小队里的法师真的很暴躁，这家伙别看白白净净的，身体也看似相当的柔弱，但让人没想到的是，他竟然冲在里最前面，准备当战斗法师吗？

　　事情都变成这样了，李亚林还能说些什么？这些还没超过10级的菜鸟们，李亚林就算是认真都是输了！

　　“给我安静点吧！”站在原地没有动，李亚林仅是神情一肃，一股凛冽的杀气从李亚林身上散发出来，所有人的呼吸都感觉一滞，而日耀小队的冒险者们更甚，噼里啪啦的几声响，手中的武器都掉到了地上，随后身体也是随之一软，纷纷栽倒在了地上。

　　高手！这一刻，所有人都明白了，这个看上去没有丝毫威胁的家伙，才是真真正正扮猪吃老虎的高手啊，只凭气势就压制住了在场的所有人，这对这群菜鸟们来说，简直就是无法想像的事情。

　　“我觉得这种事情啊，就应该大事化小小事化了，毕竟大家都是一起对抗地狱的冒险者，更应该团结起来共同对敌才是，大家觉得怎么样？”

　　就在所有人觉得的呼吸不畅，难受的快要倒地之际，李亚林却是忽然的将气势收起，一脸笑咪咪的开口对日耀小队的成员们说道，可在这种情况下，有人敢说个不字吗？

　　是的，这年头，实力就是王道，这是属于强者的特权，李亚林话一出口，没人能够反驳，再者一说了，李亚林这样也算是够给面子的了，不然的话，就算是李亚林把所有人都从酒馆二楼丢出去，那都没人能说出什么来。

　　“切，其实根本都用不到你帮忙，我们也能搞定这些家伙的。”虽然这算是被李亚林帮忙解围了，但中尾沙也香却是撇了撇嘴，表示根本用不着李亚林的帮忙。

　　“好了沙也香，不管怎么说，这次都要谢谢你的帮助。”皆川瞳美碰了下傲娇御姐的手臂，再怎么说，现在双方都是盟友状态，表达适当的善意是非常必要的。

　　“举手之劳而已，上次一别已经过去这么久，真没想到大家竟然会在这里见面。”

　　“的确，原本我还以为以后都没有见面的机会了呢。”李亚林的话让皆川瞳美感叹了一声，也难怪了，成神游戏那么多世界，游戏玩家之间的见面机会并不是很多，除非是在安全区碰头亦或者是再次出现这种大型团战，否则一般情况下，再次见面的概率真的不会高就对了。

　　“说起来，怎么只有你们两人在跑来酒馆？沙仓枫还有你们的鹦鹉呢？不会就只有你们两个人降临这个世界的吧？”打过招呼后，李亚林立刻问出了自己的疑惑，只有这两个女孩跑来喝酒真心不科学啊。

　　“当然不是，我们可是跟枫大人一起降临的这个世界，这次只是我们出来逛街，路过这家酒馆感觉很好玩，才上来尝试下的，谁知道酒竟然这么难喝。”提起酒，中尾沙也香还皱着眉头表达了自己的厌恶，不过李亚林也从她的话中得知，沙仓枫果然也来到了这个世界。

　　“那还真是巧了，既然沙仓小姐也来了，那我还真的需要找个时间去好好拜访下才行呢。”


第801章 酒品超差的女孩们

　　沙仓枫很重要，是的，尤其是在暗黑世界，沙仓枫和她手下的白色肯普法还有鹦鹉们绝对是一股不容小视的战斗力，更何况李亚林还要统合正义阵营玩家，沙仓枫可是绝对不能忽视掉的。

　　不过话说回来了，既然沙仓枫她们都出现在了这个世界，那么名津流还有红音她们呢？自己是不是也应该把美哉姐她们接过来，在这个世界上打怪升级呢？毕竟这里的确是个升级的好地方啊。

　　好吧，这些都是以后再考虑的问题了，当务之急是先看到沙仓枫，达成共识后，李亚林才能决定今后的走向。

　　“你要见枫大人？”中尾沙也香一脸谨慎的看着李亚林，这么突然的就要见枫大人，这个男人不会是怀揣着什么不好的想法吧？

　　“没错，有什么问题吗？”李亚林笑着反问道。

　　“当然没问题，不过枫大人想不想见你还需要她的同意，所以我们不可能现在就带你去见枫大人的。”皆川瞳美连忙开口，这时候可不能让李亚林误会才是。

　　“我明白，这个是我的地址，如果沙仓小姐想见我的话，可以随时通知我。”李亚林点了点头，将自己的地址写在纸条之上，见不见自己，那就看沙仓枫的选择了。

　　“好，没问题。”皆川瞳美连忙接过纸条，不过还不等她说些什么，楼下却是又传来了一阵乒乒乓乓的声音，又怎么了？

　　李亚林下楼一看，好嘛，只见团长大人一手持刀，另一手拿着酒杯，站在酒馆大厅里就来回挥舞了起来，而虚子呢，则是握着盾牌在大厅横冲直撞，跟个小牛犊子似的，难道她以为自己是蛮牛不成？

　　再看其她人，实玖瑠是拿出了自己的专属武器，搂着法杖就是一阵的傻笑，古泉一姬还好，脸上虽然有红晕但却并没有醉倒，此时正看着耍酒疯的三个女孩苦笑，她也没办法搞定这几位啊。

　　“亚林大人……”见李亚林下来了，巴克连忙上前，又是抱歉又是委屈，再看他的额头，还有几块红印，很明显这是中招了啊。

　　“她们到底喝了多少？”李亚林的嘴角抖动了两下，真是怕什么来什么，这几位的酒品怎么都这么差啊？

　　“那一桶……都喝掉了……”巴克欲哭无泪的说道，谁能想到，这几个女孩在喝醉了之后这么可怕啊。

　　“一整桶？都喝掉了？”李亚林瞪大了眼睛，该死的，那可是酒桶不是酒杯！你们喝那么多是作死啊！

　　“现在……现在我们该怎么办？”如果再这么下去的话，整个天空酒馆估计都会被团长大人她们给拆掉了，如果真到了那一步，那罪过可就大了啊。

　　“还能怎么办？凉拌！”

　　嘴里虽然这么说着，但李亚林还是赶快行动起来，这时候也别费事了，朝着团长大人和虚子一人一个手刀，你们就给我消停点吧！

　　没办法，这时候可顾不上怜香惜玉，恰到好处的手法将两个撒酒疯的女孩击晕后，李亚林将团长大人背在肩上，又将虚子绑在怀里，左手抓住实玖瑠，右手又扶住了古泉一姬，坑爹啊，下次绝对不会让春日她们去酒馆了。

　　“老板，这是补偿你们的。”酒馆客厅的桌椅被破坏了不少，李亚林随手留下了一袋金币算作补偿，这些钱可是足够将这个酒馆大厅重新装修一遍的了，酒馆老板自然不可能再说什么了。

　　“欢迎下次光临。”酒馆老板一路将李亚林一行人送出了门口，不过在心中，他却是默默的祈祷着，希望这几位永远也不要光临自己的酒馆了。

　　带着这么几只小醉猫，李亚林自然不可能继续久留，跟神圣力量冒险者小队一行人道别，又朝着中尾沙也香和皆川瞳美点了点头，李亚林以最快的速度返回家中，这又是背着又是挂着的女孩，早就让他成了众人围观的对象，李亚林可不想这么被围观啊！

　　“那个家伙，身边总是有那么多的美女，真不知道他有什么魅力，让女人都往他的身上贴。”看着李亚林远去的背影，中尾沙也香情不自禁的小声开口叨咕了起来，看到李亚林身上这么多的女人，她就有一种莫名的气愤。

　　“这个应该问问你才是吧，你不也是这其中的女人之一吗？”冷不丁的，皆川瞳美突然在一旁开口，这可是吓了中尾沙也香一跳。

　　“谁？你……你在开什么玩笑，我才没喜欢那种男人呢，没节操的羽化魔，身边又总是不缺少女性，更何况还很坏……”听清皆川瞳美的话后，中尾沙也香顿时十分夸张的连连摆手，但在这种情况下，这种解释不是更加的说明情况了么？

　　“我好像没说你喜欢他吧？”皆川瞳美挑眉看着对方，眼中满是戏谑之色。

　　“好啊……你诈我！”中尾沙也香跟炸毛了的猫咪一样，竟然敢戏弄自己，这个女人真的很欠揍耶！

　　“是你自己说出来的好吧。”皆川瞳美大笑。

　　“你给我等着！”

　　皆川瞳美与中尾沙也香的打闹暂且不提，画面转移到李亚林的家中，对于李亚林以这种奇特的方式带大家归来，赫萝表示了相当的惊讶，这到底是玩哪一出？

　　“这……这算什么？”

　　“别提了，在酒馆里喝多了撒酒疯，只能这么带回来了。”李亚林苦笑了一下，这些女孩啊，还真是不让自己省心。

　　“切，撒酒疯什么的，还真是没酒品呢。”作为一个资深的酒鬼，赫萝对此表示了自己的不屑，在她看来，撒酒疯什么的最讨厌了，喝酒就应该量力而为嘛，品尝酒中之甘甜芳香和淳厚，回味酒精带来的迷醉，那才是真正的喝酒啊。

　　“不管怎么说，先帮我搞定这几位吧。”总这么背着挎着也不是个事啊，李亚林连忙找来了几个女孩，一人一个把春日她们都扶回房间，总算是搞定了啊。

　　“噗……汝竟然把她给敲晕了，等明天她醒来之后，有汝好瞧的。”搞定几个女孩后，李亚林简单的说出了酒馆里的经过，不过就在听到李亚林给了团长大人一手刀之后，赫萝却是禁不住的笑了出来，这真是太有意思了！

　　“喂喂，你还有心思笑啊？”李亚林有些无奈的看着对方，你就算幸灾乐祸也不要当着我的面好吧，你这样让我情何以堪啊？

　　“为什么不笑？这不是很有趣的事情吗？”

　　“你……”

　　果然，就像赫萝所说的那般，第二天一早起来，团长大人表示自己的脖子有些不舒服啊，而后等她从古泉一姬口中知道自己挨了李亚林一手刀之后，立刻尖叫了一声，朝着李亚林就冲过来了。

　　“李！亚！林！你这家伙竟然敢以下犯上！”

　　“喂喂，春日你冷静点啊，我这也是为了你好！”李亚林一看团长大人竟然都动刀子了，自然不可能站在原地等着挨砍，连忙返身快速跑了起来，丫的最近春日是越来越暴力了啊，怎么都不听人解释一下。

　　“为我好才怪！快点让我砍回来！不然这事没完！”团长大人气恼的瞪着李亚林，大有一副不报复回来誓不罢休的模样。

　　“喂喂，我只是用手刀而已，你用的可是真刀啊！”李亚林心说让你砍回来才怪呢，你是想把我的头砍掉吧！

　　就这样，一大早上的，闹剧就开始上演了，这家里是一阵的鸡飞狗跳啊，团长大人不达目的誓不罢休，而李亚林又不肯吃亏，就在相互追逐僵持不下的时候，门外却是来了一个意外的来客。

　　“你好亚林大人，又见面了。”

　　“你是……NO.54的来濑吧？是沙仓小姐派你来的吗？”李亚林一看门口的来客，竟然是鹦鹉，这貌似应该是元气萝莉植田理香的鹦鹉吧，没想到沙仓枫竟然把她派过来了。

　　“是的，沙仓大人希望能面见亚林大人，特地派我来邀请大人的。”来濑很是恭敬的对李亚林开口回答道，毕竟双方处于联盟状态，李亚林又是赢得鹦鹉游戏的最终苇牙，强者，那就是用来尊敬的。

　　“原来如此，我知道了。”李亚林笑着点头，不过就在这时，一旁的团长大人却是开始好奇了起来，这个女人，好像很厉害的样子嘛。

　　“她是谁？你的熟人？”

　　“算是以前认识的朋友吧。”李亚林答道，毕竟这么说也没错。

　　“成神游戏玩家？”团长大人继续问道。

　　“你就当作是吧。”其实按照正常来算的话，来濑应该算是植田理香的属神，不过这个解释起来很麻烦，就当作是这么回事好了。

　　“那好，这个家伙，就加入到我们SOS团好了！”团长大人点了点头，但接下来的话却是让李亚林差点栽倒在了地上。

　　什么？你让人家鹦鹉加入到SOS团？我没听错吧？

　　“非常抱歉，我有自己的主人，不会加入到你的组织。”没等李亚林开口，来濑就听出了凉宫春日话里的意思，但这种事情她又怎么可能答应，别做梦了！


第802章 多个朋友总比多个敌人要好

　　“什么？主人？你有主人？”凉宫春日很是好奇的看着来濑，成神游戏玩家还有主人吗？这到底是怎么回事？

　　对于团长大人的问题，来濑有些不知道如何回答，身为鹦鹉，终身就是要跟随在主人苇牙身边的，自己有主人有什么奇怪的？

　　“这个……就像我和威尔艾米娜之间的关系那样。”看出来濑的疑惑，李亚林也在一旁开口，反正差不多就是这个意思就对了。

　　“这样啊，那就让你的主人也一起加入SOS团好了。”凉宫春日一想，如果多一个人的话，那岂不是更好么，所幸就一起拉过来吧，反正无压力。

　　“这怎么可能，理香大人可是一直追随沙仓大人的，怎么可能跑到你的队伍里。”来濑毫不犹豫的拒绝。

　　“你的主人还追随另一个人？这什么情况？”团长大人有些混乱了，感觉有些理解不能啊。

　　“其实事情是这样的啦。”看团长大人大有一副打破沙锅问到底的模样，李亚林只能叹了口气，开始给她简单的解释了一下，但这一解释之后，团长大人的兴趣可就更大了。

　　“什么？你的意思是说，对方的人数很多，而且都是高手咯？”

　　“差不多就是这样。”春日你想干嘛？看她这样子，李亚林的额头上不禁冒出了几滴冷汗，团长大人不会是想把沙仓枫她们都拉进SOS团吧？这玩笑可真开大了！

　　“很好，很有趣。”团长大人点了点头，眼中放光也不知道她究竟在说什么很有趣，但李亚林心里明白，这绝对不是什么好事就对了。

　　可以看得出来，团长大人绝对是在酝酿着自己的小阴谋就对了，不过幸运的是，有了这件事打岔，团长大人也就忘记了刚刚的手刀事件，李亚林算是逃过一劫。

　　对于沙仓枫的邀请，李亚林当然要去见上一面了，但对此团长大人却是表示，自己也要跟着李亚林一同前往，这下子来濑可不干了，沙仓大人邀请的是李亚林，这个女人算什么意思？当然不可能让她跟着。

　　“什么？我是SOS团的团长！我凭什么不能去？”团长大人一听就火了，竟然敢不让自己跟着，你这是在自寻死路啊！

　　“沙仓大人只邀请了亚林大人，并没有邀请你。”来濑面无表情的开口回答道。

　　“你！”团长大人很生气，这个女人好不知好歹啊！

　　“好了春日，这件事你就暂时不要参与了，有什么话等我回来之后再说。”看团长大人如此模样，李亚林也只能叹了口气后开口劝道。

　　“哼！我才不想听，无聊，走，今天咱们去训练场练习去！”就算是李亚林出面，团长大人的火气也是没那么简单被消除的，瞪了李亚林一眼之后，又冷哼了一声，朝着虚子几个女孩使了个眼色，SOS五人娘先一步出门去了。

　　训练场练习？李亚林有些无语的看着几个女孩远去的背影，你们几个能找个好点的借口吗？平时让你们去都不会去的，现在跑去练习？鬼才相信呢！

　　好吧，团长大人那边等自己回来之后再劝吧，先去看看沙仓枫，李亚林需要知道，她降临这个世界后，对暗黑世界的态度究竟如何，对正邪之战又是如何看待的呢？

　　“真是没想到，我们竟然会在这里再见。”

　　“谁说不是呢。”

　　再次见到沙仓枫，除了身上换了一身适合这个世界的衣服外，她是一点都没有改变，可以感觉的到，沙仓枫貌似在这个世界混的很不错，不然的话，仅是这栋房子就不是简简单单能够买起的。

　　“不知道沙仓小姐你们是什么时候降临这个世界的？”根据李亚林的估计，沙仓枫一行人降临这个世界的时间不会短，毕竟按照这个世界那坑爹的爆率，能有余钱买房子的，少说也要攒上一段时间。

　　更何况，沙仓枫她们的实力都不弱，单纯在罗格营地的话，没个几年是爆不出足够的金币了，也就是说，沙仓枫她们不是完成了任务，可以前往怪物实力更加强大的区域，就是已经与联盟勾搭上，可以随便传送了，但这样一来的话，相信都需要花费相当的时间才能做到。

　　“这个嘛，我们已经来到这个世界半年了，虽然这并不是个美丽的世界，但却非常适合增加实力，说实话，我可是已经爱上这个杀戮的世界了呢。”沙仓枫微微一笑，但她说出的话却是让人相当无语，喜欢杀戮的世界吗？正义阵营果然不适合你。

　　“怎么？感觉这话不应该从正义阵营的玩家口中说出来吗？”看李亚林那无语的表情，沙仓枫的笑容愈发的甜美了，但就在这一份甜美之中，却是隐藏着让人看不见的寒意。

　　“哈哈，沙仓小姐你说笑了，不过我的确觉得，你们更加适合选择邪恶阵营。”这时李亚林的表情已经恢复了平静，哈哈一笑，半真半开玩笑的回答道，不过此话一出口，沙仓枫身后的几个白色肯普法妹子们却是不满了起来。

　　“你这家伙是不是故意在找茬？凭什么我们就适合选择邪恶阵营？”中尾沙也香狠狠的瞪着李亚林，看那样子，就好像李亚林不给个答案就誓不罢休一般。

　　“就是就是，你凭什么这么说？”元气萝莉植田理香也不依不饶的开口叫道。

　　“没什么答案，只是感觉而已。”李亚林耸了耸肩膀，有些话不说明白就是给你们面子了，别让人把实话说出来嘛。

　　“其实这么说也没错啦，当初我的确是想选择邪恶阵营的。”李亚林的这个答案并不能让人满意，白色肯普法妹子们各个义愤填膺，看那样子就想要给李亚林一点教训看看，不过就在这时，一旁的沙仓枫却是突然开口，让几个肯普法妹子们瞬间没电了。

　　就连枫大人都这么说了，自己还反驳个什么劲？

　　“不过我仔细的想一想，如果个你敌对的话，那可不是什么明智的选择，况且我们现在还是盟友，自然要共同进退才是。”

　　“沙仓小姐这话深得我心啊，多个朋友总比多个敌人要好的多，不过我觉得，沙仓小姐没有选择邪恶阵营，并不仅仅是因为我的关系吧。”沙仓枫说完，李亚林点了点头，不过接下来，李亚林的眼中却是带上了一丝的戏谑，你是因为什么才选择正义阵营，难道你真当别人是傻子吗？

　　“当然了，我也不否认这是为了名津流同学啦。”沙仓枫轻笑了一声，脸上丝毫没又被戳破的尴尬，反而是十分爽快的承认了。

　　“又是濑能名津流那家伙。”一听到这个名字，沙仓枫身后的几个白色肯普法顿时不满的嘀咕了起来，没办法，沙仓枫是个公认的百合女，她手下的肯普法和鹦鹉们，说白了也就是她的后宫，现在她竟然为了一个女人做出这种选择，后宫吃醋也是在所难免的嘛。

　　“下次看到那个混蛋，一定要让她好看！”皆川瞳美握了握粉拳，现在濑能名津流可是已经登上她们的黑名单了。

　　“让她在鲜血中绽放死亡的花朵。”猎奇病娇黑长直的山川凉花弱弱的开口，但这还真是让人吐槽无力啊。

　　“其实这次我来的目的，是想确认下沙仓小姐你的想法，以前我们的盟约是否有效，在这个世界里，我们是否也还能一起合作呢？”无视了几个百合肯普法，李亚林总算是问出了此行前来的目的，是的，这是非常重要的。

　　“当然，我可是非常期待能够与你合作的。”沙仓枫点了点头，不过看她的笑容却是越发的神秘。

　　有阴谋吗？李亚林不知道，但有一点可以确定，自己不能完全相信对方，就算是盟友，沙仓枫的作风，关键时刻给自己背后捅一刀也算不上奇怪。

　　“太好了，那就祝我们合作愉快吧。”虽然心中警惕，但表面上李亚林却是丝毫都没有表露出来。

　　“合作愉快。”沙仓枫朝着李亚林伸出了柔荑，对此李亚林也是与对方浅握了一下，算是达成了共同目标。

　　继续简单的与沙仓枫闲聊了一阵后，李亚林就准备告辞了，毕竟嘛，李亚林此次前来只是为了一个态度，得到自己想要的结果后，自然那不会久留，不过就在这时，一直坐在旁边沉默不语的鸦羽却是突然朝着李亚林开口问道：“小结现在怎么样了？”

　　“她很好，现在那个世界很和平，大家都生活的很快乐。”李亚林转回头来开口回答。

　　“快乐么……”鸦羽若有所思的沉吟。

　　“如果有机会的话，我也许会把小结她们带到这个世界，到时候我会联系鸦羽小姐的。”李亚林知道，鸦羽是很关心小结的，看她现在的样子，应该也是很想念她才对，如果真有可能把小结她们带到这个世界，李亚林也不介意做个顺水人情，让两人见上一见面。

　　“那我就谢谢你咯。”


第803章 沙仓枫竟然敢挖老子墙角！

　　从沙仓枫处离开后，李亚林没有停留，直接返回了家中，但他惊讶的发现，春日她们竟然都还没有回来，这时间也不短了，这些丫头都跑哪里去了？

　　算了，春日她们也不是小孩子，李亚林也不可能时时刻刻的跟在她们身边，想怎么闹就随她们去好了，只要不闹麻烦就好。

　　不过这几个丫头也真给力，一直等到天色泛黑，她们才一边勾肩搭背一边笑嘻嘻的回来，怎么这么高兴？

　　“哈哈，那几个家伙还真是笨蛋啊，实力那么差竟然还敢找人单挑。”团长大人的模样很是开心，应该说她还真是没心没肺吗？之前还对李亚林横眉冷目的呢，现在却又开始挎起李亚林的肩膀，十分兴奋的说起她们在训练场上的经过了。

　　原来SOS五人娘还真的跑去了训练场练习，但只是练了一小会儿，凉宫春日就开始感觉无聊了，没办法，她真的不适合这种常规的无聊练习，实在是太没玩意思了。

　　就在团长大人闲极无聊准备闪人回家的时候，巧了，训练场上的几个冒险者突然发生了争执，这种有趣的事情团长大人怎么能放过，也不顾大家反对，这位好奇心爆棚的团长大人就已经率先冲过去了。

　　如果说凉宫春日只是那么普普通通的围观也就罢了，偏偏她还不消停，指手画脚的让争执起来的双方都不满了起来，你丫是谁啊？凭什么管我们的闲事啊？

　　就这样，团长大人成功的挑起了双方的怒火，原本相互争吵的两支队伍竟然一直对外，将矛头对准了团长大人。

　　好啊，正无聊等着你们呢，团长大人又怎么可能是怕事的人，找事是吧？单挑啊！

　　冒险者解决争斗的办法很简单，擂台上见呗，看凉宫春日年纪轻轻的，这两支冒险者小队都没在乎，教训教训你这小丫头好了。

　　结果可想而知，实力已经突破10级又一身黄金装备的团长大人又怎么可能败在这些普通的冒险者手里，单挑挑飞，一起上同样不是对手，这下子可是把这些普通冒险者们也吓坏了。

　　这逆天的家伙是哪里冒出来的？这么厉害为什么还要在罗格营地里混？

　　而很快的，一旁看热闹的冒险者们就认出来了，这些女孩不是那个传说中的SOS团么！她们竟然又出现了！

　　这下好了，SOS团在罗格营地的名声再次暴涨了起来，高手啊，别看SOS团一个个都是娇滴滴的女孩子，但现在看来，却是已经成为了营地内数得上号的高手，无论是精英还是普通冒险者们，无一不在为SOS团的实力惊讶，难道这些来自东方的冒险者们就真的这么逆天吗？

　　对于SOS团的名声大噪，李亚林心中早已有了打算，其实这样也不错，至少SOS团的大名是彻底的留在了所有人的心中，声望越高，这对李亚林的计划就越有利，这一点是妥妥的毋庸置疑。

　　这是好事，但同样的，名声高涨的后果也有存在一些后遗症，比如经此事之后，阿卡拉曾经专门的找李亚林秘谈过一次，就凭团长大人她们的实力，已经不适合继续留在营地里了，那么在这种情况下，阿卡拉希望SOS团可以尽快的完成击杀安达利尔的任务，然后快点去鲁高因吧。

　　阿卡拉不想让SOS团继续留在罗格营地，李亚林也是差不多明白其中的意思，既然人家都这么说了，李亚林当然不可能拒绝，至于里面的详细问题嘛，那就需要李亚林与阿卡拉之间好好的沟通了。

　　关于基得商会，李亚林已经在阿卡拉这边提前打好预防针，对此阿卡拉的态度是，只要不影响罗格营地的稳定，那么双方想怎么闹就怎么闹，她不会出手干预，有了阿卡拉的保证，那么李亚林就放心多了。

　　没错，只要基得自己不在背后做见不得人的小动作，那么无论这货使用什么计谋，都注定了不会是赫萝的对手，在这一点上，李亚林可是十分的相信赫萝，毕竟那MAX等级的商人技巧可不是在说笑的。

　　想要对付基得商会，单靠贤狼商会的话的确有些麻烦，不过让李亚林比较欣慰的是，瓦瑞夫那边传来了好消息，他已经想通了，果断答应与贤狼商会合作，共同对抗基得商会！

　　这的确是个好消息，瓦瑞夫商会虽然已经衰败，但瓦瑞夫的人脉却还在，要知道瓦瑞夫是个非常正直的商人，以前就攒下了不少好人缘，现在瓦瑞夫准备重出江湖，自然能够获得不少支持，毕竟基得商会独断独行还进行价格垄断，早就已经让很多人不满了起来。

　　“计划很顺利，按照这个趋势的话，相信基得商会肯定会吃个大亏的。”

　　赫萝的表情满是得意，也难怪了，贤狼商会与瓦瑞夫商会并没有大张旗鼓的与基得商会硬抗，相反的，在赫萝的细微操控之下，各个小商会联合在一起，形成了一个独立循环的市场系统，这些小商会当初可是都在受基得商会的压制，现在有机会反击又不用冒太大的风险，这些小商人们当然知道自己应该如何选择了。

　　“没错，不过赫萝你也要小心，基得那家伙可不是吃素的。”赫萝取得的成果的确喜人，相信等再过一阵子，这个市场系统成熟起来之后，那么基得商会就真的无法保证自己罗格营地商业霸主的地位了。

　　但就是因为如此，李亚林才要更加的小心基得，毕竟他不可能随时都留在罗格营地，击杀安达利尔已经被提上了日程，只要再过一阵子，商会方面都稳定下来，李亚林就要带着SOS团再次出发了，这一次，不击杀安达利尔他们是不会回来的。

　　“放心吧，奴家也不是吃素的，更何况不是还有威尔艾米娜嘛，嗯……卡夏和恰西方面也要再去联络下感情呢。”赫萝微微一笑，万事都要做好最坏的准备，这一点她是非常清楚的，就是因为如此，适当的拉拢手段是很必要的，其实不仅是卡夏和恰西，就算是冒险者联盟的大长老总头头阿卡拉，赫萝都不会放过，经常性的都会弄点甜枣往外送。

　　“这样啊，那也好。”李亚林点了点头，赫萝说的也没错，现在她身边的资源不少，善加利用才是最正确的选择。

　　“不过说起来，那个沙仓枫，还真是个挺有意思的女人呢。”

　　“你见过她了？”赫萝这话让李亚林一愣，他还真没想到，赫萝竟然跟沙仓枫有了交集。

　　“没错，就在昨天，沙仓枫约了奴家见面。”赫萝笑着点了点头，而且她看着李亚林的眼神中也浮现出一丝戏谑之意。

　　“沙仓枫约你见面？”这下子李亚林更惊讶了，这件事他竟然毫不知情，沙仓枫究竟是什么意思？她单独见赫萝是想干什么？

　　“是啊，真是没有想到，挺好的一个女孩子，性取向竟然是不正常的。”

　　“你知道她是个百合了？”李亚林没想到，赫萝竟然这么快就知道了沙仓枫的底细。

　　“当然了，才刚一见面，她就想要让奴家加入到她的后宫之中呢。”赫萝的表情不变，但一听这话，李亚林却是急了，什么？沙仓枫竟然敢挖老子墙角！

　　“那你怎么说的？”虽然明知道赫萝跟沙仓枫不是一路人，但李亚林的心中还是禁不住的有些激动。

　　“还能怎么说，奴家自然是拒绝咯，毕竟奴家的性取向可是很正常的。”说着，赫萝还翻给李亚林一个白眼。

　　“那就好，不过等一下，沙仓枫找你不可能只是为了这么点事吧？”听完赫萝的回答，李亚林算是勉强松了口气，但紧接着李亚林却是警惕了起来，这个沙仓枫，绝对不是什么善碴，单独面见赫萝，估计也是有阴谋在其中的吧。

　　“当然不是咯，这个沙仓枫的野心很大呢，竟然想要与奴家的商会合作。”

　　“商会合作？”李亚林愣了一下，这什么情况？

　　“没想到吧。”赫萝笑容不减。

　　“的确没想到，不过罗格营地的市场就那么大，沙仓枫想要搀和进来，可没那么简单。”李亚林点了点头，但同时李亚林心里也明白，就算沙仓枫有心，但罗格营地这块大蛋糕也不是她说想吃就能吃到的，想法很好，但可惜的是，现实很残酷。

　　“不不，沙仓枫的目标可不只是罗格营地呢。”赫萝笑着摇了摇头，可听到她的话后，李亚林的嘴巴顿时长大了起来。

　　“不是吧？你的意思是说，沙仓枫的目标是整个暗黑世界？”这个想法真心有点疯狂，不过如何是沙仓枫的话，那倒是可以理解，毕竟在李亚林看来，沙仓枫本来精神就不是很正常。

　　“所以说嘛，她的野心真的很大，甚至吓了奴家一跳呢。”

　　“那赫萝你是怎么回答的？”关于这一点，李亚林需要知道赫萝的想法。

　　“还能怎么样回答？当然是答应咯。”


第804章 每次都是你请客我掏钱的吧？

　　“什么？你竟然答应了？”听到赫萝的话后，李亚林顿时就是一惊，这什么情况？

　　“当然，沙仓枫的实力不错，手下也有不少高手，合作顺利的话，绝对是个双赢的局面。”赫萝很是自信的回答道。

　　“但你要知道，沙仓枫可不简单，如果大意的话，小心她在背后跟你玩阴的。”李亚林并不信任沙仓枫，就算双方是盟友关系也是一样，相信这一点，沙仓枫也是持同样的态度。

　　“汝以为奴家是谁？奴家可是堂堂的贤狼。”赫萝丢给李亚林一记白眼，意思是你也未免太小看自己了吧？

　　“小心驶得万年船。”李亚林摇了摇头。

　　“放心吧，奴家知道怎么做的。”

　　“这样最好。”

　　其实不管是赫萝还是沙仓枫，都不是什么省油的灯，这两个女人斗到一起，真是想一想都会觉得让人头疼。

　　关于沙仓枫想要插手暗黑世界的经济一事，李亚林心中已经稍稍有了点谱，是的，沙仓枫不是普通女人，这一点谁都清楚，那么她的这个动作又代表什么呢？

　　经济很重要，就算暗黑世界发展落后，人口密度也并不是很高，但同样不能缺少经济的发展，掌控了经济，同样代表了掌控暗黑世界的命脉，一旦经济上出了问题，那么后果可是非常严重的。

　　在这种情况下，冒险者联盟又怎么可能不将这么重要的东西掌控在自己手上。

　　当然了，冒险者联盟就算要掌控暗黑世界的市场和经济，但也不会做的太过明显，正是这样才会有用普通的商人和商会存在，但同样的，冒险者联盟也在制约这些商人和商会的发展，避免酿成祸端。

　　就算是赫萝的贤狼商会，同样也要受制于冒险者联盟，只是有李亚林这个关系，贤狼商会并不用遵守有些苛刻的条例，只要不做出危害这个世界的行动，阿卡拉也算是睁一只眼闭一只眼，不会太过的干预什么。

　　但沙仓枫不同，是的，李亚林已经知道了，虽然降临这个世界的时间已然不短，但她却并没有与联盟方面有过太大的联系，这个女人太自傲了，难道她就没有想过冒险者联盟的重要性吗？

　　虽然不知道沙仓枫究竟想的是什么，但可以预见，沙仓枫的计划绝对不会太顺利。

　　至于为什么，李亚林早就已经跟阿卡拉打好招呼，沙仓枫组建的商会与自己无关，合作也仅限于最普通的那种商业来往，听到李亚林这话，阿卡拉这个老狐狸心里自然就算是有底了，要怎么对待沙仓枫的商会，更是已经做到了心中有数。

　　虽然看上去麻烦事不少，但事实上，李亚林还真的很闲，这不，今天他就受卡夏的邀请，再次一起到酒馆喝酒去了。

　　不过这一次卡夏可是学聪明了，竟然连麦酒都没要，直接端上果酒，这次如果再醉了，那她卡夏的一世英名就真的都毁了啊。

　　“你小子，最近搞的动作都很大啊。”喝了一口麦酒，卡夏才笑眯眯的开口对李亚林说道。

　　“没办法，人在江湖身不由己嘛。”李亚林很是无奈的耸了耸肩膀，表示自己也是被逼的嘛。

　　“你还说呢，这次基得可是真的生气了，他是个老吝啬鬼，想要从他的嘴里挖出钱来，那简直就跟杀他父母没区别，但你的贤狼商会偏偏就做到了。”卡夏飞给李亚林一白眼，装！接着装！就没看见过你这么能装的！

　　“贤狼商会是赫萝的，与我无关。”

　　“切，你还好意思这么说？”卡夏鄙视的看着李亚林，这话真亏你小子说的出口。

　　“本来就是嘛。”李亚林有些无语的看着卡夏，怎么说着真话你都不相信？

　　是啊，李亚林还真没说谎，贤狼商会是赫萝一手创办出来的，李亚林除了帮过几次忙之外，根本连商会的大门都没进去过，一切的发展都是要靠赫萝一个人搞定，他要是跟这商会有关系才怪呢。

　　“不承认就算了，反正基得不仅盯上了贤狼商会，就连你，都已经被他注意上了，小心点，基得这个家伙虽然吝啬，但实力还是挺不错的，更何况他还是个刺客，小心不要阴沟里翻船。”

　　虽然卡夏是在叮嘱自己小心，但李亚林为什么总感觉这话这么别扭呢，不过看在卡夏是一番好意的面子上，算了，还是不要在这个话题上继续深究下去了。

　　“如果是这样的话，那才叫有趣呢。”李亚林眯着眼睛微微一笑，基得要是真个敢来找自己，那就让他有来无回好了，反正基得在罗格营地里的名声已经完全烂掉了，相信就算干掉他，恐怕联盟方面也不会做出什么太过头的反应，只能将此事低调处理而已。

　　“也是，就凭你小子，恐怕就是要干掉基得也不是难事，不过我要提醒你，在必要的时候还是手下留情的比较好，必经基得也是堂堂刺客公会的会长，如果被干掉的话，联盟的脸上长也会无光嘛。”

　　卡夏仿佛看懂了李亚林的意图，为此她也不得不继续开口叮嘱，基得的身份并不一般，如果他死掉的话，引发的一系列后遗症也是相当麻烦的。

　　“这……那好吧，如果真有那么一天的话，我会放基得一马的。”李亚林迟疑了片刻，随后才点了点头，不过即便如此，李亚林心中却还是有一个想法。

　　自己答应，是在基于基得不做出太过分的事情为前提下的，一旦基得做出了什么让李亚林不爽的事情来，那么就算是基得逃到地狱，李亚林也会将他的灵魂揪出来，让他好好的‘享受’一番！

　　“太好了，算你小子有见识，干杯庆祝一下，顺便这一次我请了！”有了李亚林的保证，卡夏顿时大喜，拿起酒杯与李亚林对撞了一下，虽然不喜欢基得，但为了联盟的安定，卡夏也不得不保下这个吝啬而又狡猾的家伙，毕竟一旦刺客公会的会长出事了，那事情可就真大条了。

　　“话说……貌似每次你都说要请客，最后都是我买单的吧？”李亚林挑了挑眉毛，这话真亏卡夏你能说出来，此次都这样，你就不感到心虚吗？

　　“哈哈，这些都是细节而已，细节什么的不用在意。”卡夏大笑着一把搂住李亚林的肩膀，同时也是一杯果酒下肚，在卡夏看来，自己与李亚林这样的动作并没什么不妥，亚马逊就是这样开朗大方的吧，不过卡夏却是忘记了，有些兴奋的自己与平时有着截然不同的表现。

　　如果说是换个男人的话，恐怕早就被卡夏一巴掌扇飞了，这人是谁？为什么会与卡夏大人这么亲密？

　　要说李亚林在罗格营地里的名气还真不小，再说也是这个酒馆的常客，自然很快就又人认出了李亚林的身份，这不是SOS团的那小白脸嘛。

　　李亚林很少在大家面前出手，再者SOS团又是个地地道道的女儿国，李亚林自然而然的就被当成了依靠女人的小白脸，但现在这种情况，竟然就连卡夏大人都会他青睐有加，当小白脸当到这一程度，任谁都要说一个服字啊！甚至有些不安分的家伙，竟然还准备拜起师来了。

　　“如果可以的话，卡夏大人你能不能办点让我不注意这种细节的事情呢？”李亚林撇了撇嘴，糊弄人的功夫倒是有一套，不过咱要是这么轻易的被你糊弄过去，那也未免太丢人了吧。

　　“切，我可是联盟长老，亚马逊公会的会长，我……”

　　“好啦，每天都听，我都快背下来了，话说回来了，卡夏大人你还真是我见过的最张扬的联盟长老。”

　　不等卡夏说完，李亚林已经摆手将她打断，开玩笑，每次听到都这一句话，你就不能换个新鲜说法？

　　另外还有，你这么张扬真的没问题吗？要知道联盟长老一向都是非常低调的，甚至低调到让别人很少知道他们的身份，能够弄到全营地皆知，除了大名鼎鼎的卡夏之外，貌似还真没人了。

　　“张扬怎么了？我是随心所欲的亚马逊，张扬一点什么的，我是长老这种事情还怕人知道啊？”

　　好嘛，这位大姐真心给跪了，这是完完全全的不在乎，只知道我行我素什么的，你丫就不知道要低调点吗？

　　“而且说到张扬，貌似你们SOS团更张扬吧，甚至风头都盖过我了。”看李亚林那一脸无语的模样，卡夏倒是并没有在意，只是哈哈大笑了一声，提起了SOS团来。

　　“这个嘛……只是几个小意外而已。”一提这事，李亚林的表情就有些尴尬。

　　“小意外吗？哈哈，那就当作是小意外好了。”此时李亚林发现，卡夏脸上的表情满是戏谑，故意看笑话的是吧？

　　李亚林嘴里的小意外，事实上可以说是已经轰动了整个罗格营地，这几个疯丫头最近在营地里真是闹的鸡飞狗跳，让李亚林的头那叫一个疼啊，你们难道就不知道好好在家里休息一下吗？总是这么惹事，难道你们就不知道考虑下我的感受吗？


第805章 一场轰轰烈烈的女权运动

　　没办法，团长大人她们的确够给力，今天跟冒险者吵架，擂台上见全灭对方队伍，明天就能带着一群小孩反抗大人的暴政，让这些名义上是为了获得自由，但事实上却是逃课不去参加日常训练的孩子们，瞬间就被团长大人收入了SOS团中。

　　这下子好，SOS团瞬间多出了数十名成员，而且让李亚林无奈的是，这些家伙们的平均年龄竟然只有十二岁，春日你准备变成孩子王吗？

　　对此春日的回答是：“收集团员要从娃娃抓起。”

　　李亚林拜服。

　　不仅如此，还有更夸张的！

　　暗黑世界里，由于常年的战争，男女比例还是很大的，这也导致了女人在暗黑世界的地位并不是很高，除非是成为冒险者，否则女人的地位是永远都不可能提升的。

　　来自现在文明社会的凉宫春日不能理解这种事情，普通的女人就没有人权了吗？当团长大人从一个哭泣的妇人口中得知，她的丈夫竟然狠狠的暴揍了她一顿，并且还惩罚她三天不准吃饭的时候，团长大人怒了！

　　就这样，一场轰轰烈烈的女权运动开始了！

　　此次行动以SOS团为首，而赫萝不知道怎么想的，竟然也把商会参与到其中，并且还赞助了春日不少贴着贤狼商会图标的标语告示，上面写着：“还我女人权力！”一类的标语。

　　好嘛，做广告竟然都做到这里来了，赫萝果然很厉害啊。

　　总体来说，这个女权运动得到了相当多女性冒险者的支持，在罗格营地里也引发了极大的风波，女人们联合在一起，可是让不少的男人吃到瘪，同时团长大人也被推到了风口浪尖处，成为了相当一部分男权至上主义家伙们的眼中钉肉中刺。

　　很好很强大不是吗？不过团长大人才不会在乎这些呢，现在她每天都忙的不亦乐乎，SOS团也真的像她说的那样，在罗格营地里被发扬光大了起来。

　　当然了，虽然SOS团的确出名了，但却并没有冒险者真的跑来加入SOS，反倒是成立了一个SOS团后援会，吸引了相当一部分的女性冒险者参加，这可是让团长大人相当的郁闷。

　　你们要参加的话，SOS团很欢迎你们啊，为什么偏偏去搞那个什么后援会，而不来参加真正的SOS团呢？

　　团长大人很费解，一直听到了李亚林的解释，她才算明白了过来。

　　为什么？答案很简单，SOS团的实力实在是太强了！

　　诚然，有很多冒险者都已经被SOS团所吸引，但冒险者们也不是傻子，也是有自知之明的，无论是普通冒险者还是精英，大家都明白一件事情，那就是无论做什么事情，都要先找好自己的位置，加入SOS团的确不错，但就凭自己的实力，真的能融入到SOS团吗？

　　仅此一点，就让所有的冒险者们退步了，实力大于天，没有实力，想要加入SOS团也不过是自取其辱而已。

　　而冒险者联盟方面，对凉宫春日的做法是睁一只眼闭一只眼，对此李亚林有些纳闷，这么一件轰动的大事，为什么联盟方面就选择了沉默呢？

　　最后还是阿卡拉的一句话让李亚林明白了：“我也是个女人。”

　　是的，不仅阿卡拉是个女人，联盟高层也有不少女人，而且在这个世界上，女人的作用其实并不比男人小，至少在成为转职者的天赋上，女性还是更要占据一定的优势。

　　没错，女性的基数比男性多，这样一来就导致了女性成为冒险者的机会和数量也将大于男性，仅从这一点来看的话，应该如何选择那就不用多说什么了吧。

　　联盟的宗旨是，只要是心存善念的转职者，那就是越多越好，单此一条，就注定了联盟不会阻止团长大人，而且在适当的情况下，联盟也许会站出来给SOS团说话也犹未可知呢。

　　“不过不得不说，那个凉宫春日的确很有意思，这一次的女权活动，可是让女性的地位大大提高了起来，这回我看那些臭男人们还有什么话说！”

　　对于团长大人的做法，卡夏可是相当的欣赏，毕竟嘛，亚马逊一族就是女尊至上，男人在最正统的亚马逊种族眼里根本就没有任何地位可言，这与正常世界完全就是两个极端，卡夏同样如此，除了强者之外，卡夏是根本不会把男人放在眼里的。

　　“喂喂，我也是你嘴里的那些臭男人之一好吧。”李亚林有些无语的看着卡夏，这大姐又开地图炮了。

　　“你例外。”卡夏抬眼看了李亚林一眼之后说道。

　　“我例外？”李亚林有些哭笑不得，这话真的是怎么听感觉怎么别扭。

　　“怎么，看你这样子，算你例外还不乐意是吧？”卡夏挑眉看着李亚林。

　　“不知道有没有人告诉你，卡夏大人你说话真的很会得罪人？”李亚林紧紧的盯着卡夏，这个女人难道就没有一点自觉性吗？

　　“哈哈，还真没人告诉我。”卡夏大笑。

　　“那我现在就正式告诉你好了！”李亚林一字一句的开口说道。

　　“你小子！”卡夏一怒拍桌。

　　“怎么？卡夏大人有什么不同意见？”

　　“当然有意见！擂台上见！”

　　说完，卡夏拽着李亚林就出了酒馆，直接上擂台上见真章，这女人要闹哪样啊？

　　卡夏要与李亚林决斗，这自然是个超级好看的八卦事件，一群闲的蛋疼的冒险者们自然不可能放过，不过可惜的是，卡夏和李亚林又怎么可能让人围观两人的战斗，卡夏只要一个瞪眼，这些冒险者们立刻各自散开跑路，卡夏这尊大神可不是他们能得罪起的啊。

　　至于卡夏与李亚林战斗的结果，那就只有两个人自己才知道了。

　　在罗格营地里停留的时间不是很长，李亚林就按照与阿卡拉的约定，带着SOS团一行人继续开始了历练之旅，毕竟此时提升大家的等级也是很重要的事情嘛。

　　不过在等级提升到十级之后，李亚林却是发现，大家的升级经验可是几何趋势增长，难怪暗黑世界的等级普遍不高呢，原来升级竟然是如此困难的事情。

　　果然留在罗格营地不是什么好选择，在军营里历练了半个月后，李亚林果断选择继续前进，怪物的经验太少了，如果再继续下去的话，大家的动力也就该慢慢消磨下去了。

　　从军营出来再穿过监牢，李亚林一行人就进入了内侧回廊，这里可就是修道院的内部，从内侧回廊进入后，大家就看到了修道院的大教堂了。

　　原本作为人类最神圣的大教堂，现在也早已经被一群地狱怪物盘踞，不仅如此，这里还有一只暗金色的BOSS坐镇。

　　骨灰，说起来这也是个非常强大的暗金BOSS，拥有特别强壮、冰冷强化还有魔法抵抗这三个特殊属性，如果是法师的话，跟这家伙对战起来还真的会很麻烦。

　　不过对于SOS团五人娘来说嘛，这可就只是小菜一碟而已，在大家的配合之下，大家轻而易举的干掉了骨灰，顺便收获了两件蓝色装备，虽然没有出黄金，但大家却是早已习惯，坑爹的爆率不用理会了。

　　大教堂之下，那可就是传说中的地下墓穴了，也是安达利尔的老巢，这里的怪物实力不错，经验勉强还算可以，但李亚林并没有将目标放在冲级之上，只是带着大家一路疾行，直接来到了地下墓穴的第四层，也就是安达利尔的所在！

　　安达利尔，折磨与苦闷的女王，让世人所恐惧的存在，但在传说中，曾经的安达利尔却并不是恶魔，而是一个年轻貌美的女孩。

　　当安达利尔在少女时期，她的美丽就受到所有人追捧，被女人所嫉妒，让男人为之疯狂，因为她的影响，每年都会有无数年轻的男子加入修道院，成为修道院的战斗武器，目的就只是为了看上安达利尔一眼。

　　美丽是原罪，因为自己的美貌，安达利尔骄傲了起来，毕竟嘛，她也有骄傲的资本，但可惜的是，灾难来的如此之快，就在安达利尔最美丽的时候，不幸发生了。

　　在一个平静的夜晚，安达利尔一如既往的在祈祷着，可就在这时，屋顶吊灯上的蜡烛突然脱落，烛油泼在了安达利尔的脸上，从此，安达利尔的容貌被毁掉了。

　　曾经最美丽的少女，现在却成了脸上满是伤疤的怪物，人心就是这样，在你美丽的时候，大家都会追捧你，但在你失去这份美丽之后，那么你将变的一无是处。

　　安达利尔就是这样，没有了美丽，等待她的只有无尽的嘲笑和恶毒的言语，安达利尔恨，恨这个世界，恨这个世界的人，更痛恨自己的命运，而就在这时，一个陌生的红发男人出现了。

　　“你想恢复容貌吗？”只为这一句话，安达利尔堕落了，无论眼前的这个男人是谁，只要能恢复容貌，那么就算堕落地狱，安达利尔也是心甘情愿。


第806章 安达利尔的投影和分身

　　红发男子的名字叫做迪亚波罗，而安达利尔想要恢复容貌，就必须放弃身为人类的身份，成为一个恶魔，对于现在的安达利尔来说，她还有选择吗？

　　安达利尔选择成为了恶魔，也恢复了美丽，但她却喜欢上了迪亚波罗的温柔，只可惜，迪亚波罗并没有接受安达利尔的这份爱，安达利尔终于明白了，这个世界上，美丽并不是一切，最后安达利尔毅然抛弃了自己的美丽，为了追求更强的力量而修炼狠毒的魔功，变成了丑陋的恶魔，没人能够明白，安达利尔的心里究竟在想些什么。

　　当然了，这也不过是个传说而已，事实上，在李亚林看来这根本就是不可能的，三魔神和四魔王不合这件事是众所周知的，如果安达利尔爱上了迪亚波罗的话，那么反抗三魔神是因爱生恨不成？太狗血言情剧了吧？

　　好吧，这些都与李亚林无关，而且李亚林知道，自己早晚都是要对上三魔神和四魔王的，毕竟要把他们赶回地狱嘛，拯救第三世界什么的，果然很麻烦。

　　“这就是安达利尔？好恶心。”进入安达利尔的老巢后，王座之上那高大的身影已然出现在众人面前。

　　粗壮的身体，四肢已经完全的蜘蛛化，看上去就像是毛茸茸的蜘蛛腿，而就在她的身后，还有四个更加粗大的蜘蛛腿，再加上那冲天的火焰长发和丑陋的面孔，这也未免太吓人了点吧？也难怪团长大人会说恶心了。

　　“小心点，安达利尔的毒素可是很厉害的。”这一次击杀安达利尔的任务，李亚林直接交给了一众女孩们，毕竟安达利尔的投影并不是很强，普通的冒险者们都能干掉她，更何况是SOS团这些武装到了牙齿的女孩们呢。

　　“放心吧，分分钟搞定。”团长大人自信的一笑，随即指挥着一众女孩们率先解决了周围的小怪，等到差不多了，才开始对安达利尔发起了总攻。

　　身为一个投影，这个安达利尔的智商自然也不会高就对了，明明身边的手下们在一个个的被屠戮掉，但她自己却无动于衷，直到女孩们站在她的面前，才从王座之上缓缓走下，大吼了一声，猛的朝着女孩们扑了过来。

　　“所有人后退！与安达利尔保持距离！”一看安达利尔那巨大的蜘蛛爪子团长大人就知道，这货的近战绝对不会弱，而且此前李亚林也说过，安达利尔是擅长使用毒的魔王，甚至连她的攻击都沾有毒素，虽然大家的毒抗性都还不错，但被沾上毒素也不是什么舒服的事情吧。

　　远程职业后退，而团长大人却是一马当先的冲在最前面，手中盾牌在硬扛住安达利尔的同时，她身后的虚子猛的纵身跳到半空之中，一个重击狠狠的砸到安达利尔的脑袋上。

　　比较可惜的是，这种魔王级的恶魔是没什么弱点攻击可言的，虽然虚子的攻击很不错，但这一击最多才打掉了安达利尔大概十分之一不到的血量，不然的话，恐怕这一下子虚子就能把安达利尔爆头掉了。

　　可就算是一击干掉十分之一的血量，那也是相当惊人的了，如果换普通冒险者来对战安达利尔，那就只能依靠不断的变幻地理位置，利用地形磨死对方，毕竟BOSS的血量都是十分惊人的嘛。

　　击杀安达利尔十分顺利，在大家齐心协力之下，很快的安达利尔就化为了一团熊熊火焰，将自身燃烧在了一道冲天的火柱之中。

　　“简单简单。”在那尖锐的撕嚎声中，安达利尔化成了一片灰烬，对此团长大人表示自己毫无压力，什么魔王投影的，也不过如此嘛。

　　“这下子咱们就要离开罗格营地了吗？”击杀安达利尔的任务完成了，这也代表着大家即将与生活了多时的罗格营地分开，并要起身前往鲁高因了，一想到如此，朝比奈实玖瑠顿时变的伤感起来，不管怎么说，生活了这么长的时间，也都有感情了嘛。

　　“放心吧，我已经跟阿卡拉说好了，只要有需要，咱们随时都可以回来的。”李亚林笑着轻拍了下实玖瑠的肩膀，她知道，女孩子嘛，都是很感性的，在这个时候自然需要安慰一下。

　　“真的？”实玖瑠很是惊喜的望着李亚林。

　　“当然是真的咯。”李亚林十分肯定的点了点头。

　　“那太好了！”

　　“喂喂，你们注意点影响好吧，这里可是安达利尔的老巢啊！”就在朝比奈实玖瑠表达自己心中逾越之际，一旁的虚子却是冷不丁的突然开口，可是把实玖瑠臊的够呛。

　　自己这是怎么了？为什么会跟一个男人如此的亲近？

　　朝比奈实玖瑠的脸上满是红晕，虽然实玖瑠很是依靠李亚林，但这一点她自己却从来都没有察觉到，也许是因为李亚林随时都会在她身边的原因吧，现在忽然发觉自己竟然与李亚林如此的亲密，也难怪实玖瑠会觉得意外了。

　　“有时间吃争风吃醋不如快点打扫战场，你们啊……”古泉一姬叹了口气，还好凉宫同学已经被安达利尔爆出的装备吸引了，不然的话，那场面一定会很好看。

　　“啊！是啊，安达利尔可是魔王，也不知道她爆出了什么好装备！”古泉一姬的话让虚子也是脸上一红，自己这是吃醋了吗？也许吧，不过这绝对不能让亚林看出来！

　　想到这里，虚子立刻惊叫了一声，朝着安达利尔尸体的方向就跑了过去，千万别被看出什么啊。

　　可这种时候你瞒得住谁？古泉一姬轻抚了一下额头，虚子还真是个笨蛋啊。

　　轰隆隆……

　　怎么回事？安达利尔已经死掉，但让人奇怪的是，在投影死亡后那冲天的火柱却是一直没有消失，这怎么可能？上次李亚林干掉安达利尔的时候，火柱只是持续了不到三十秒就消失了啊，现在三分钟都过去了，怎么还没消失掉？

　　而就在李亚林纳闷之际，一股邪恶的气息突然自火柱之中喷涌而出，什么情况？

　　“小心！”所有人都愣住了，只有李亚林在第一时间反应了过来，向前猛冲，一把抓住了身在火柱旁的春日和虚子，紧接着向后一个纵身，跳出了火柱的所在区域。

　　而就在三人的身形离开之后，一个墨绿色的毒素球瞬间从火柱中飞出，直接命中了刚才三人所在的位置，还真是千钧一发啊。

　　“那是什么？”这个墨绿色的毒素球与安达利尔的技能很像，但不同的是，这要比刚刚安达利尔的毒素球至少大三倍以上，这还是安达利尔的攻击吗？

　　“安达利尔！分身级别的！”这种感觉，少说也是半神级别以上的力量，而且在火柱渐渐散去之后，一个深蓝色的安达利尔也出现在了大家的面前。

　　这力量，绝对不是投影所能拥有的，但要说安达利尔的实体降临，那李亚林也是一百个不相信，安达利尔是谁啊，开玩笑，能够毁灭世界的三魔王之一，又怎么可能只是区区的半神级别实力呢。

　　所以说，答案只有一个，那就是分身级别的安达利尔降临第一世界了，但为什么安达利尔的分身会降临呢？这一点就不是李亚林所知道的了。

　　安达利尔的分身降临，这等级绝对不是团长大人她们能够招惹的，这里太危险了，赶快让她们离开！

　　“春日你们先走，我来搞定这个安达利尔！”李亚林的表情很是严肃，虽然搞定安达利尔并不难，但地下墓穴四层并不是很宽敞，安达利尔的攻击范围又很广，李亚林可不想女孩们因此而受到波及，到时候擦到碰到李亚林都会很心疼啊。

　　“不！要走一起走！要留一起留！”自己离开却让李亚林顶在前面？这一点凉宫春日做不出来，虽然她已经感觉到了分身级别安达利尔的强大，但即便如此又如何？团长大人可从来都不知道害怕这两个字怎么写。

　　“春日你……”

　　不得不说，团长大人果然够义气，不肯离开让李亚林很是感动，但感动归感动，你们留下来也只不过是添乱而已，安达利尔的分身，那是你们现在这些刚刚达到十级的小菜鸟们能招惹的吗？别以为一身的好装备就厉害了，超过二十级的差距，已经不是等级所能弥补的了。

　　“是啊，我们是不会走的！”虚子一行几个女孩也纷纷上前，表示自己不会丢下同伴，这可是让李亚林头疼了，你们倒是不走了，但麻烦的可是自己啊。

　　“快点离开！”不容分说的，李亚林直接撕开了一张城镇传送卷轴，再迟就晚了啊！

　　“不……”团长大人还要挣扎，但李亚林却是直接上前一把将其抱住，自己被拥抱了？一刹那间，团长大人差一点就失去了意识，自己被抱住了……

　　果然很成功，看到浑身僵直脑袋上还散发着滚滚蒸汽的团长大人，李亚林就知道自己的方法果然很成功，这一招在春日的身上百试百灵呢。


第807章 安达利尔的阴谋

　　“那么你们就不用我多说了吧，赶快过去。”将春日推进传送门中，李亚林紧接着又将目光转向到一众女孩们的身上，对此长门有希二话不说，直接走进传送门，都没用李亚林开口劝。

　　“我要留下！”团长大人和长门大萌神都过去了，但虚子却还是倔强的要留下来，对此李亚林只能叹了口气，朝着古泉一姬使了个眼色，古泉一姬立刻会意，也不容虚子反抗，直接拉着虚子进入传送门。

　　“你们也快点！”实玖瑠和弗拉维还没有进传送门，但在安达利尔的分身却是已经攻到了李亚林等人面前，不行再等了，必须把大家送走！

　　“亚林大人，请务必小心！”弗拉维临走之时，留下了这样一句话，虽然表面平静，但弗拉维的心中却是充满了懊恼和悔恨。

　　为什么？为什么自己这么弱小？为什么自己不能与亚林大人一起对抗敌人？

　　说实话，弗拉维的心里非常想要留下，她想要与李亚林并肩作战，但弗拉维又明白，李亚林与安达利尔分身的战斗，已经不是自己这个区区十几级的小佣兵所能参与进去的，为了避免给李亚林添麻烦，她只能选择离开，但离开了又怎么样？自己……根本不配成为亚林大人的佣兵！

　　此时弗拉维在想些什么李亚林是不会知道的，等弗拉维最后一个通过传送门后，李亚林立刻抬手关闭了传送门，等一会儿春日反应过来的话，也许会再冲回来也说不定呢。

　　那么现在，地下墓穴四层就只剩下李亚林和安达利尔的分身了，虽然不是很明白魔王分身为什么会降临到第一世界，但李亚林知道，这个分身必须死！

　　不得不说，安达利尔的分身实力不错，差不多达到中级半神的程度，按照这个世界的算法，应该差不多在35，6级左右吧，如果不是实力达到30级以上且装备精良的冒险者们，是绝对不可能击败安达利尔分身的。

　　可这个分身对李亚林来说，却还差了很多，刚才如果不是顾及一众女孩，李亚林根本不用费事，直接开始互拼大招就好了嘛，绝对很快就能干掉对方的。

　　一连串的毒素球袭来，李亚林也没时间考虑其它，闪身躲过对方的攻击后，李亚林快速抽出武器，身体幻化为一道幻影，天霸断空烈斩！

　　剑影连续不断的闪烁，安达利尔根本就没有任何抵抗之力，如果是不她的血厚外加李亚林并没有特别增加这一击的威力，那么仅此一招，安达利尔的分身就要彻底悲剧掉，毕竟实力的差距的确很明显。

　　“死吧！蛀虫！”安达利尔大吼了一声，抬起手来，密密麻麻的毒素球从她的手中喷涌而出，玩弹幕啊喂！

　　不过安达利尔的分身开口，这倒是让李亚林挺意外的，再仔细观察下，李亚林发现安达利尔的这句话就好像是她的本能一般，声音也冰冷而又僵硬，并不是分身产生单独意识，只是一个机械的程序罢了。

　　算了，李亚林没心情去研究这些，在他看来，魔王分身是否会说话跟他一点关系都没有，自己只要负责干掉安达利尔就足够了。

　　思索间，李亚林已然发动了攻击。

　　无式！

　　苍炎之火打出，安达利尔的分身立刻僵直在原地无法动弹了，无式的力量是封锁空间，就凭安达利尔分身的力量，是根本无法挣脱开的。

　　纹章技——裂空！一文字！

　　一刀两断，在李亚林的斩击之下，安达利尔的分身倒毙在地，火柱再次冲天而起，同一天之内安达利尔的投影和分身竟然接连被杀，这还真是有点意思。

　　很快，火柱消失里，原本李亚林还想着，会不会再从火柱冲跳出个安达利尔真身呢？如果真是那样的话，那才叫有趣呢。

　　当然了，这也只是想一想而已，如果安达利尔的真身出现，李亚林不用说，第一个反应就是赶快跑路，开什么玩笑，传说中的魔王啊，李亚林清楚的很，那绝对不是现在自己所能战胜的存在，能跑掉就已经是万幸了。

　　应该说真不愧是安达利尔的分身吗？竟然十分给力的大爆了，其中两件暗金装备，一件绿色装备和五件黄金，蓝色装备也大概有十几件之多，这爆率，也未免太惊人了点吧！

　　除此之外，整个地下墓穴四层都被金色的海洋所覆盖住了，无数的金币啊，你丫究竟是收藏了多少？仅是收拾这些战利品，就花费了李亚林相当的一段时间。

　　怎么回事？安达利尔的尸体为什么没有消失？

　　就在李亚林收好了战利品后，他却是十分惊讶的发现，安达利尔分身的尸体竟然还躺在原地，按理来说，怪物投影和分身在死亡后，应该很快就会分解消失掉的啊，可为什么这具尸体还留着？

　　很是好奇上前一步，李亚林正思考着这其中的古怪之际，一个声音却是突然传到了他的耳中。

　　“初次见面，神秘的强者。”

　　“你是谁？”李亚林吓了一跳，周围并没有感觉到任何气息的存在，但这声音又是哪里来的？

　　“怎么，刚刚把我的分身击杀，你就认不出来我了？”这个声音带着丝丝的戏谑，甜美中带着冷漠，却并没有让人感觉别扭。

　　“你是安达利尔！”这下子李亚林可真吃惊了，当然他也知道，安达利尔的本体是不可能降临第一世界的，那么有极大可能，这就是安达利尔的意识降临，只是一股意识的话，那就没什么好怕的了，毕竟李亚林也不是吃素的嘛。

　　“说的没错，很高兴见到你。”

　　“说实话我可是一点都不高兴。”李亚林苦笑了一下，真没想到，他竟然是在这种情况下与地狱的魔王接触上的，原本还以为要等到去第三世界呢。

　　“为什么？因为我是来自地狱的魔王？”安达利尔的声音带着疑问。

　　“难道这个理由还不够吗？”李亚林反问道。

　　“真是失望，原来这就是正义阵营的高手啊，竟然也是个胆小鬼。”安达利尔的语气带着一丝的失望。

　　“胆小鬼？”李亚林有点不爽了，这还是他第一次被叫做胆小鬼，不过不爽归不爽，李亚林才不会中了安达利尔的激将法呢，只是耍嘴皮子有什么用？

　　“看样子，你应该是接触到了邪恶阵营的游戏玩家了呢，他们把一切都和盘托出了？”对于邪恶阵营玩家的做法，李亚林有些鄙视了，难道你们都不知道保留一些的吗？

　　像在罗格营地，阿卡拉虽然知道一些成神玩家的秘密，但也只是一些最粗浅的资料而已，关于正邪之战的事情，阿卡拉根本就不得而知，毕竟这是游戏玩家自己的争斗嘛。

　　现在安达利尔已经知道了一切，那么她又想要做些什么呢？意识降临，而且偏巧又遇到自己，这又有着什么样的阴谋呢？

　　“没错，跟性命比起来，没有什么是不能说出口的吧。”安达利尔轻笑了一声，但这话却是让人禁不住的打了个寒颤。

　　看来邪恶阵营方面的玩家过的并不是很舒心呢，也难怪了，虽然是邪恶阵营，但游戏玩家绝大多数都还是人类，非我族类其心必异，这话可不是说说而已，跑到地狱阵营，那些恶魔们要是会相信他们才是怪事。

　　不过恶人自有恶人磨，李亚林可不会去可怜那些邪恶玩家，毕竟早在他们当初选择了邪恶的时候，就注定了有一天要与李亚林站在对立面上，而自己的敌人，李亚林可是从来都不会放过的。

　　“那么安达利尔小姐，不知道你这次意识降临第一世界，又是所为何事呢？”李亚林可不会认为，安达利尔出现在这里只是想与自己闲聊两句。

　　“当然是为了你了，神秘的强者。”安达利尔娇笑了一声后回答道。

　　“为了我？”李亚林一愣，安达利尔盯上自己了？这怎么可能？

　　“没错，就是为了你。”安达利尔的回答很是肯定，但这却是让李亚林的眉头深深皱了起来。

　　这到底是什么情况？安达利尔为什么会知道自己？要知道李亚林跟邪恶阵营从来都没有过交集，更别说安达利尔了，那么安达利尔又是怎么盯上自己的呢？

　　“我能知道这是为什么吗？”李亚林很是疑惑的问道，这件事真的很难想明白。

　　“当然了，其实这还是要从你第一次击杀我的投影时说起……”

　　安达利尔的回答并不长，但李亚林却是各种的莫名其妙，按照安达利尔的说法，李亚林第一次击杀她的投影时，就已经被她看在眼中，也正是因此而对李亚林产生了兴趣。

　　这一次，李亚林再次带队击杀安达利尔，安达利尔见状立刻凝聚力量，将分身送到第一世界考验李亚林，等分身失败之后，本体意识才降临与李亚林进行沟通。

　　安达利尔的话并没有破绽，但李亚林却是一个字都没有相信，跟地狱的魔王交谈，不留点心眼能成吗？


第808章 我弗拉维永远都是大人的佣兵！

　　开什么玩笑？只是因为感兴趣，就花费力量让分身降临第一世界？甚至连意识都要降临？当李亚林是傻子啊！

　　如果分身和意识那么容易降临第一世界的话，这个世界早就已经被恶魔攻破了，要知道，就是因为暗黑世界的法则限制，天使和恶魔在降临第一第二世界的时候，力量会被大幅度的压制，这才导致了人类成为这两个世界的主宰，否则的话，人类的历史早就被改写掉了。

　　“怎么？你好像并不相信。”安达利尔的话说完了，但李亚林却是面无表情，对此安达利尔感觉很是有趣，这个人好像并不为自己的话所动嘛。

　　“你觉得我应该相信吗？相信一个恶魔的话？”李亚林笑着反问。

　　“看来你对我们恶魔很有偏见呢，但事实上，你们所知道的真相，只不过是那些该死的鸟人为了蛊惑你们而杜撰的，你是个聪明的人，不应该会被这种所谓的真相欺骗吧？”

　　“这种高帽是没用的，天使如何？恶魔又如何？我对你们天堂地狱的战争没兴趣，我的任务是把你们赶回地狱去，仅此而已。”李亚林笑了，安达利尔说的一点都没错，但对于李亚林来说，真相什么的完全无用，成神游戏的玩家目标只有一个，那就是完成任务，其它事情跟他一毛钱的关系都没有！

　　“把我们赶回地狱？如果可以的话，我还真想回到地狱去呢。”安达利尔幽幽的一叹，这什么情况？

　　“……”

　　“你就不想问问为什么？”李亚林沉默，但安达利尔却坐不住了，即便是意识降临，这对于她来说也是十分消耗力量的，她可没时间跟李亚林玩无语游戏。

　　“不想。”李亚林回答的很干脆，但这样一来，反倒是轮到安达利尔沉默了，不想？那你究竟想干什么？

　　“真是个无趣的男人呢。”安达利尔给李亚林下了如此定义。

　　“那还真是抱歉呢。”李亚林不动声色的反击。

　　“既然如此的话，那咱们对话就暂时告一段落吧，我相信，有一天我们还会再见面的，而且我也相信，你会成为我们的同伴共同对抗那些肮脏的鸟人。”

　　李亚林是油盐不进，安达利尔真的感觉很是懊恼，但一时间却是又拿李亚林没有办法，毕竟只是一丝的意识而已嘛。

　　“成为你们的同伴？我？”李亚林差一点就喷了出来，你丫今早出门没吃药是怎么着？我会跟为恶魔的同伴？做梦呢吧？

　　“没错，我已经感受到你体内那纯粹的黑暗和邪恶力量，邪恶的种子就埋藏在你心中，等到它发芽开花那一刻之后，你将成为我们真正的同伴。”安达利尔的话语满是自信和肯定，但对此李亚林却是直撇嘴。

　　“那你就慢慢等着好了。”李亚林差不多可以确定安达利尔口中的黑暗力量是什么，不就是自己的堕天使变身吗，别以为你已经看透了一切，做你的春秋大梦去吧。

　　说话间，安达利尔的气息消失的无影无踪，本体意识已经返回第三世界了吗？嗯，终究还有再见面的一天，安达利尔你就给我等着好了！

　　“你这混蛋！难道你就不知道我们很担心你吗？”再次打开城镇传送卷轴，李亚林才刚刚踏出传送门，团长大人的声音就已经传到了李亚林耳中，同时李亚林只感觉自己眼前一黑，一个身影重重的撞到了自己的怀里，是团长大人！

　　“好了好了，我这不是没事嘛。”李亚林轻抚了一下团长大人的头发，捧起了春日的脸颊，只见平日里气势十足的团长大人第一次红了眼眶，她是真的在担心自己。

　　“你这混蛋！混蛋！混蛋！”连续不断的敲打着李亚林的胸膛，凉宫春日只为抒发心中的恐惧，安达利尔的分身真的很强大，而团长大人又不知道李亚林的真正力量，在这种情况下，她还以为李亚林舍己为人，为了她们安全光荣牺牲掉了呢。

　　一想到李亚林也许会死，凉宫春日就禁不住的打了个哆嗦，好可怕，绝对！绝对不允许这种事情发生在自己面前！

　　“抱歉……”这种时候李亚林还能说什么？他能说因为你们是累赘，所以才让你们离开的吗？如果真那么说的话，那可就彻彻底底的伤到女孩们的心了！

　　“只是道歉无用！你要补偿我们！”团长大人还是很坚强的，虽然眼眶红红，但眼泪却是始终没有落下，轻捶了李亚林的胸膛一下，只是道歉什么的，这可不是凉宫春日需要的。

　　“好好，随便你们怎么样都可以。”

　　“那好，我们所有人你都要补偿！直到我们满意为止！”团长大人继续发话。

　　“绝对补偿大家！”李亚林信誓旦旦的点头，周围的女孩们一个个都眼圈通红，补偿肯定是在所难免的了。

　　“亚林大人，我仔细的想过了，我已经失去了成为您佣兵的资格，请您将我放逐吧。”李亚林答应补偿女孩们，这让大家都很高兴，但就在这时，弗拉维却是突然上前一步，表情很是严肃的开口说道。

　　“放逐？弗拉维你到底在想什么啊？”听到弗拉维的话李亚林就愣住了，放逐，这是一个多么眼中的词语啊！

　　转职者与佣兵解除契约关系的方法有两个，其中第一种是和平解约，双方在契约一定时间后，发现并不合适，亦或者有其它意外原因，就可以到佣兵工会进行解约。

　　而另一种解约方式那可就严重了，放逐，双方相互间的放逐，如果佣兵觉得的转职者无法尽到身为转职者的责任，那么就可以申请放逐了，反之亦然，但在放逐之后，被放逐一方的名声可就真的臭掉了。

　　转职者要是被放逐的话，那么今后在他的转职者生涯里，恐怕很难能再招募到佣兵了，而佣兵在被放逐后，就注定了他这辈子已经失去了再追随冒险者的机会，正因如此，李亚林才会如此的吃惊，是什么让弗拉维做出这种选择？

　　“这是经过我深思熟虑的结果，希望亚林大人你不要拒绝。”弗拉维的表情很固执，看这样子，想要劝她改变想法恐怕会非常的困难啊。

　　“你给我个理由，只要这个理由能让我接受，我就同意你的意见。”李亚林的脸一下子就板起来了，好不容易才搞定这些女孩，你又来添什么乱啊？

　　“我的实力与大人严重不符，已经无法执行身为一个佣兵的职责了。”说到这里，弗拉维将头深深的低下，这对一名佣兵来说，绝对是莫大的耻辱，虽然转职者要肩负佣兵的成长，但同样的，佣兵也要用生命保护转职者的安全，可像现在这样，弗拉维又如何能保护李亚林的安全呢？

　　“实力是一点一点历练上去的，这个理由不成立。”让弗拉维没想到的是，她的话才刚刚说完，李亚林却是一摆手，直接将她的话给否了。

　　“这……”弗拉维呆了一下，随后脸上立刻露出了感动之色，但感动归感动，弗拉维自己心里也明白，自己并不适合成为李亚林的佣兵。

　　“弗拉维你要记住，我们是一家人，既然你成了我的佣兵，那就永远都是我的佣兵，这一点无论谁都无法改变！”

　　弗拉维还想说些什么，但李亚林却还是将双手扶在了弗拉维的肩膀之上，表情十分严肃的开口说道。

　　一家人……永远的佣兵，弗拉维的眼角流下了激动的泪水，这就是自己的亚林大人，自己发誓要永远追随的对象，是的，我弗拉维永远都是大人的佣兵！

　　“好了弗拉维，乱七八糟的事情不要再想，如果你还胡乱想的话，小心的我打你的屁股哦！”轻拍了一下弗拉维的肩膀，李亚林明白弗拉维暂时是不会胡思乱想了，说实话，一个接着一个的哄这些女孩们，还真是让李亚林有点伤不起啊。

　　“是……是的，亚林大人……”听闻李亚林竟然要打自己的屁股，这让弗拉维的小脸上顿时布满了红晕，但如果是亚林大人的话……弗拉维心甘情愿让亚林大人打屁股！打一辈子都可以！

　　把这些女孩们都哄好了，李亚林也算是长出了一口气，安达利尔被击杀这件事，原本是应该大肆庆祝的，毕竟能够击杀魔王投影，这代表着又一个冒险者小队即将离开罗格营地，踏上前往鲁高因之路了，但这一次，李亚林却是对阿卡拉要求，击杀安达利尔要低调处理才是。

　　原因很简单，SOS团毕竟还是要回罗格营地的，那么到时候，已经前往鲁高因的小队再次出现在罗格营地，那怎么解释？

　　罗格营地与鲁高因之间的距离可是相当的远，必须使用远程传送才能实现互通，但远程传送的消耗实在是太大，不可能负担起所有冒险者们的需求，更何况，高等级冒险者出现在低阶怪物区域也不是什么好事情，联盟方面自然就把远程传送的事情隐瞒下来了。


第809章 抵临鲁高因

　　李亚林很不一样，他的身份极为特殊，在他的要求下，就算是随便开启远程传送也不是问题，大不了李亚林自己出费用呗，各种宝石什么的，可不要忘记了李亚林的暴发户属性。

　　对于李亚林这个要求，阿卡拉当然不会拒绝，小事一件而已，而且还让李亚林欠了联盟一个人情，何乐而不为呢。

　　不过关于安达利尔分身降临一事，联盟方面可是相当的重视，没错，这不是件小事情，安达利尔究竟为什么这么做，她的目的又是如何？这一切都需要联盟进一步的仔细调查，如果有阴谋的话，一定要将其消灭在襁褓之中。

　　当然了，关于安达利尔意识降临还有与自己说的那一番话，李亚林就没有告知联盟方面了，他才不会傻到什么都和盘托出呢，有些事情啊，还是需要自己去解决才是。

　　SOS团拥有了前往鲁高因的资格，但贤狼商会的势力却还没有发展到那边，在经过与赫萝的密谈之后，赫萝决定暂时留在罗格营地，等将罗格营地的市场全部开发完毕后，她才会考虑前往鲁高因，并且继续组建自己的商业帝国。

　　对于赫萝的决定，李亚林没理由不去支持，反正赫萝的身边有威尔艾米娜，另外如果真出事的话，卡夏恰西她们也不会坐视不理的。

　　前往鲁高因，李亚林一行人并没有步行前进，事实上，步行到鲁高因花费的时间实在是太多了，至少也要两个月以上，在李亚林看来，选择步行纯粹的是在浪费时间和精力，还是使用远程传送来的更好一点。

　　跟阿卡拉方面知会了一声，利用法师公会的远程传送阵，李亚林一行人眨眼间就来到了鲁高因，这东西还不错，很方便，就是眩晕感太强了，难道你们这些法师们都不知道优化一下魔法阵的吗？

　　“欢迎来到鲁高因，我是鲁高因的负责人亚特玛，很高兴能够见到诸位。”刚从传送阵出来，一个年纪大概在三十岁左右的美丽妇人立刻迎了上来。

　　“你好亚特玛夫人，我们也很高兴认识你。”

　　对于这个亚特玛，李亚林在临来鲁高因之前就已经从阿卡拉那边做过一些了解，她是法师公会的副会长，也是联盟在鲁高因方面的负责人，统领着鲁高因的一切事物。

　　鲁高因的情况比较复杂，虽然说冒险者联盟掌控着所有人类的命运，但在联盟之下，却是还有着为数不少的人类王国，鲁高因就是其中之一。

　　在表面上看，鲁高因是由国王杰·海因所领导的，而联盟方面也没有剥夺杰·海因的权力，毕竟王室在鲁高因的声望还是非常高的，一旦王室的权力被剥夺，那么所形成的反弹也是联盟方面所不想见到的。

　　比较让人欣慰的是，杰·海因是一个十分英明的国王，他明白这个世界所面临的危机，想要拯救世界，那还需要依靠冒险者联盟的力量，如果联盟没有了，仅凭鲁高因可能抵挡万千的恶魔大军吗？

　　所以说，在鲁高因，王室与联盟双方达成了一个合作互赢的局面，才让鲁高因发展为西方王国最大的贸易中心，也是阿拉诺克沙漠上最为繁华和强大的城市。

　　“诸位的来意我已经从阿卡拉长老方面听说了，只要诸位有需要，我们会用尽一切的力量来帮助诸位，希望大家的鲁高因之行可以过的愉快。”

　　关于李亚林等人的身份，亚特玛已经有了大概的了解，东方冒险者是拯救世界的关键，阿卡拉已经通过自己的力量预言到了这一点，尤其是这个李亚林，阿卡拉通过一段时间的接触，竟然预测到这个少年将会是暗黑世界的救世主，在这种情况下，阿卡拉自然要全力的拉拢李亚林，同时也要给予李亚林最大程度上的帮助。

　　当然了，这些事情不是所有人都能知晓的，就算是亚特玛，也只是一知半解，但她得到了阿卡拉的命令，李亚林一行人很重要，绝对不允许SOS团在鲁高因发生任何的意外！

　　“那我就谢谢亚特玛夫人了。”李亚林笑着点了点头，亚特玛表达的善意他当然很清楚，这种善意他当然是恭敬不如从命了。

　　“这里就是鲁高因吗？好像挺有趣的样子。”从魔法公会走出，团长大人立刻伸手挡住了火辣的骄阳，如此刺眼的阳光在罗格营地可是很少见的，真不愧是沙漠城市啊。

　　鲁高因，阿拉诺克沙漠上的明珠，那可是远非在游戏上的那一小块土城所能比拟的，磅礴，巨大，高大的城墙还有那川流不息的人群和街道，让人看的目不暇接，而且还有一种与罗格营地不同的异域风情。

　　没错，位于沙漠中央的鲁高因可是非常炎热的，看周围的女性，基本上都是身着轻纱，除了重要的部位被遮挡住之外，其余的部位都是若隐若现，甚至更加开放的女性就轻纱都不会穿，完全的将自己古铜色的肌肤裸露在外，给人一种相当的诱惑。

　　“怎么？春日你想试试？”见团长大人紧盯着人家女孩身上的衣服不放，李亚林顿时轻笑着开口问道，团长大人对此好像很感兴趣呢。

　　“当然了，既然来了怎么可能不尝试一下呢。”凉宫春日大兴奋，在鲁高因之中，就好像来到了地球上的阿拉伯地区，无论是风土人情还是着装都很像，这对于从来都没有走出日国的凉宫春日来说，自然是很有趣的事情。

　　“不过在此之前，我想咱们应该去买上一栋房子的比较好吧。”

　　团长大人兴趣十足，但李亚林却是还要考虑住宿的问题，毕竟总不能让这一大家子都跑旅馆住去吧，旅馆再好也比不上家舒服吧。

　　“这种小事交给你去办就好。”不过对此团长大人却是不耐烦的摆了摆手，这种小事她才不需要操心呢，好不容易看到这么多有趣的东西，不满足下自己的好奇心可就太亏了。

　　“……”李亚林很是无语的看着凉宫春日，团长大人你难道就不会多考虑一些问题的吗？

　　“如果是房子的话，这一点我们倒是可以帮点小忙的。”见李亚林准备购房，一旁的亚特玛立刻开口上前说道，毕竟这只是小事一桩而已，随口吩咐下去就会有人办妥的。

　　“既然如此的话，那就麻烦亚特玛夫人了。”有人愿意帮忙，这自然是李亚林乐得见到的，省的自己麻烦了，而且联盟方面的办事效率真的很快，只是几分钟的时间，一把钥匙就出现在了李亚林的手中。

　　当然了，这房子并不是白送给李亚林的，其实就算是亚特玛白送，李亚林也不可能会收，公平交易最好了，如果真把房子白白收下，那李亚林可就要踏亚特玛的人情了。

　　对于自己的新家，李亚林还是非常满意的，独门独院的小别墅，装修的虽然不算奢华，但也不是普通人能够拥有的，最主要的是，这周围很安静，没人打扰才是最重要的。

　　“非常感谢你亚特玛夫人，这栋房子我很喜欢。”

　　“你能满意就好，有时间的话，可以到我的酒馆里坐坐，一般情况下我都会在哪里的。”

　　亚特玛除了是鲁高因的负责人之外，她自己本身还经营了一家酒馆，不过那些普通的冒险者们却并不知道，那个经常坐在酒馆吧台后的迷人老板娘，竟然还拥有那么骇人的身份。

　　没办法，这些联盟的负责人和长老们都十分低调的，再说联盟对冒险者的态度也是放任自流的管理方式，冒险者们只要在关键的时刻能听从号令，那就已经足够了。

　　“好的，有空我一定会去捧场的。”李亚林笑着点了点头，他对这个亚特玛的感觉不错，看来今后大家会合作的很愉快。

　　送走亚特玛后，团长大人吵着要去逛鲁高因，好吧，既然你想逛的话那就去吧，反正初来乍到的，也是需要好好的采购一番。

　　不过到了鲁高因市场，李亚林却是与团长大人发生了分歧，李亚林的意思是，去采购下本地的食材，毕竟晚上还要吃饭的嘛，但团长大人却是持不同意见，食材什么的随时都可以买，好玩的事情才不能放过呢。

　　“既然这样的话，那春日你们先去玩吧，等我买完食材之后再去找你们。”双方僵持不下，最后李亚林只能叹了口气，分开走这回总算是行了吧？

　　“切……真是无聊的家伙，随便你好了，我们走！”听到李亚林的这个提议，团长大人的脸色一下子就难看了起来，轻哼了一声之后，一转头，十分潇洒大踏步离开，由此表达了对李亚林的不满。

　　这种情况之下李亚林还能说些什么？只能无奈的摇了摇头，这个春日啊，口不应心的傲娇蹭得累，明明就是想要与自己一起在鲁高因玩上一番，但偏偏却又不肯承认，难道你就不知道，你的表情已经全部把你出卖了吗？


第810章 朝仓凉子，邪恶阵营的游戏管理员

　　“我们……”实玖瑠不知道应该怎么办了，是跟着凉宫同学还是跟着亚林呢？

　　“你们先跟着春日走吧，等我买完菜之后就到。”周围的女孩都很纠结，对此李亚林却是一摆手，这种小问题就不要纠结了，如果再让大家跟着自己的话，那么可以想象，团长大人一定会发起飙的，到时候恐怕就更难摆平了。

　　既然李亚林都这么说了，大家自然也是知道李亚林的想法，团长大人这位大神要哄啊，不然还能怎么办？

　　就这样，一众女孩们去追团长大人，而李亚林则是悠哉悠哉的进入市场，开始为今晚的料理做准备了。

　　没办法，威尔艾米娜不在身边，那么晚餐料理工作就要摊到李亚林身上了，团长大人做菜虽然不错，但她是否会出手完全是看心情，如果心情好了，那么一桌子丰盛的料理就会摆在大家面前，如果她的心情不好，啧啧，想让她动手是根本不可能的。

　　不错不错，鲁高因的土特产还真多，尤其鲁高因位于双子海的东侧，海鲜算是必不可少的了，嗯嗯，今天晚上就做一个海鲜大餐好了。

　　市场上转了一圈，李亚林的收获颇丰，很多新鲜食材啊，今天晚上可以一展身手了。

　　不过就在李亚林转身准备离开市场，前去找团长大人她们之际，李亚林却是敏锐的发现，自己竟然被人盯上了！

　　是的，对方是什么人？为什么会盯上自己？李亚林不用回头也知道，对方已经藏在暗处锁定了自己，而且这股凛冽的杀意，难道是准备干掉自己的吗？

　　虽然已经察觉到了对方，但这里可是平民区，李亚林并不想在这里与对方大打出手，毕竟对方的实力不低，高手之间的对战，仅是冲击就会造成无数的无辜死伤，这可不是李亚林想看到的事情。

　　若无其事的继续前进，但李亚林的脚步却是无形中加快了许多，同时李亚林也在暗中观察，究竟哪里比较适合引出对方呢？

　　好吧，不管怎么说先离开贫民区，在此之前亚特玛已经给李亚林大致的介绍了鲁高因的情况，先到冒险者训练区吧，如果到了那里，就算真打起来也没什么问题，毕竟人比较少，而且那些已经进入鲁高因的冒险者们，都能有自保之力。

　　想到这里，李亚林继续加快速度，而他身后之人也是步步紧逼，按照常理来说，对方应该已经知道了自己察觉到了什么吧，可为什么还是没有露面呢？

　　“我说，你都跟了这么长时间了，也该出来见见面了吧？”疾走了一阵，李亚林发现周围已然无人，他这才停下脚步转回身来开口说道，这家伙也真有耐心，到这个时候竟然还没现身，对方到底是想要干什么呢？

　　“很高兴见到你，成神游戏中的最强玩家。”听声音，这是个很年轻的女孩子，不过她究竟是什么人？成神游戏的最强玩家又是怎么回事？

　　“你就准备一直躲在暗处装神弄鬼吗？”李亚林冷哼了一声，这女孩的声音回荡在四面八方，但却一直没有显露出身影，她想干什么？明明已经用杀气锁定了自己，但却偏又不肯出现，这葫芦里卖的究竟是什么药？

　　“当然不是，我这不是已经出现了吗。”忽然间，一个蓝色长发，脸上的带着笑容的女孩突然出现在了李亚林的面前。

　　“你是……朝仓凉子！”李亚林先是一惊，但看对方的模样还有身上穿着的北高校服，李亚林在第一时间就认出了她的身份，也难怪嘛，毕竟SOS团都出现了，朝仓凉子也出现在这里，并不是什么让人意外的事情。

　　“啊啦，真不愧是最让人捉摸不透的最强玩家，竟然连小女子的名字都知道，真是让人感觉荣幸呢。”看的出来，被李亚林一语道破身份的朝仓凉子有些意外，但很快的，朝仓凉子便捂嘴轻笑了起来。

　　“最强玩家？这是什么意思？”李亚林皱了皱眉毛，刚才朝仓凉子就在说什么最强玩家，是在说自己吗？

　　“难道你自己都不知道的吗？”朝仓凉子歪头盯了李亚林好一阵，才笑眯眯的开口说道：“你可是系统判定的最强玩家。”

　　“系统判定？好吧，这种事情与我无关，现在我比较想知道的是，你找我究竟是有什么目的！”

　　被系统判定成最强玩家这件事的确让李亚林有些意外，不过也仅仅是有点意外而已，现在最重要的是，朝仓凉子出现在这里究竟是怎么一回事，她究竟是什么身份，为什么对自己充满了杀意。

　　“目的吗？大概就是……杀掉你吧！”朝仓凉子脸上的笑容不减，但就在她的话音刚落，却是突然出手，一把匕首刀出现在她的手上，朝着李亚林猛的直刺了过来。

　　朝仓凉子的速度很快，只见寒光一闪，这把匕首就已经出现在了李亚林的脖颈之上。

　　延迟！

　　闪避技能开启，李亚林身形虚晃闪过了朝仓凉子的这一击，但同时李亚林的脑门上也是冒出了滴滴冷汗，太危险了！如果不是自己反应及时的话，刚才就被朝仓凉子给抹脖子了。

　　“好厉害，真的很厉害呢。”轻拍了一下双手，朝仓凉子的表情很是兴奋。

　　“朝仓小姐，我貌似跟你好像没什么冤仇吧？为什么你一上来就要下杀手？”关于朝仓凉子的身份，李亚林大致上可以猜出来一些，长门有希都成了游戏管理员，那么朝仓凉子也绝对不会差的吧！

　　毕竟在原著之中，朝仓凉子的身份是长门有希的后备系统，也是资讯统合思念体制造的对有机生命体接触用人形联系装置，只是让李亚林不解的是，她为什么一上来就要攻击自己呢？完全没理由啊！

　　“说的没错，我跟你的确没什么冤仇，但……你必须死！”虽然气势上杀意纵横，但从表面上看，朝仓凉子却还是一副笑眯眯的模样，看着人畜无害，可突然之间就会捅上你一刀的！

　　在说到死这个字的时候，朝仓凉子再次行动起来，目标李亚林的咽喉，直刺！

　　快准狠的一招，就算是李亚林，在不启动延迟技能的情况下也无法完全躲避，速度实在是太快了！

　　李亚林知道，在这种情况下，自己是没法与朝仓凉子沟通的了，算了，既然你想杀我，那自己也没必要怜香惜玉，看招吧！

　　虎煌拳！

　　虽然只是普通的必杀技，但在李亚林的手中，那威力可不必寻常，就算朝仓凉子的实力很强，面对这一招也只能做出两个选择，一是闪躲二是硬抗。

　　朝仓凉子又不傻，当然不会硬抗这一击，急忙闪身躲过，但就在这时，李亚林的攻击却是已然到了朝仓凉子的近前。

　　没错，就在虎煌拳的能量波轰向朝仓凉子的同时，李亚林身形晃动，瞬间消失在了原地，等朝仓凉子闪躲的同时，李亚林也计算好了她接下来的行动位置，三段杀炎龙舞！

　　三道巨大的火焰顿时将朝仓凉子笼罩在其中，让她根本就没有任何闪躲的余地，直接命中！

　　“果然很厉害呢。”

　　啊咧，炎龙舞的火焰很快熄灭，但被火焰所包围的朝仓凉子却是没有受到丝毫的损伤，只是身上的衣服被烧毁了大半，春光乍泄了啊！

　　但看朝仓凉子的样子，貌似对自己的走光丝毫也不在意，喂喂，你已经把羞耻心给抛弃了吗？

　　好吧，现在根本就不是吐槽的时候，朝仓凉子的话音刚落，连续不断的攻击又开始了！虽然手上只拿着一把小匕首，但朝仓凉子真的让李亚林觉得很棘手，这速度实在是太快了，甚至比自己都要快上一筹，这不科学啊！

　　凭什么长门有希的力量就被封印了，这个朝仓凉子却变的这么强啊？成神系统你是要闹哪样啊？

　　不行！这样实在是太被动了，李亚林深知自己如果是拼速度的话，是绝对拼不过朝仓凉子的，那既然这样的话，那自己就开地图炮好了！丫的就不信你在弹幕里还能躲过的开！

　　不过就在李亚林的准备出招之际，另外一个气息突然疾驰而来，这个感觉……是长门有希！她为什么来了？

　　一个延迟闪开攻击，李亚林立刻丢出一个超必杀忍蜂，将朝仓凉子逼退之后，李亚林纵身后跃跳到长门有希的身边，这时长门大萌神已经进入战场之中了。

　　“有希你怎么来了？”一边紧盯着朝仓凉子，李亚林一边朝着长门有希问道，这时候她不是应该陪着春日的吗？

　　“感觉你有危险。”长门有希的回答言简意赅。

　　“不是吧，这都能感觉到？”李亚林的表情很是惊讶。

　　“没错，同空间察觉到另外的游戏管理员出现，确定身份：邪恶阵营游戏管理员，阵营对立，判定：极度危险，建议抹杀！”

　　“邪恶阵营的游戏管理员？”听到掌门有希的话后，李亚林立刻将注意力转移到了朝仓凉子的身上，真是没有想到，她竟然是邪恶阵营的GM。


第811章 长门有希的24小时贴身保护

　　“真是冷漠呢长门同学，难得我们能在这个世界重逢，你竟然就想要抹杀掉我，真是太让人伤心了。”朝仓凉子轻笑了一声，同时看着长门有希的眼神之中，还带着一种莫名的感情，让人说不清道不明。

　　“是敌非友，必须抹杀！”长门有希冷冷的看着朝仓凉子，但此时长门有希的表现，却是让李亚林非常意外。

　　要问这是为什么？大家都知道长门有希是个三无，平时根本不可能露出任何表情的，但这一次，李亚林却是明显看出来，长门有希生气了，她真的很生气。

　　“啊啦啦，长门同学你竟然生气了呢，这还真是奇怪，难道就是因为那个男人？”不仅李亚林明了，就连朝仓凉子都看出长门有希的异常，捂嘴轻笑着说道，但随后李亚林却是发现，朝仓凉子的话语之中竟然蕴含着一种浓浓的醋意，喂喂，你不会也绽开百合花属性了吧？

　　在看动漫的时候李亚林就知道，朝仓凉子对长门有希的感情不一般，但按照现在这种情况看来，这根本就是妥妥的百合情啊！

　　“你无需知道答案。”听到朝仓凉子的话后，长门有希的表情更加冷漠了，抽出自己的蓝色腕刀，朝着朝仓凉子就冲了过去。

　　“就凭现在的长门同学，可不是我的对手呢。”虽然长门有希的速度不错，但很可惜的是，自身能力遭到封印的她，速度根本就无法与朝仓凉子相媲美，连续几个连刺，但却都被朝仓凉子云淡风轻的闪开了。

　　“有希你先退下，还是我来吧！”朝仓凉子这是在戏耍有希吗？李亚林表示自己非常的不爽，你速度快就厉害啦？看招吧你！

　　无式！

　　八酒杯！

　　零技之础！

　　连续的三神技打出，朝仓凉子只觉得自己身边的空间时间还有自己的精神力都一并被固定住了，这是什么力量？就算是已经成为了邪恶阵营的游戏管理员，但朝仓凉子还是没有见过这么神奇的招式。

　　“乖乖束手就擒吧！”一翻手，真黄龙剑出现在了李亚林的手中，剑尖直指朝仓凉子的咽喉，只要她稍微有个异动，长剑就会将她的喉咙无情贯穿。

　　“好厉害，我认输。”咣当一声匕首掉在了地上，朝仓凉子高高举起双手，虽然已经被制服，但她的脸上却是没有丝毫失败者的沮丧，相反，她竟然还是笑吟吟的，就好似完全没有看到眼前的不利一般。

　　“朝仓小姐，现在你能给我解释一下，为什么无缘无故的就要跑来攻击我了吗？”李亚林表情严肃的看着朝仓凉子，他需要一个答案。

　　“这个嘛，就等下次见面的时候再解释给你听咯。”朝仓凉子娇笑了一声，随即只见她的身体忽然变的透明了起来，一刹那间，朝仓凉子消失不见，就仿佛从来没有出现过一般。

　　“朝仓凉子！”李亚林大喊了一声，但周围哪里还有朝仓凉子的身影，来无影去无踪啊，该死的，今天竟然放虎归山了，不过这究竟是什么能力？隐身？传送？不，都不像啊。

　　“有希你知道这是怎么回事吗？”朝仓凉子消失的莫名，李亚林也只能将疑惑转移到长门大萌神的身上，毕竟她们俩原本也是属于一个系统的，相互间也应该知道一些事情吧。

　　“登出转移，游戏管理员的特权之一。”长门有希面无表情的回答道。

　　“登出转移？那有希你也拥有这个能力？”李亚林吃惊的望着面前的女孩，保命绝技啊，只要有了这一招，无论进入什么世界，只要遇到危险就立刻转移，根本没办法阻拦的嘛。

　　“有，但被封印中，管理员特权没有打开。”

　　“那为什么朝仓凉子就这么厉害？她的身上没有封印？”李亚林不知道为什么长门有希与朝仓凉子的差距会这么大，明明朝仓凉子才是长门有希的备用品嘛。

　　“资料不足，无法说明。”长门有希摇了摇头，不过紧接着却继续说道：“现在可以确定，朝仓凉子已经把目标锁定在你身上，你将成为朝仓凉子的击杀目标。”

　　“我招谁惹谁了？”李亚林苦笑了一下，自己还真是躺着也中枪啊。

　　“现在任务，以你的安全为第一准则。”就在这时，长门有希突然紧盯着李亚林说道。

　　“不用这么麻烦了吧，毕竟就算朝仓凉子出现，我也会在第一时间做出反应的，朝仓凉子知道这一点，肯定不会鲁莽行事的。”李亚林连连摆手，自己又不是什么领导人，干嘛还要搞什么安全准则，不过对此长门有希却是一点都没在乎。

　　“从今天开始对你施行24小时贴身保护。”

　　“什么？！”李亚林大惊，搞毛啊！自己是不是听错了？24小时贴身保护？这种事情要是被春日知道了该怎么办？到时候又该怎么解释？而且24小时贴身保护，你是准备连洗澡上厕所的时候跟要跟我在一起吗？

　　“从今天开始对你施行24小时贴身保护。”李亚林的表情夸张，但长门有希却是神态自若的继续重复了一遍自己的话，好吧，李亚林终于确认了，自己的确没有听错。

　　“那个有希，虽然朝仓凉子的确是个隐患，但我们也不用那么夸张好吧？咱们还是换一种方式，跟平常的时候一样吧。”擦了一下额头的冷汗，李亚林才开口对长门有希说道。

　　“不行，贴身保护必须执行。”

　　李亚林好说歹说，但长门大萌神却是吃了秤砣铁了心，无论李亚林说什么，都是俩字不行！不论如何，你这贴身保护是逃不掉的了！

　　没办法，总是在这里僵持着也不行啊，再说李亚林也看出来了，长门有希这尊大神啊，自己真心没法劝她改变主意，算了，既然你要保护就保护好了，反正无论如何自己都不吃亏不是吗？

　　“你们两个这是怎么回事？”

　　团长大人很奇怪，自从李亚林归队之后，长门有希就一直默默的跟在李亚林身后半米处，李亚林走她也走，李亚林停她也停，这是玩什么呢？

　　“没有啊，这不是很正常吗？”李亚林摊手表示自己什么都不知道，如果可以的话，能糊弄过去就糊弄过去吧。

　　不过可惜的是，长门有希根本就不给李亚林糊弄的机会，李亚林的话音才刚落，长门有希就立刻开口：“这是保护。”

　　“什么保护？”团长大人不明所以。

　　“贴身保护。”长门有希淡淡的回答。

　　“贴身保护？为什么？”团长大人很纳闷，怎么突然之间长门同学就要贴身保护亚林了？这什么情况？究竟发生了什么事？

　　好嘛，这长门有希也不隐瞒，前因后果一说，团长大人立刻火了，好啊，竟然有人敢把主意打到自己副团长的身上，不好好的教训教训你的话，你都不知道马王爷有几只眼！

　　“这混蛋！下次看到她的话，一定要干掉她！”团长大人才不管朝仓凉子是不是以前的同班同学呢，既然敢招惹老娘，那老娘就干掉你！但团长大人，您难道就没有发现，您的土匪气息是日益浓厚了吗？

　　李亚林现在很想喊团长大人威武霸气，顺便也让团长大人劝劝有希，那个24小时贴身保护就算了吧，但这话还没等他说出口呢，团长大人的命令就又下来了。

　　“嗯……不过长门同学你自己一个人保护亚林也不够，这样吧，我们所有人一起，轮番对亚林进行保护！”沉吟了不到半刻，团长大人就做出了以上的决定。

　　啥？有希自己一个人你还嫌不够，现在还想把所有人都拉下来？这种坑爹的事情李亚林又怎么可能接受呢！

　　不过还不等李亚林开口，一旁的长门有希却是先一步的否定了团长大人的话。

　　“不行！”

　　“为什么不行？”凉宫春日纳闷的看着长门有希，这个提议不是很好吗？

　　“我与朝仓凉子有特殊联系，一旦她出现后，我会立刻发现，另外……你们的实力还不够。”

　　“……”

　　长门有希的回答算是很明白的了，就是你们的实力还差的远呢，就算你们出手保护，也不过是添乱而已，虽然这是事实，但这种事大家真的不想接受，太打击人了！为什么明明自己都拥有实力了，但却还保护不了同伴呢？

　　“好吧长门同学，我知道了，接下来的事情就交给你了。”沉默了良久，团长大人才抬起头来，一字一句的对长门有希说道。

　　“我会竭尽全力。”长门有希面无表情的回答，但却任谁都能看出她内心中的坚定。

　　不过这倒是让李亚林有些意外了，按照一般的情况来说，发生这种事情团长大人肯定是非常不满的，而且也绝对不会认输和退缩，在李亚林看来，春日她胡搅蛮缠的一定要大家都贴身保护自己的可能性会比较大，但今天团长大人是怎么了？她为什么突然就让步了？


第812章 鲁高因的下水道任务

　　李亚林不知道的是，凉宫春日虽然不甘心，非常的不甘心，但她却明白现在的情形，事关李亚林的安全，容不得自己使小性子。

　　对于长门有希，团长大人还是非常放心的，既然她都说能保护亚林了，那就一定可以保护亚林的吧！

　　就这样，长门有希成了李亚林的24小时贴身保镖，这可是真的让李亚林非常的头疼，是的，长门有希这个三无啊，但做起事情来那叫一丝不苟，真真正正的诠释了什么叫做24小时的贴身保护，无论李亚林走到哪里，她都会如影随形的跟在身后，让李亚林这叫一个尴尬。

　　甚至就连洗澡……长门有希你是要闹哪样啊！男女授受不亲的你懂不？洗澡就不用一起洗了吧！

　　就在朝仓凉子出现的第二天，鲁高因的负责人亚特玛突然意外上门，而她此次前来的目的，就是为了昨天李亚林与朝仓凉子的战斗。

　　除了训练场和擂台场之外，所有的人类聚集地都是一律禁止战斗的，鲁高因自然也不例外，毕竟冒险者之间的战斗太过夸张，很容易造成大量的平民伤亡。

　　虽然昨天的战斗并不是特别的激烈，但就凭鲁高因的守卫力量，自然是轻而易举的就能探查的到，如果不是亚特玛的话，恐怕昨天就有鲁高因的城卫队来找李亚林问话了，而就因为昨天的当事人有李亚林，才可能让亚特玛这种级别的高层亲自跑上一趟。

　　“原来是恶魔的爪牙！真是没想到，他们竟然已经渗透到了鲁高因城中。”亚特玛的询问很简单，原本她还以为李亚林是跟普通的冒险者发生冲突呢，但听到李亚林的叙述之后亚特玛才发现，原来事情根本没有她想象中的那么简单。

　　恶魔的爪牙啊！而且根据李亚林的说法，对方的实力还不弱的样子，如果这让这种人物在鲁高因城内腥风作乱，那么后果必将不堪设想。

　　至于将朝仓凉子形容成恶魔的爪牙，其实这也是没错的嘛，毕竟她是邪恶阵营的游戏管理员，代表的自然是邪恶一方，对于这形容，李亚林说起来没有丝毫的压力。

　　“其实亚特玛夫人你并不用太过操心，对方的目标是我，应该不会对鲁高因进行破坏的。”看亚特玛满脸的忧愁，李亚林立刻出言劝道，毕竟这也是事实，身为成神游戏的GM，朝仓凉子应该知道什么是可以做的，什么不可以做的，一旦她真的出手破坏鲁高因，坏了成神游戏的规矩，那么不用别人，成神系统就先饶不了她！

　　“不管怎么说，这些恶魔们都实在是太过嚣张了！放心吧亚林小弟，我会与杰·海因陛下进行沟通，加强鲁高因城内的守卫力量，确保你的人身安全！”

　　听闻李亚林的话后，亚特玛的心情顿时稍有放松了下来，如果李亚林说的话没错，那么事情还就比较好办了，至少亚特玛不用再去考虑大范围的平民安全。

　　但平民是安全了，但李亚林却一直处于危险之中啊！如果让李亚林接二连三的在鲁高因城内遭遇刺杀，那么简直就是在赤裸裸的打脸啊，而且还是打的啪啪作响的那种。

　　所以对于现在的亚特玛来说，她必须要保证李亚林这个未来救世主的人身安全！千万不能让李亚林发生意外，不然的话，她亚特玛就是整个人类的罪人啊！

　　“其实亚特玛夫人你并不用这样的。”

　　在亚特玛的有意结交之下，亚特玛就开始直呼李亚林为亚林小弟了，对此李亚林并没有反对，但毕竟才刚刚认识，李亚林也没好意思就这么开口叫人家姐姐，因此他对亚特玛的称呼还是继续使用夫人作为点缀，虽然据李亚林所知，亚特玛的丈夫貌似就连骨头都已经化作渣渣了。

　　对于亚特玛的决定，说实话，李亚林真是感觉哭笑不得，搞什么鬼？自己有长门有希这位24小时贴身大神在也就算了，你们还要加派人保护我？我到底是有多脆弱？

　　“不行！你是我们联盟未来的希望，所以无论如何你的安全才是最至关重要的！”亚特玛貌似心意已定，根本就不容李亚林再反对，但李亚林又怎么可能忍受每天都有一队士兵在自己房门外蹲房角呢，开什么国际玩笑！

　　“这样吧，身为转职者嘛，历练就是我们的天职，如果不出意外的话，我们很快就会外出历练，这样亚特玛夫人你就不用给我们准备那些保护了吧。”

　　李亚林知道亚特玛是为了保护自己的安全，这样一来的话，他实在是不好多说什么，只能选择一个折中的办法，外出历练，这样你就管不着了吧？

　　“这不行！亚林小弟你也知道恶魔们诡计多端，如果他们在你历练之际暗下毒手怎么办？”亚特玛心中一急，外出历练的话，那就更是到了恶魔的地盘，这样一来的话，李亚林岂不是自寻死路吗？

　　“亚特玛夫人你也未免太小看我了，要知道就算是卡夏，也不见得是我的对手哦。”李亚林微微一笑，但他说出的话却是让亚特玛彻底的愣住了。

　　卡夏是什么人啊，亚马逊的第一高手！在整个冒险者联盟之中实力都是数一数二的，现在李亚林竟然说卡夏的力量竟然还不如他，这实在是让亚特玛难以接受。

　　不过亚特玛也知道，李亚林没理由欺骗自己，但这样一来的话，那也未免太震撼了点吧？

　　“那好吧，既然是这样的话，那我就不多说什么了。”沉默了良久，亚特玛才叹了一口气，话都说到这份上了，还能再说什么呢？但很快的，亚特玛又开始继续关心起李亚林的历练问题了。

　　“不过既然你们要去历练的话，不知道你们选好要历练的区域了吗？”

　　“这个……貌似我们也没什么好选择的吧？”鲁高因的历练区域并不是很多，如果一般来说，历练自然是要选择碎石荒地了，因此对于亚特玛的问题，李亚林感到非常的疑惑。

　　“如果你们不介意的话，我有另外一个任务要交给你们，不知道你们愿不愿意接受。”

　　“亚特玛夫人但说无妨。”又有任务了？李亚林表示，任务什么的多多益善，反正只要是任务，那就都是有奖励的嘛。

　　“这座城市的下水道，已经完全的被地狱恶魔所占据，虽然我们一直想把这些恶魔赶走，但最终还都是以失败告终。”说到这里的时候，亚特玛突然停顿了一下，仿佛在缅怀什么一般，过了一阵之后才继续开口。

　　“而就在下水道的最下层，还隐藏着一个暗金色的BOSS罗达门特，只要击杀罗达门特，它就有机率掉落一本可以永久增加技能点的技能之书，不知道你们对这个任务是否感兴趣呢？”

　　“下水道的罗达门特吗？有意思，这个任务我接下了！”李亚林摸索着下巴思索片刻，最后微微一笑，果断答应了下来。

　　其实在玩游戏的时候，李亚林就知道这个击杀罗达门特的任务，但到了这个真实的暗黑世界之后，李亚林发现一切都有了很大的改变，仅靠自己在游戏里的那点知识是根本行不通的。

　　比如这次的任务，根据李亚林所知，鲁高因的下水道貌似并不对外开放，对于罗达门特这种可以爆出技能书的暗金BOSS，自然更是鲜为人知，可为什么亚特玛就把这个任务交给自己了呢？

　　“下水道里的地势情况比较复杂，而且罗达门特也不是什么简单的货色，希望你们进行任务的时候务必小心才是，一定要平安归来。”见李亚林答应接下这个任务，亚特玛又连忙开口叮嘱，毕竟击杀暗金BOSS还是很危险的，每一个暗金BOSS都不是好惹的货色，就算李亚林很强，但他身边还有那么多女孩不是吗？

　　“那就借亚特玛夫人的吉言了。”李亚林微微一笑，技能之书啊，这可是个好东西，看来以后有时间的话，自己应该多去跟那个罗达门特‘交流感情’呢。

　　其实亚特玛把这个任务交给李亚林，还是有她自己的用意，下水道的确不对外开放，但凡事也有例外，只要是得到亚特玛认可的精英小队，那么他们就会拥有一次进入下水道，击杀罗门达特的机会，至于能不能爆出技能之书，那可就全看你自己的人品值才行了。

　　正因如此，下水道里相对来说还是非常安全的，入口只有两处，而且还有重兵把守，那些恶魔的爪牙们想要独身潜入下水道，简直就是痴人说梦，这也算是对李亚林的变相保护吧。

　　当然了，李亚林对此是一无所知，送走了亚特玛之后，李亚林对女孩们说明了任务内容，听闻竟然有能爆出技能之书这么逆天的BOSS，团长大人立刻兴奋了起来，这么有趣的BOSS要是不能击杀一次，那岂不是太让人遗憾了吗？


第813章 世界上最伟大的母亲！

　　既然大家没什么意见，那么不必再说，自然是简单的准备了够足的必备物品后，SOS团一行人准备出发下水道，开始新一轮的历练之旅。

　　不过在此之前，李亚林还有一件事情需要搞定，那就是雇佣一个清洁工，在大家历练的时间里，每天固定到家中打扫，毕竟大家外出历练，家中无人，李亚林可不想疲劳的历练回来之后，迎接大家的是一个满是灰尘的家。

　　在鲁高因找一个清洁工还是很简单的，要知道平民的劳动力很多，像一般捕鱼还有种植牧畜都是男人来解决的，那么女人们则是大多数都留在家里，照顾家中的老小，而少数家庭困难的平民，则是无论男女都是需要找到一份工作养家糊口。

　　那么这样一来，李亚林很快就在劳力交易市场看中了一个人选，那是一个年纪在四十岁左右的中年妇女，一看就知道是那种诚实肯干的类型，当然了，让李亚林看中她的并不仅仅是这一点，而是有一个十分独特的发现，这里就先不表明了。

　　应该说是爱美之心人皆有之吗？在这个劳力市场中，年轻貌美的女孩往往更加受到欢迎，看着周围的年轻女孩们被一个个雇佣走，这个妇人的脸上微微的露出了急迫之意，但她却并没有气馁，还是安静的坐在原地，目含希望看着来往的人群，希望能过得到一份属于自己的工作。

　　“如果一整栋房子的卫生清洁交给你来打扫，你有信心能够完成吗？”李亚林走到妇人面前，声音很是轻柔的开口问道。

　　“是……是的，大人，我有信心能完成！”这个妇人貌似没有想过，竟然会有一名冒险者走到自己面前，毕竟平民与冒险者之间的差距还是非常大的，仅从衣服的材质和款式上就能看的出来，平民的衣服大多数都是补丁罗着补丁，而冒险者们身上的却是光华的绸缎，差距相当的明显。

　　对于眼前出现的这个年轻冒险者，妇人显得十分的局促，没办法，冒险者那可都是难得一见的大人物，更何况自己只是一个卑微到不能再卑微的平民。

　　“很好，那么在我的冒险者小队外出历练期间，我将雇佣你为我们每天打扫房间内的卫生，每天一枚金币，你觉得怎么样？”李亚林笑着点了点头，在李亚林眼里，所有人都是平等的，没有什么高低贵贱之分，就算眼前的这个妇人在别人眼中只是个蝼蚁，但李亚林还是会将她当作普通人一般的平等对待。

　　“不……不大人，这实在是太多了。”可让李亚林没想到的是，听到自己的话后，妇人却是连连摆手，并没有因为每天都能得到一枚金币而欣喜，反而直言自己并不值这个价格。

　　“没关系，只要我觉得合适就成，那么现在你要跟我一起回家看看吗？”妇人的拒绝虽然让人意外，但却表现出了她美好的品质，这让李亚林很高兴，自己并没有看错人，这个妇人他是雇佣定了！

　　“是的大人，这是我的荣幸。”妇人将头卑微的低在胸前，她不敢直视李亚林，能够给这样的大人物打扫房间，这简直就好似在做梦一般。

　　李亚林和妇人的对话声音并不小，周围的行人和求职者们自然也都听的见，一时间，所有羡慕嫉妒恨的目光都投向到了妇人的身上，这么年轻的大人，肯定是联盟里的大人物，竟然雇佣了这么个平凡无奇的老女人，这女人的祖坟上都冒青烟了吧？

　　尤其是一些年轻靓丽，颇觉得自己有一番姿色的女孩们，更是恨不得把妇人拉开取而代之，这种好事怎么就摊不到自己的身上呢？

　　可惜，周围人怎么考虑跟李亚林一点关系都没有，李亚林只相信自己的第一感觉，这个妇人挺不错的，那么就定下来妥妥的没问题！

　　在回家的路上，李亚林简单的对妇人进行了一些了解，妇人的名字叫做黛丽，李亚林也就叫她一声黛丽大妈，这可是让妇人相当的受宠若惊。

　　黛丽大妈的丈夫在十年前的一场瘟疫中过世了，只留下了黛丽大妈带着四个孩子，以及那可怜的一些家产，这年头，寡妇的生活可是非常艰难的，更何况黛丽大妈还要养活自己的四个孩子，其中的辛苦可想而知。

　　十年的时间过去了，但黛丽大妈却还是要负责抚养自己的孩子们成长，虽然最大的孩子已经二十五岁了，但最小的一个孩子，现在却才十三岁，这些孩子们都没有成为转职者的天赋，也只能过着最卑微平凡的平民生活。

　　“我说你这个家伙，把所有的事情都丢给我们，你自己跑出玩是吧？”才刚刚带着黛丽大妈回到家门口，感觉到李亚林气息的团长大人立刻从大门冲出，一把搂住了李亚林的脖子，十分不满的大声抗议。

　　“我不是都说过了嘛，我是去了躺劳力市场，难道你把我的话都当成耳边风啊？”李亚林很是无奈的弹了下春日的脑门，敢情自己之前说的话她是一个字都没听到？

　　“谁知道你到底是不是真的去啊，话说这人是？”团长大人不满的飞给了李亚林一个白眼，随后又将好奇的目光转移到了李亚林身后的黛丽大妈身上。

　　“这是黛丽大妈，是我雇佣来为家里做清洁工作的。”李亚林介绍起了黛丽大妈的名字。

　　“你好，我的名字叫做凉宫春日，黛丽大妈请多多指教了。”虽说团长大人对普通的人和事都抬不起兴致，但黛丽大妈毕竟是李亚林带回来的，而且也将为大家服务，这样一来的话，团长大人当然不能把她无视掉。

　　“很高兴见到大人，很荣幸能够为大人服务。”黛丽大妈真的是受宠若惊，毕竟在她眼中，不，应该说在所有平民们的眼中，转职者都应该是趾高气扬高高在上的那种存在，这么平易近人的冒险者，真的是第一次听说到。

　　当然了，不仅是李亚林和春日，其她的女孩们也都一一的跟黛丽大妈打了招呼，不过就在弗拉维出现在黛丽大妈面前的时候，所有人都愣住了。

　　是的，为什么弗拉维与黛丽大妈如此相像呢？所谓的相像不仅是指是相貌上，更多的是一种感觉，没错，弗拉维只要和黛丽大妈站在一起，大家就会觉得，这根本就好像是一对母女嘛。

　　虽然很玄妙，但事实的确是如此，就算弗拉维真的很美丽，黛丽大妈也真的感觉很平凡。

　　“这……”朝比奈实玖瑠很是惊奇的指了指弗拉维，又指了指黛丽大妈，有些不知道说什么好了。

　　“你们也都看出来了？”李亚林微微一笑，是的，这就是李亚林的选择黛丽大妈的另外一个理由，虽然不知道究竟是怎么回事，但她在见到黛丽大妈的第一眼之际就发现，这个妇人绝对与弗拉维有关系。

　　“废话，看不出来才是怪事吧。”团长大人抛给李亚林一个白眼。

　　“你……”弗拉维的声音有些颤抖，站在自己面前的这个妇人明明如此的陌生，但不知为什么，却是给自己一种血脉相连的亲切感。

　　“你是……”黛丽大妈的声音也有些颤抖，显然她也发现了，眼前的这个一身戎装的年轻女孩，看着她那一双与自己几乎一模一样的双眸，自己是在做梦吗？

　　结果很明显，弗拉维竟然不是孤儿，废话，谁也不是从石头缝里蹦出来的好吧？吐槽完毕，暂时回归正题。

　　原来弗拉维是黛丽大妈的真正意义上的第一个女儿，只是弗拉维出生的那一年，黛丽大妈所在村庄遇到了一场巨大的灾难，沙漠上的怪物突袭了村庄，导致村庄里九成的平民死亡，如果不是有一群冒险者们碰巧路过的话，弗拉维和黛丽大妈恐怕早就已经不在人世了。

　　当时黛丽大妈身受重伤，但却拼死的护住了弗拉维，等冒险者们赶到的时候，黛丽大妈已经快断气了，就算这些冒险者给她喝了两瓶治疗药剂也不见好转。

　　救不了黛丽大妈，那么黛丽大妈怀中的小女孩却是安然无恙，于是这群冒险者们就带走了弗拉维，最后送到了罗格营地训练，最后转职了成了最有天赋的罗格弓箭手。

　　而黛丽大妈呢，也不知道是不是那两瓶治疗药剂的关系，最后她竟然奇迹般的活了下来，被她的第二任丈夫所救，至于第一任丈夫，也就是弗拉维的父亲，早就已经在怪物突袭的第一波攻击中死掉了。

　　为了报答自己的救命恩人，黛丽大妈与其结为了夫妻，但这么多年来，自己的大女儿却一直都是黛丽大妈的心病，她真的很想再见到自己的女儿，而且她也坚信着，自己肯定会再见到她的！而就在今天，奇迹降临了，黛丽大妈没有想到，自己会在这里与弗拉维重逢。

　　其实不仅是黛丽大妈，弗拉维本身也很激动，从小到大她都以为自己是个没人要的野孩子，在营地中训练的时候也是因此而经常受到欺负，但现在她知道了，她有一个世界上最伟大的母亲！


第814章 爽？有你不爽的时候

　　黛丽大妈和弗拉维的母女重逢，这的确是一份十分意外的惊喜，为了庆祝这件事，SOS团的历练还特意的延迟了一天，这可是让弗拉维十分的感动。

　　对于李亚林竟然找到了自己失散的母亲，弗拉维对李亚林的感激之情无与伦比，现在可谓是忠诚度MAX啊，原本就已经下定决心准备全心全意的追随李亚林，现在弗拉维更是上升到了狂热级别，在她眼里，亚林大人是她永生永世所要追随的对象，就算是为了亚林大人去死，她也心甘情愿，绝对不会皱一下眉头。

　　而黛丽大妈则同样非常感激李亚林，如果不是李亚林的话，她永远都不可能与自己这个大女儿再见面，这天大的人情，值得她永远铭记。

　　与黛丽大妈母女重逢后，弗拉维也见到了自己那四个同母异父的兄弟姐妹，虽然并不是同一个父亲，但毕竟血脉之间还是有着联系的，弗拉维很快就承认了自己的兄弟姐妹们，其实弗拉维很高兴，原本她一直以为自己是个没人要的孤儿，但现在，她却突然拥有了五个亲人。

　　弗拉维自认为是幸运的，是的，在暗黑大陆之上，悲剧每天都在发生，而她自己，不仅遇到了一个好的老师，又遇到了一个值得自己永生永世所追随的大人，现在更是找到了自己的亲人，圆了自己小时候的梦想，难道自己还不幸运吗？这一刻，弗拉维觉得自己就算现在死掉也无憾了。

　　不！我不能死掉！亚林大人的恩情，我是一定要报答的！

　　弗拉维握紧拳头，她要努力提升实力，让自己的实力变的更加强大，终有一天，她要成为拥有真正站在亚林大人身边资格的佣兵，为了这一天，弗拉维一定要更加的努力！

　　一天的相聚时间过的很快，虽然依依不舍，但下水道的历练还是出发了，毕竟提前历练一天，大家的实力就能跟快的提升一步，目标20级啊，普通冒险者们要花二到三十年才能达到的等级，不知道SOS团五人娘又要花费多长时间呢？

　　其实按照李亚林的想法，既然弗拉维好不容易跟黛丽大妈团聚，那这次历练就不要去了，好好的享受下母女之间的亲情，但这个想法一出，却是遭到了弗拉维的拒绝。

　　按照弗拉维的说法，既然找到了母亲，那么随时都能团聚，她弗拉维身为李亚林的佣兵，那么就要尽到一名佣兵应尽的责任，一定要时时刻刻的跟在李亚林身边才是。

　　在这种情况下，李亚林又能说些什么？反正想想也是，击杀罗达门特貌似也用不到多久的时间，等干掉那货再回来，让弗拉维母女再续亲情好了。

　　就这样，李亚林一行人在通知了亚特玛之后，带着亚特玛所给令牌，来到了鲁高因下水道的入口。

　　“站住！城内禁地，来者止步！”还不等靠近下水道入口呢，李亚林就被一队士兵所拦下了，话说鲁高因下水道不是有重兵把守吗？怎么就这几百个士兵和一小队的佣兵？连转职者都没有还算个屁重兵啊！只要稍微有点实力的都能很轻易的突破进去好吧！

　　心里虽然吐槽，但李亚林手上却是已经把亚特玛所给的令牌展示了出来，看到这枚令牌之后，这队士兵立刻肃然起敬，他们知道这枚令牌的含义，那代表着又有一队精锐级别的冒险者得到联盟的承认，可以进入下水道历练了。

　　“大人请进！”这队士兵前面带路，将李亚林一行人带到了下水道的入口处，不过到了这里，士兵们就不敢前进了，毕竟进入这个入口之后，那就是地狱怪物们的世界了。

　　李亚林也没废话，点了点头之后，带着女孩们头也不回的走了进去，不过才刚一进下水道，扑面而来的恶臭就让李亚林皱紧了眉头。

　　就连李亚林都皱眉了，那么其她的女孩们自不必说，一个个捏着鼻子大声的抱怨了起来，没办法，谁叫女孩子都喜欢干净整洁呢，这种恶臭，真心不是大家所能接受的。

　　“该死的，这种恶心的地方谁要来啊！”如果面前有个桌子，团长大人肯定二话不说直接掀飞，这坑爹的地方，如果早知道这样的，打死她都不会到这里的！

　　“下水道嘛，你以为会跟家里一样干净啊？”李亚林白团长大人一眼，虽然他同样感觉十分恶心，但毕竟早就有了心理准备，李亚林可不会认为，鲁高因的下水道会好到哪里去。

　　不过唯一一点比较让人欣慰的是，这个下水道做的很不错，通风虽然不好，但排水还是相当不错的，至少现在大家走的地面并不潮湿，否则的话，恐怕大家连睡觉的地方都没有了。

　　“不行！这种地方，怎么可能受得了！”虚子大叫了一声，她再也忍不住了，从刚刚一进下水道，她就开始捂住鼻子努力不让自己呼吸，但这种办法忍的了一时，但她不可能永远不呼吸吧？这不，憋了几分钟之后，虚子自己倒是被憋的脸红脖子粗，真是个笨蛋啊。

　　“有什么受不了的？你看弗拉维不就没事嘛。”李亚林指了指弗拉维，没错，就算这个下水道恶臭连天，闻一闻精神萎靡，嗅一嗅浑身酸软，但弗拉维却还是与以前一样，握紧手中的弓箭，同时巡视四方，仿佛一点都没有被这恶臭所影响。

　　“弗拉维姐姐你是怎么做到的啊？”朝比奈实玖瑠捂着鼻子小心翼翼的朝弗拉维问道，如果可以的话，朝比奈实玖瑠希望弗拉维能传授一点经验，至少她希望不用再忍受这种恶臭。

　　“习惯就好。”弗拉维只回答了一句话，让朝比奈实玖瑠的脸上满是无奈，习惯就好，这话说了跟没说一样嘛，谁都知道习惯就好，问题是这根本就没法习惯的好吧！

　　“好了，早就知道会有这种情况，所以都已经准备好了，这是香香粉，撒在身上就能遮盖住下水道的味道了。”看这样子，女孩们是无法忍受这恶臭妥妥的，无奈之下的李亚林也只能拿出自己早已经准备好的香香粉。

　　“有这好东西你干嘛不早拿出来！”把香香粉撒在身上后，团长大人立刻惊讶的发现，下水道的恶臭竟然消失了，取而代之的是一种淡淡的花香，还真是神奇的东西。

　　不过既然有这么神奇的香香粉，那李亚林干嘛还不早点拿出来，难道是为了让大家出糗吗？你居心何在啊？

　　“这玩意可是有副作用的。”李亚林有些无奈，没错，这香香粉的确能遮盖住臭气，而且持续的时间也很长，有24个小时，但不要忘记了，这个香香粉所散发出来的香味可是臭气的克星，也正因如此，香香粉就也会持续的吸引怪物前来，源源不断啊。

　　一旦开战，那么就不会停止，除非香香粉失效了，否则的话，啧啧，别想休息了，一直战斗到击杀所有怪物的那一刻吧。

　　但想要击杀所有怪物这种事情，那简直就是在开玩笑嘛，下水道里的怪物本来就密集，一出现就有成百上千，最少的几十只都是小儿科，可想而知，前面的怪物还没等杀干净呢，后面的又刷新出来了，这样一来的话，被怪物活活拖死累死也是稀松平常的事情。

　　所以在一般情况下，没人会用这种香香粉的，而且亚特玛当初把香香粉交给李亚林的时候，也是千叮咛万嘱咐，不到必要不要使用这东西。

　　但现在既然已经用了，那就做好承担的准备吧，就在说话间，下水道的怪物们已经朝着李亚林等人的所在聚拢了过来，这么直面的交战可是不利，赶快选择一个有利地形进行反击吧。

　　鲁高因下水道中的怪物不少，燃烧死尸、燃烧的死亡弓箭手、燃烧的死法师、干尸，另外还有拥有四只手臂，而且每只手臂上都拿着巨剑的沙地骑士，实力都很强大，同样的，经验也是相当的丰富。

　　要说这其中数量最多的，那么就当属燃烧死尸、燃烧的死亡弓箭手还有燃烧的死法师了，数量超级多，而且抗火和抗毒能力也是超强，不过同样的，它们也有一个巨大的弱点，那就是抗冰冻为零。

　　毕竟燃烧系的亡灵怪物，火焰是它们的天赋，同样是它们的弱点，这不，眼前这队超不多三百多号，由燃烧死尸和燃烧的死亡弓箭手组成怪物部队，竟然在不到半个小时的时间内，就被SOS团五人娘屠戮殆尽，同时也让大家的经验有了不少的增长。

　　“好爽！”团长大人大笑了一声，这经验刷的爽啊！

　　“爽？有你不爽的时候。”李亚林撇了撇嘴，现在只不过是个开始而已，真正的硬菜还在后面呢。

　　没错，这些燃烧系的亡灵怪物被击杀后，很快又有一群沙地骑士冲了上来，虽然数量不多，奈何它们的实力真的很强大，四剑齐出就不说了，而且他们那高大的身材就注定了，比跟它们拼力量，否则的话，肯定会吃亏。


第815章 两本技能之书

　　这不，虚子就吃大亏了，这傻丫头仗着自己血多防后，竟然直接上去跟人家沙地骑士硬碰硬，但不要忘记，你可是人，而对面的却是怪物恶魔的投影！而且数量相差悬殊，累也能累死你好吧！

　　没错，一开始虚子还连续的硬砍干掉了为数不少的沙地骑士，加之后方远程支援，虚子的压力并算不大，但后来的话，虚子渐渐的累了，疲倦和烦躁涌上心头，怪物大军却永无无休止一般的涌来，再这么下去，自己真的能支撑住吗？

　　“虚子快回来！”大家都看出了虚子的疲惫，是的，她的攻击速度在变慢，攻击力也在下降，如果再继续下去的话，她恐怕连半个小时都支持不下去了，这就是鲁高因级别的战斗吗？无论是怪物的力量还是数量，都远远的超出了大家的想象。

　　团长大人唤回虚子之后，她则是作为主T硬抗了上去，没办法，所有人之中，除了虚子之外，也就是团长大人的防御最高了，不过一直这么下去也不是个办法啊，继续下去的话，春日早晚也要步虚子的后尘。

　　“收缩防线，大家跟着我转移！”这是属于女孩们的战斗，李亚林自然不会参与其中，不过不出手击杀怪物，但不代表他就会无动于衷，这不，他已经找到了一个最适合防御的位置，只要到了那里，大家就都轻松了。

　　听到李亚林的话后，女孩们立刻朝着李亚林靠拢过来，大家加紧步伐，穿过一片怪物尸体之后，来到了这个李亚林所发现的位置，的确很不错。

　　死胡同，中间窄里面宽，就好似一个口袋一般，只要一个近战职业顶在中间，那么远程攻击就可以肆无忌惮的对怪物们开火，根本就不用顾虑自身的安全。

　　很好，这样一来的话，团长大人就可以与虚子交替防御，战斗效率提高不说，经验也是刷刷的长啊。

　　“我升级了！”一天过后，团长大人很是惊喜的发现自己升级了，而其她的女孩们也都一样，各自都增加了经验和升级，而且经过这一天的战斗，大家的收获也不少，就算爆率很低，但架不住数量多啊，遍地的金币啊，差不多都快把大家的眼睛晃瞎了。

　　“那么大家是准备继续在这里升级呢？还是准备继续前进？”李亚林点了点头，升级是个好兆头啊，不过接下来大家又要如何选择呢？

　　现在大家的选择有两个，第一就是不使用香香粉，继续深入下水道，第二就是使用香香粉，继续利用地形杀怪，没办法，没第三种选择了。

　　当然了，有李亚林的保护，就算大家使用香香粉，那也是可以安然无恙的深入下水道，但这样一来的话，还算个毛历练了？干脆叫鲁高因下水道一游好了，女孩们也是有自尊心的好吧，可不许这么打击人。

　　“继续留下升级！”团长大人的决定很果断，对此李亚林表示了相当的赞同，鲁高因下水道里的怪物种类就是那么几样，就算继续深入，最终也不过是为了击杀罗达门特而已，现在大家获得的经验不菲，在这种情况下，如果不利用地形继续升级，那才叫傻瓜呢。

　　当然了，团长大人之所以会这么决定，以上的理由只不过占据很小的一部分而已，更多的是，团长大人无法忍受下水道的恶臭，如果不使用香香粉的话，她情愿立刻打道回府，这味道，坑爹呢嘛！

　　不管怎么说，反正团长大人是下了决定了，那么这样一来，战斗继续，除了战斗到最疲倦的时候李亚林才会出手之外，剩下的时间全部都由女孩们负责，经验多多奖励多多，大家的动力自然也是多多的啦。

　　而趁着大家升级的功夫，李亚林顺便深入了下水道，跟下水道三层盘踞的暗金色BOSS罗达门特来了次亲密接触。

　　刷BOSS什么的，果然最有爱了，这不，击杀了罗达门特之后，这位慷慨的暗金BOSS为李亚林一共奉献出了两件黄金装备和十几件蓝色装备，当然了，这些都是次要的，最关键的是，技能之书！果然爆出来了，而且一爆就是两本，人品值啊，李亚林不禁望天，自己的人品值果然碉堡了。

　　不得不说，一次掉落两本技能之书，这罗达门特估计把内裤都快当掉了吧？李亚林暗笑的同时，也为接下来目标技能之书而击杀罗达门特的精英小队哀悼下，你们注定是什么都得不到了。

　　没办法，根据这个世界的规则，如果同一BOSS被频繁击杀，那么爆率是会有所下降的，本来嘛，技能之书的爆率就不高，现在更是被李亚林一下子爆出了两本，那么接下来的冒险者小队要是能爆出技能之书，那才叫一个怪事呢。

　　大丰收啊大丰收，击杀罗达门特之后，李亚林又特意的将下水道二层和三层的怪物们速杀了一遍，收获到的战利品多到爆啊，给力不解释。

　　半个月的时间过去了，在这段时间里，大家每天都在重复着一件事，那就是不停的杀戮！不过一直这样下去也不成啊，李亚林总不能让女孩们变成杀戮机器吧。

　　就在最后一个实玖瑠提升到12级之后，李亚林果断的决定，这次的任务结束，大家可以回家休息了！

　　“我们现在就回去？”对于李亚林的这个决定，团长大人有些不解，现在这样升级不是挺好的吗？

　　“看看你的脸吧。”李亚林苦笑了一下，顺便拿了面镜子对团长大人照了一下，不过这不照不知道，一照可是把团长大人吓了一跳。

　　“什么？这是我吗？”苍白而冷漠的面孔，通红布满血丝的眼眸，团长大人差一点就认不出自己了，怎么才半个月，自己就变成这样了？

　　“怎么不是你？再看看大家的状态吧。”李亚林叹了口气，顺便扫了一下周围的女孩们，原本大家还都没注意，但自己看看相互的面孔，大家可都是大吃一惊，这还是自己朝夕相处的同伴吗？为什么感觉这么陌生了？

　　“这……”团长大人愣住了，这到底是怎么回事？

　　“每天都在幽暗的环境中不停的厮杀，你们的状态要是能好那才叫怪事呢，算了，反正现在大家的目标都已经达成了，那么就赶快回家好好的休息休息吧。”李亚林叹了口气，最近这段日子里，大家历练的实在是太过投入和辛苦，再不好好休息一下的话，那可就麻烦了。

　　“那好吧，咱们走！”凉宫春日点了点头，她明白李亚林是为了大家好，自然不会反对了，再者一说，大家的状态也的确挺吓人的。

　　由于距离下水道入口并不是很远，大家也就没有浪费城镇传送卷轴，而是一路击杀怪物，原路返回，等大家离开下水道之后，再次看到天上的骄阳，都有一种恍若隔世的感觉，明明只有半个月的时间，但再次见到阳光，这时间却仿佛过了半年那么漫长。

　　“各位大人辛苦了。”李亚林一行人出来之后，负责看守下水道入口的士兵们立刻上前敬礼，这些士兵们虽然不拥有冒险者那般强悍的力量，但他们的眼力却是不凡，看出了李亚林一行人一定经理了非比寻常的杀戮，这样的强者，应该给予尊敬才是。

　　“嗯。”李亚林点了点头，并没有跟这些士兵们寒暄，只是带着女孩们离开原地，以最快的速度回家，大家的疲倦已经快到临界点了，必须要好好休息才是。

　　“大人你们回来了？”虽然只住了几天，但那熟悉的小院却是给人家的温暖，黛丽大妈做的很不错，不仅把打家里打理的非常干净，就连院落里都种植了不少沙漠植物用来观赏，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“辛苦你了黛丽大妈。”李亚林微微一笑，女孩们也跟黛丽大妈打过招呼后，各自回房休息去了，实在是太累了啊。

　　女孩们去休息了，但李亚林却并没有回房，毕竟这种历练对于李亚林来说，根本就是小儿科，别说半个月了，就算玩上半年也没问题，自然用不着立刻休息。

　　“大人，需要我多准备一些晚餐吗？”黛丽大妈上前很是恭敬的开口问道，自己的女儿平安归来，这让黛丽大妈很是开心，但黛丽大妈对冒险者并不熟悉，不知道冒险者们在结束历练后，自己究竟应该做些什么，在她看来，为大家准备一场丰盛的晚餐，是她所能尽到的最大力量。

　　“晚餐啊，不用准备太多，这次的历练大家都很辛苦，估计会睡上很长时间，嗯……麻烦黛丽大妈你多采购一些营养的食材，等大家醒过来之后，的确需要好好的补充下营养。”

　　李亚林心知大家不会很快就醒的，摆了摆手之后，思索片刻，李亚林却是又拿出了一个钱袋，虽然之前跟黛丽大妈说好只是打扫卫生而已，但麻烦下她买菜，应该也是没问题的吧。


第816章 朝仓凉子的合作意向

　　“是的大人，不过这么多金币，实在是太多了。”帮忙买菜这个自然无可厚非，但这一袋子沉甸甸的金币，实在是让黛丽大妈有些不知所措，虽然只有区区的一百枚而已，但这对于一个普通的妇人来说，那简直就是天文数字了。

　　“没关系的，黛丽大妈你就留下吧，以后的食材也要拜托你购买呢。”李亚林笑着摇了摇头，并将钱袋塞到了黛丽大妈的手上。

　　“这……谢谢大人。”黛丽大妈明白，李亚林这么做其实也是在变相的帮助自己，购买食材能花几个钱啊？又怎么可能用的了这么多的金币？

　　当然了，黛丽大妈也知道，李亚林会这么帮自己，很大程度上都是因为自己女儿的关系，如果弗拉维不是李亚林的佣兵，李亚林也没理由这么尽心尽力的帮助自己吧。

　　思索了片刻后，黛丽大妈终于把钱袋收入怀中，她呈李亚林这份情了，同时黛丽大妈也在心中暗暗打定主意，今后一定要好好报答自己的恩人才是。

　　黛丽大妈去购买食材了，而李亚林则是起身去了亚特玛的酒馆，这里应该是鲁高因最大的冒险者酒馆了，上下三层的建筑，第一层的大厅已经是人满为患，生意很不错吗。

　　“老板娘，给我来杯果酒。”走进喧闹的酒馆，李亚林直接一屁股坐到吧台前，朝着亚特玛打了声招呼，可让他没想到的是，就在他的话刚一出口，整个酒馆顿时陷入了一片寂静之中，大家都仿佛被点了哑穴一般，刚才嘈杂的声音已经全然消失不见了。

　　什么情况？李亚林诧异的回头看看，难道出了什么问题？酒馆里所有人的目光都集中到了李亚林身上，这让李亚林感觉很不是舒服，是自己刚才的话有问题吗？

　　“来了客人，您的果酒。”而就在这时候，亚特玛已经端着一杯果酒送到李亚林面前。

　　“我说亚特玛妇人，这什么情况啊？”李亚林诧异的指了指四周，气氛还是那么的诡异，所有冒险者们都紧紧的盯着李亚林和亚特玛，也不知道他们在想些什么。

　　“这个嘛，也许大家看你是个生面孔，所以很想认识你呗。”亚特玛娇笑了一声，但李亚林的脑袋上却是流下了几条黑线，这话说出去你自己信吗？另外这群家伙的模样，怎么看也不像是想要认识我的样子好吧！

　　“那家伙是谁？”

　　“不知道，但好像跟亚特玛大姐头很熟络的样子。”

　　“竟然敢朝着亚特玛大姐头点酒，那家伙是在自寻死路！”

　　“你白痴啊！你没看到亚特玛大姐头跟那家伙有说有笑的吗？”

　　“也对哦，这小子不错嘛，挺有一手的，竟然连亚特玛大姐头都能勾搭上。”

　　“也许亚特玛大姐头喜欢老牛吃嫩草？”

　　“喂喂，你小子想死可别拖累我们啊！”

　　过了好一阵，酒馆里才渐渐的恢复热闹，毕竟沉默了一阵子，大家也没能看到什么意外情况，自然都开始低声的八卦了起来，不过这八卦的内容嘛，自然就是围绕在了李亚林和亚特玛的身上咯。

　　这些初级的冒险者们没有自觉，更不知道他们的话早就已经传到了李亚林和亚特玛的耳中，大姐头？李亚林还真不知道，亚特玛竟然还有这种称号，还真是有够亲民的，不过在听到老牛吃嫩草的时候，李亚林嘴里的一口果酒差点就喷了出来，我看你们这帮家伙才是在自寻死路啊！

　　亚特玛很生气，后果很严重，李亚林可以清楚的看到，亚特玛身上冒出的那浓浓黑色雾气，为你哀悼下吧，可怜的家伙，你已经被亚特玛死死盯上了。

　　“亚特玛夫人，这次……”低头喝了一口果酒之后，李亚林才开口准备说明来意，不过话还没出口，就先一步的被亚特玛打断了。

　　“我明白，亚林小弟是想告诉我，罗达门特已经被击杀了对吧？”亚特玛笑着说道。

　　“额……的确是这样没错。”李亚林点了点头，不过不得不说，黑化了的亚特玛，好可怕。

　　“我就知道亚林小弟是不会让我失望的，竟然只有了半个月的时间就击杀了罗达门特，SOS团的实力果然很强大呢。”突然之间，亚特玛满身的黑气突然消失的无影无踪，但取而代之的笑容却是让李亚林禁不住的打了个寒颤，喂喂，你的变脸速度也未免太快了点吧！

　　这只是个简单的任务而已，李亚林的回归亚特玛早就已经在第一时间知晓了，只是她没想到的是，李亚林竟然这么快就跑来见了自己一面，原本她以为李亚林至少会好好休息一阵子的呢。

　　反正只是知会一声而已，见没什么事了，李亚林在喝完一杯果酒之后果断闪人，亚特玛也没挽留，毕竟经过刚才的事件，已经有很多人误会亚特玛和李亚林之间的关系了，如果再留李亚林下来，指不定会传出什么八卦去呢。

　　虽然在表面上看，亚特玛只是这个酒馆的老板娘，但这些经常游逛酒馆的冒险者们却都知道，亚特玛绝对不是普通人！

　　自从有一次，某个喝醉酒的倒霉蛋调戏了酒馆的侍女，直接被老板娘一巴掌拍成冰棍之后，就没人敢再在亚特玛的酒馆里的闹事了，而且更是没人敢叫老板娘点餐，开玩笑，如果老板娘心情不好，一巴掌把你也变成冰棍怎么办？

　　可想而知，李亚林朝着亚特玛的点酒的时候，周围冒险者们的惊讶程度了，当然了，这些并不是李亚林所知道的，他也并不关心这些，他与亚特玛只是普通的合作伙伴关系，根本就没有更亲密的接触嘛。

　　“我说朝仓小姐，你这都跟着我半天了，还不肯出来吗？”从酒馆出来之后，李亚林转身来到了一个僻静的无人角落，停下脚步后突然开口说道。

　　“果然还是被你发现了呢，好厉害。”朝仓凉子凭空出现，脸上还是挂着那淡淡的微笑。

　　“怎么？这次又想要干掉我？”李亚林挑眉看着朝仓凉子，这女人真是阴魂不散啊，才刚从下水道出来就被她盯上了，又想要来杀自己？

　　“不，我已经暂时放弃杀掉你的打算了，毕竟实力差距有点大，想要干掉你的话，估计还挺困难的。”朝仓凉子摇了摇头，她倒是想的明白，就算全力击杀李亚林，那也不过是无用功而已，上次都没从李亚林那边得到好，现在自然更加的不可能。

　　“那你来的目的是？”不想干掉自己，那就是另有阴谋咯！这一点李亚林可是相当的确信。

　　“别这么紧张嘛，我只是觉得，我们应该可以合作一下呢。”朝仓凉子捂嘴轻笑了一声，随后又摆了摆手，表示自己真的没有敌意。

　　“合作？跟你一个邪恶阵营的游戏管理员谈合作？你觉得我的智商是负数的吗？”李亚林冷笑了一声，朝仓凉子你想的也未免太天真了点吧！

　　“当然不是，不过我真的很有诚意哦，如果这次的合作不能达成的话，可是你的损失。”李亚林的反应自然在朝仓凉子的意料之中，因此朝仓凉子也没有气馁，而是继续笑着对李亚林诱惑道，有诚意的合作，那又是什么？

　　“哦？那朝仓小姐你就说说看吧，我倒是很想知道，你口中的合作究竟是怎么样的呢。”李亚林若有所思的看着朝仓凉子，这个女人可不是什么简单货色，对付她，毕竟提高一百二十分的警惕才行。

　　“我知道你的任务，应该就是赢得这场正邪之战的胜利对吧，既然如此的话，我可以帮助你击杀邪恶阵营的玩家，帮助你取得这场战争的胜利。”

　　朝仓凉子此话一出，李亚林的眉头顿时紧皱了起来，开什么玩笑，明明朝仓凉子是邪恶阵营一方的，她凭什么要帮助自己这个正义阵营的玩家？这对她来说可没什么好处的吧？

　　“怎么？你不相信？”李亚林的沉默让朝仓凉子认为，李亚林并没有相信自己的话。

　　“你觉得我应该相信吗？”李亚林开口反问道。

　　“我觉得应该。”朝仓凉子笑着点头。

　　“但我觉得真不应该！”说到这里，李亚林的嘴角泛起一丝的冷笑，跟朝仓凉子这种女人合作，那无疑是与虎谋皮，谁知道关键时刻这女人会不会从背后捅自己一刀。

　　“你就不想问问我为什么要跟你一起合作击杀邪恶阵营的玩家吗？”朝仓凉子没想到李亚林拒绝的竟然如此干脆，这与她的计划不符啊。

　　“我没兴趣，反正邪恶阵营的玩家一个也逃不掉，用不用你帮忙结果都是一样！”李亚林一摆手，果断拒绝了朝仓凉子。

　　“你……”朝仓凉子的脸色渐渐冷了下来，这么敬酒不吃吃罚酒的家伙，她还是第一次看到，自己好心好意的跑过来跟他寻求合作，可他却拒绝的这么干脆，简直是一点都没把自己放在眼里啊！


第817章 邪恶阵营玩家聚集地

　　“我什么？如果朝仓小姐你没什么问题的话，那我就先走一步咯。”李亚林嘴角微微扬起，看着朝仓凉子吃瘪貌似也是挺有趣的事情呢。

　　“等一下！”朝仓凉子怎么可能甘心让李亚林就这么走掉，她的计划可还没有实施起来，就这么夭折岂不是太扯了。

　　“朝仓小姐还有什么事吗？”李亚林就知道，这个女人绝对不会轻易放弃，但她到底想要干什么呢？

　　难道真的如她所说的那般，她想要帮助李亚林击杀邪恶阵营的玩家？想要帮助李亚林取得胜利？那她的动机又是什么？她又有什么好处？

　　根据李亚林的分析，朝仓凉子这次找自己，果然还是陷阱的可能性比较大，这样一来的话，就容不得李亚林不小心点了，他可不想莫名其妙的就载在朝仓凉子的手中。

　　“我这次的确非常有诚意，如果你不相信的话，我可以提前告诉你两个邪恶阵营玩家的位置，等你击杀了他们之后，我们可以继续接下来的合作。”咬了咬牙，朝仓凉子终于开口，她还需要利用李亚林，否则的话，她早就转身走人了，才不想受这份气！

　　“哦？那你说说看啊。”李亚林饶有兴致的看着朝仓凉子，竟然还会提前抛出棋子，看来对方所图不小啊。

　　“就在库拉斯特海港区域，库拉斯特商场下的一个废弃寺庙里，那是邪恶阵营的一个玩家聚集地。”沉默了片刻后，朝仓凉子突然开口说道。

　　“在库拉斯特吗？”李亚林皱了皱眉头，如果按照正常的程序，李亚林一行人要在鲁高因击杀了痛苦之王都瑞尔之后，才有资格前往库拉斯特海港的，但现在这可是特殊情况，无论朝仓凉子说的正确与否，他都要亲自前往库拉斯特海港，对此好好的调查上一番才是。

　　“怎么样？这足够表达我的诚意了吧。”见李亚林没有说话，朝仓凉子以为李亚林已经被自己打动。

　　“抱歉，在还没有验证之前，我是不会信任你的。”李亚林笑着摇了摇头，其实有一句话李亚林没说，就算朝仓凉子的话是真的，他还是不会信任她，道不同不相为谋，既然朝仓凉子是邪恶阵营一方的游戏管理员，那么就注定了两人要走到对立的一方。

　　“既然这样的话，那好吧，我会等你验证我的话的。”说实话，朝仓凉子现在很想干掉亚林，这个男人实在是太可恶了！不过为了自己的计划，朝仓凉子又不得不容忍李亚林，该死的，你就趁现在得意好了，等自己的计划成功之后，你就没用了！

　　“那好，不送。”李亚林笑着做了一个请的姿势，那意思很明显，你请吧，我就不送了。

　　“哼！”朝仓凉子冷哼了一声，没有停留，瞬间消失在了原地，真是有够来无影去无踪的。

　　朝仓凉子消失后，李亚林也转身回家去了，今天的收获不小嘛，而且不出意外的话，自己应该很快就能跟邪恶阵营的玩家对撞上了。

　　黛丽大妈采购了不少新鲜的食材，但可惜的是，这次的历练实在是太耗精神和体力，大家一直沉睡了一天一夜，才算是挨个的清醒了过来。

　　“出了点意外，我需要离开两天时间，在这段时间里，如果大家有事的话，可以立刻去找亚特玛夫人，相信她会给予大家帮助的。”

　　前往库拉斯特海港是势在必行的，但可惜的是，李亚林不能带上SOS团的一众女孩们，虽然很遗憾，但也没办法，大家的实力现在还低，如果贸贸然跑到库拉斯特的话，那可不是什么有趣的事情。

　　“什么意外？我们不能跟你一起去吗？”团长大人很是惊讶的看着李亚林，她知道，这肯定是有大事发生，不然的话，李亚林也不可能如此的郑重其事。

　　“我找到了一个邪恶阵营玩家的聚集地，准备去侦查一下，对方的实力不明，我不能带上大家。”李亚林也没有隐瞒，直接说明了情况，李亚林也知道，团长大人是打破沙锅问到底的人，如果不跟她讲明白，她是肯定不会放弃的。

　　而且李亚林更知道，春日虽然有小脾气，但她却并不是不讲理，李亚林已经说明了这次外出的危险，团长大人自然不会无理取闹。

　　“这样啊，那你一定要小心才是，如果遇到意外就马上跑路，我以团长的身份命令你，一定要安全回来！”果然，凉宫春日并没有像以往那般强烈要求跟随，而是双手掐腰紧盯着李亚林，同时命令李亚林一定要保障自己的安全。

　　“明白，就算真打不过，我也跑得过嘛。”李亚林微微一笑，虽然对方的身份并不明确，但李亚林也有信心干掉对方不解释，不然的话，自己这个最强游戏玩家的名号岂不是白叫了么！

　　虽然这个名号也只是从朝仓凉子处听到过而已。

　　“什么？亚林小弟你想要去库拉斯特海港？”跟家中的女孩告别后，李亚林来到亚特玛的酒馆，对于李亚林的要求，就算是亚特玛也差点就惊呼了出来，这个要求也未免太突然了吧？

　　“没错，我希望亚特玛夫人可以尽快为我安排远程传送。”李亚林很是严肃的点头说道。

　　“这个倒是没问题……不过我能知道理由吗？为什么这么突然就要去库拉斯特海港？难道是我招待不周？”

　　虽然很惊讶，但给李亚林一个人开放远程传送并不是什么问题，但对于李亚林为什么要这么突然的前往库拉斯特，亚特玛报以了相当的疑问，没理由嘛，而且还是李亚林自己一个人独行，就连SOS团的队友也没有带。

　　“当然不是，亚特玛夫人如此的热情，又怎么可能招呼不周呢，其实这次我要去库拉斯特海港，是另有原因。”

　　李亚林一想，邪恶阵营玩家的问题也不用瞒着对方，反正亚特玛意也算是联盟的高层了，于是也就没有隐瞒，直接说出了邪恶阵营玩家的事情。

　　“什么？那些恶魔的爪牙！亚林小弟你发现了那些堕落者的踪迹？”听到李亚林的话后，亚特玛可谓是更惊讶了，如果不是酒馆内人员嘈杂的话，亚特玛肯定会大喊出声来，毕竟那可是堕落者啊！而且还不是普通的那种货色！

　　堕落者，这个名词专属于冒险者，是那些对生活对世界已经绝望，抛弃了人类之心，彻底化身为黑暗，甘心成为地狱恶魔爪牙的冒险者们的称呼。

　　这些堕落者是非常邪恶的，甚至比地狱里的恶魔还要邪恶，他们的目标是杀光所有人类，摧毁这个世界，他们是一群地地道道的疯子，当年为了清剿堕落者，联盟方面可是花费了巨大的代价，那时候的历史，真的是任谁都不想要提及。

　　而邪恶阵营的游戏玩家，自然而然的也被划归为堕落者一方了，这些可怜的家伙们啊，难道你就不知道堕落者在第一第二世界是人人喊打的存在吗？

　　没错，堕落者在第一第二世界混的的确很苦逼，粮食补给寻找困难，装备交易稀少，更重要的是，各大人类聚集地盘查严密，堕落者根本就没法混入城市，连睡觉都要在深山荒地里，你说悲剧不悲剧？

　　“说的没错，听说就在库拉斯特商场那边。”好吧，堕落者的话题以后再说，现在李亚林需要亚特玛的支持，那么自然要说的比较详细一些。

　　“那真是太好了！既然这样的话，需要我给你加派人手吗？”亚特玛大为振奋，堕落者是联盟必杀的目标，一旦发现必须杀之无赦！既然李亚林找到了堕落者的踪迹，那么亚特玛也不介意调用高手帮助李亚林，把这些堕落者们一网打尽。

　　“不用了，这些家伙并不是普通货色，还是我独自出面的比较好。”李亚林一摆手，拒绝了亚特玛的提议，毕竟这是游戏玩家自的斗争，他不想有外人参与进来，而且对方的实力又不明确，李亚林可不想带着累赘出场。

　　“这样啊，亚林小弟你真的有信心？”亚特玛点了点头，她看的出来，李亚林是已经打定注意的了，但即便如此，她还是不放心的又问了一句。

　　“放心吧，妥妥的没问题。”李亚林一竖大拇指。

　　话都说到这份上了，亚特玛也没多说什么，直接命令法师公会，开启远程传送，立刻将李亚林传送到了库拉斯特海港，时间不等人，早一分钟行动，那么那些堕落者们就早一天落网。

　　当然了，亚特玛也不忘顺便给阿卡拉传去消息，发现堕落者的聚集地啊，这可不是件小事。

　　对于此时，阿卡拉的回复很简单，全力以赴的帮助李亚林，只要是他所需要的，一切都给他！

　　不得不说，阿卡拉还真是有气魄啊。

　　总BOSS都说话了，库拉斯特海港方面自然也行动了起来，李亚林的身份可不简单啊，要是不把这位伺候好了，万一阿卡拉发怒，那么就算是库拉斯特海港的总负责人，也照样吃不了兜着走！


第818章 人渣诚必须死！黄毛也必须死！

　　“你好，我是库拉斯特的负责人奥玛斯，欢迎你来到库拉斯特海港。”站在远程传送阵接待李亚林的，是一个身穿米色长袍，手持法杖的老者，从对方身上那磅礴的魔力上就能感觉到，这绝对是个实力不俗的法师，但李亚林比较纳闷，怎么鲁高因和库拉斯特海港的负责人都是法师职业？其它职业都干嘛去了？

　　“你好奥玛斯大人，很高兴认识你。”李亚林点了点头，他来库拉斯特可是为了邪恶阵营的游戏玩家，自然没时间与奥玛斯闲聊家常，相互认识一下之后，李亚林便言归正题，毕竟这才是主要的。

　　“那么奥玛斯大人，根据我的情报，那个堕落者聚集地的位置在库拉斯特商场下的废弃寺庙，所以我现在需要一张库拉斯特的详细地图，顺便还麻烦你帮我准备小站传送，我要直接去库拉斯特商场。”

　　“没问题，请稍等。”奥玛斯明白事情的严重性，也没废话，直接将库拉斯特的详细地图送到李亚林手上，顺便也吩咐手下的法师们准备好小站传送。

　　“谢了奥玛斯大人。”将地图牢记在心，李亚林踏上了出前往库拉斯特商场的小站传送阵。

　　“举手之劳而已，请务必小心。”

　　库拉斯特曾经是一个美丽而又富饶的地方，但随着地狱的入侵，这里已经成为了恶魔与怪物聚集地，尤其是城镇之外，大片的土地成为能够将人吞噬的沼泽，让人一看就感觉十分的痛心。

　　来到库拉斯特商场，李亚林依稀的还能从那残岩断壁上感受到库拉斯特当年的繁荣，但现在留给大家的，也只有一片废墟了。

　　在这里，怪物的种类也随之发生了改变，教堂司事、忠诚信仰、打谷魔、地狱群虫，这些可都是李亚林第一次见到，很新鲜嘛。

　　不过任务为先，李亚林并没有理会这些怪物们，而是直奔废弃寺庙，先去看看，那两个所谓的邪恶阵营的游戏玩家，究竟是什么人吧。

　　“阿诚，我们还要这么继续下去吗？我已经受够了这样的生活了！”库拉斯特商场的一间废弃寺庙之中，一个身穿残破铠甲的黄发少年正蹲坐在冰冷的地面上，双目无神的看着寺庙上的石制天花板，语气很是迷茫的开口说道。

　　“我也一样……但是我们又有什么选择的呢？”黄发少年的身旁，是一个同样穿着破烂的黑发少年，看来他应该就是阿诚了，只见名叫阿诚的少年同样很是迷茫，就好似经历了什么不堪回首的往事一般。

　　“我们的手……已经沾满鲜血，永远无法回头了！”抬起左手，阿诚仔细的打量着，虽然看上去很干净，但事实上，这只手上却是散发着十分浓郁的血腥之气。

　　“说的也是，自从咱们杀了第一个无辜的人之后，就再也没有回头的权力了吧。”黄发少年点了点头，说到底，自己已经是个罪人了，无法回头的罪人！

　　“是啊，不知道我们的选择，究竟是对还是错。”阿诚长叹了口气，随后继续开口说道：“泽永你说，如果我们还有选择的机会的话，我们是否还会选择邪恶阵营吗？”

　　“不知道，大概还是会吧，我们的心，根本就不是善良的啊……”被叫做泽永的黄发少年颇为感叹的说道，他知道自己心中隐藏的黑暗，因此他也明白，邪恶和黑暗才是他永远的归宿，虽然他并不想这样。

　　听上去很矛盾，但这却是事实，善与恶，又怎么可能分的那么清楚呢。

　　“不是善良的吗？也许吧……”阿诚没有反对，是的，如果自己是善良的，又怎么可能会成为邪恶阵营的玩家呢，终归结底，自己还是邪恶的啊！

　　“这是我们的选择，认命吧，不就是毁灭世界嘛！老子今天就毁灭掉给你看看！”泽永拍了拍阿诚的肩膀，与此同时，他的眼中还闪过了一道邪异的光芒，也许毁灭世界在他的眼中，真的会让他非常兴奋吧。

　　“好！就让我们一起努力吧！”被同伴的气势所感染，阿诚的脸上也露出了一丝的笑容，不过就在这时，一个十分突兀而又冰冷的声音响起，让阿诚和泽永都禁不住的打了个寒颤。

　　“你们这辈子都没法毁灭掉世界！”

　　“你是谁？你是什么人！”这个声音来的实在是太突然，阿诚和泽永都大吃了一惊，不过很快的，两人就反应了过来，聚集地被发现了！而且还被人突破进来了！

　　究竟是什么人？竟然能突破外面那无数的地狱怪物部队，而且只是怪物也就算了，寺庙里不是还有十几个堕落者吗？他们一点情况都没有发现吗？

　　“我是谁？当然是要杀掉你们的人咯。”冰冷的声音在继续。

　　“你究竟是谁？鬼鬼祟祟的就不敢出来吗？”阿诚的心中在颤抖，但他还是忍住了心中的颤栗，鼓起勇气大声的叫了出来。

　　“别吵了，其实我一直都在这里，只是你们没发现罢了。”冰冷的声音有些不耐烦，不过这时阿诚和泽永也都反应过来了，在左边！两人双双转过头去，发现一个身影早就已经站在两人左侧，可是把两人吓了一跳。

　　“你什么时候出现的？”泽永很是小心翼翼的看着李亚林，他心中明白，眼前的这人绝对是个高手，虽然对自己的身手还算自信，但泽永并没有把握拿下对方，这个时候也只能随机应变，顺便拖延时间了，希望外面的那些堕落者们可以发现这边的情况。

　　“就在你说受够这样生活的时候。”说话间，身影向前两步，阿诚和泽永都看清了来人的相貌，一身白色的武斗服，脸上戴着眼镜的年轻少年，不用说，这自然就是我们的主角李亚林了。

　　“你是什么人？你是怎么找到这里的？”阿诚和泽永都不认识李亚林，但这两人去都感觉到了李亚林身上的杀意，他想杀掉自己吗？两个少年心中都是一颤，但即便如此，阿诚还是强作镇定继续问道。

　　“我不是都回答过一次了嘛，我是杀掉你们的人，至于怎么找到你们的，自然是有人泄密咯。”李亚林微微一笑，随后又继续开口说道。

　　“顺便一说，你们也不用拖延时间去等外面的堕落者了，他们都已经挂了。”

　　是的，守候在外的也不过是一群低级的堕落者罢了，李亚林干掉他们真的跟砍瓜切菜似的，一点声音都没有发出，阿诚和泽永更是丝毫都没有发觉到。

　　“你说什么？”两个少年大吃了一惊，外面的人都被杀掉了吗？自己为什么一点感觉都没有？这个人有这么强吗？如果这是真的的话，那自己岂不是也死定了吗？

　　刹那间，两人思绪百转，怎么办？硬碰硬还是找机会逃跑？阿诚和泽永的眼神相互交流着，但却始终没有找到解决的办法。

　　“其实我真的没想到，竟然会在这里遇到你们两个呢，伊藤诚，泽永泰介！”就在这时，李亚林再次开口，而且一出口，李亚林就道破了两人的名字。

　　“你认识我们？”阿诚，哦，也就是伊藤诚很是惊讶的看着李亚林，他确认今天是与李亚林第一次见面，但他不知道李亚林究竟是怎么知道他名字的，要知道就算在堕落者组织里，他也是一直以阿诚自居啊。

　　“当然，我当然认识你们。”废话，大名鼎鼎的人渣诚这谁人不认识？其实李亚林真的很意外，随着地图一直来到废弃寺庙，李亚林很是轻易的干掉了外围的堕落者，但谁承想，等他看到那两个邪恶阵营的游戏玩家之后，顿时就愣住了。

　　尼玛的伊藤诚，尼玛的泽永泰介！真是没想到啊，竟然在这里遇见你们！

　　人渣诚必须死！黄毛也必须死！

　　当下李亚林就打定了主意，今天无论如何，这俩货都死定了！

　　“那这么说的话，你是跟我们来自同一个世界的咯？看在我们都是同乡的份上，你就放过我们一次吧！”黄毛泽永泰介感觉到了李亚林的强大威胁，在这种情况下，他自然是十分谄媚的上前套近乎了，在他看来，大家都是来自同一个世界，相互照顾下也没问题的吧。

　　“放过你们一马？”李亚林所有所思的看着眼前的黄毛。

　　“以后我们一定会报答你的。”泽永泰介十分恭顺的低着头，表现的那叫一个谦卑。

　　“我不需要你们的报答，所以我也不会放过你们的。”李亚林的嘴角在微笑，但他的手上却是已然行动了起来，一刀白光闪过，泽永泰介的人头落地，由于速度太快，过了整整两秒钟，泽永泰介的脖颈才狂喷鲜血，场面那叫一个壮观。

　　“泽永！”伊藤诚大叫了一声：“你……你竟然杀了他！”

　　“黄毛必须死，那么接下来就轮到你了！”轻松干掉泽永泰介之后，李亚林自然要将目标转移到伊藤诚的身上，黄毛都死了，那你个人渣也一起下去陪他好了！


第819章 触手怪人渣诚之死

　　“想杀我……没那么容易！”伊藤诚知道，自己再不拼的话，那就真的死定了，眼前的这个人，肯定是不会放过自己的。

　　自己的朋友泽永泰介，那么简单的就被对方砍断了头颅，为什么会这样？不是说好了要一起活下去的吗？怎么这么轻易的就死掉了？

　　自己不能死！是的，自己要活着！只有活着，自己才有希望！

　　想到这里，伊藤诚的眼中红光一闪，随即只见他的背后突然钻出了数条黑色的触手，朝着李亚林直刺而去，速度相当之快，常人根本就无法闪躲，这可是伊藤诚的杀手锏。

　　“触手怪？”虽然伊藤诚的速度很快，但在李亚林看来，这根本就算不上什么，区区几只触手而已，能给自己造成麻烦都是怪事了，他只是比较好奇，人渣诚竟然转职触手怪，这个职业挺适合他的嘛。

　　虽然感觉有点意思，但李亚林手下却是不慢，连续的几个剑光闪烁，伊藤诚的触手攻击顿时被砍翻在地，完全没有起到任何效果。

　　“这不可能！”伊藤诚大惊失色，开什么玩笑！这些触手可是自己引以为豪的最后手段，竟然这么轻易的就被人给砍掉了？那自己岂不是逃不掉了吗？

　　刚刚想到这里，伊藤诚只感觉一股无形的巨力袭来，同时身体猛的向后飞起，重重的撞在了寺庙的墙壁之上。

　　一口鲜血喷出，伊藤诚只觉得自己身上的所有力气都消失的一干二净，对方究竟是什么人？为什么要对自己赶尽杀绝？伊藤诚感觉自己快不行了，但他真的不想把这份疑惑带进棺材里。

　　“你……究竟是什么人？”狂咳着鲜血，伊藤诚艰难的抬起头来朝着李亚林问道。

　　“还猜不出来吗？好吧，让你死个明白，我也是成神游戏的玩家，你是邪恶我是正义，就这么简单。”李亚林摊了摊手，虽然在他看来，伊藤诚已经是个死人了，而死人是什么都不需要知道的，但好歹对面也是大名鼎鼎的人渣诚，满足下他的愿望也是可以的。

　　“正义阵营玩家……为什么对我们斩尽杀绝……我们……又没妨碍到你……”伊藤诚有些不能理解，此前他也接触到一些正义阵营的玩家，虽然也起过冲突，但却并没有真的火拼到不死不休的程度，甚至有人还会做事留一线事后好相见。

　　毕竟嘛，正义阵营的玩家们绝大部分都拥有一颗善良之心，基本上都不会轻易杀人的，这也是伊藤诚疑惑的原因，眼前的这个人，他在刚刚出场之后，就毫不留情的斩杀了自己的同伴，那种强大而又冷血的杀意，让伊藤诚禁不住的打了一个寒颤。

　　伊藤诚很是恐惧，正义阵营的玩家不是都很善良的吗？不是都不喜欢杀生的吗？为什么今天自己遇到的这个正义阵营玩家，比自己这个邪恶玩家还要邪恶？

　　“你们的存在，其实就已经妨碍到我了。”李亚林的嘴角邪异的一笑，不过他并没有立刻就斩杀伊藤诚，毕竟在李亚林眼里，人渣诚还有一点利用的价值。

　　“你……”伊藤诚咳出了一口血来，只是因为这一点吗？这也未免太霸道了吧？

　　“当然了，其实饶过你也不是不可能的，只不过，那就要看你的合作程度了。”不过就在这时，李亚林突然话锋一转，他要饶过伊藤诚吗？

　　“你要我怎么合作？”伊藤诚咬了咬牙，他不是笨蛋，虽然同伴被杀，但只要有一线生机，他就不会放弃，毕竟他知道，人死了，那可真就什么都没有了。

　　“很简单，跟我聊聊你们的邪恶阵营玩家好了，另外还有你们与地狱势力的合作，我需要知道的越清楚越好，得到我想要的答案之后，你就可以离开了。”

　　李亚林的问题很简单，伊藤诚也没有对邪恶阵营的所谓忠诚度，只要这些资料就能换得一命，那要怎么选择自然不必考虑。

　　什么也没有隐瞒，伊藤诚是有什么说什么，李亚林也将邪恶阵营方面了解了一二，但也只限了解一点点罢了，伊藤诚不过是个低等级的菜鸟级玩家，现在的实力只达到高级神侍的程度，根本就不可能了解更多的秘密。

　　简单的来说，邪恶阵营方面降临到暗黑世界的数字至少也有三百人以上，很是夸张的数字，但按照伊藤诚的说法，这三百人之中绝大部分都是新人菜鸟，根本就上不的台面。

　　最关键的是，邪恶阵营是很黑暗的，击杀同游戏玩家根本就是家常便饭，这样一来的话，仅是内部争斗，就导致邪恶阵营玩家的数量下降了至少百分之五十以上。

　　在这种情况下，邪恶阵营方面的最强者出面了，是他统合了所有的邪恶玩家，并且与这个世界的堕落者组织取得联系，成功的收服了堕落者组织，之后又与地狱方面达成了协议，将会配合地狱一起攻占第一和第二世界。

　　但当李亚林问到那个邪恶阵营的最强者是谁的时候，伊藤诚却是摇了摇头，表示自己根本就没有见到过对方的真面目，只是看到一团黑影而已，之后就什么都不知道了。

　　“原来如此。”伊藤诚将自己所知道的一切都说完之后，李亚林若有所思的点了点头，看来那个神龙见首不见尾的邪恶阵营最强玩家，应该就是自己在这个世界的对手了，只可惜的是，伊藤诚知道的资料实在是太少，不然的话，还可以再考虑下如何对付那个家伙。

　　“那……我现在可以走了吗？”把自己知道的一切都说完后，伊藤诚小心翼翼的看着李亚林，同时身体缓缓后退，如果能趁着李亚林不注意逃走，那就太好了。

　　“当然。”李亚林微微一笑，但就在伊藤诚转身准备逃开的一刹那，一道白光闪过，一代人渣诚终究还是没有逃过尸首分家的命运。

　　“当然不可以走。”直到现在，李亚林才把话说完，虽然很抱歉，但人渣诚你不死简直都对不起自己的良心。

　　早在看动漫的时候，李亚林心中就暗自发誓，如果要是让自己见到伊藤诚这个人渣，不用别人动手，自己就一定要先干掉他！现在机会就在眼前，李亚林又怎么可能放过呢！

　　不得不说，伊藤诚虽然经历了几个世界，同时实力也有一定的增长，但他还是太嫩了，正义和邪恶阵营双方根本就是死敌，李亚林可能善心大发把敌人留下来吗？

　　养虎为患？开什么玩笑，李亚林又不是傻子，安心的去吧！

　　没有理会人渣诚那死不瞑目的尸体，李亚林转身离开了这个废弃寺庙，他的任务已经完成了，同时又得到了自己想要的情报，自然不用继续留在这里了。

　　“额……你这么快就回来了？”对于李亚林的回归，奥玛斯觉得很是诧异，从李亚林离开到回归，这时间根本就没用上半天，这就结束了？是不是扑空了？

　　“嗯，已经解决了。”李亚林点头回答。

　　“解决了？”奥玛斯大惊，真这么快？要知道那些堕落者们可不是等闲之辈，这么快的击杀，这个年轻人的实力究竟是有多强？

　　“没错，对了，这还有两个堕落者的聚集地点，就交给奥玛斯大人去处理吧。”说着，李亚林拿出地图，在上面标注出两个红点，这都是刚刚伊藤诚交代出来的堕落者聚集地点，李亚林是没心思去击杀那些家伙了，还是留给冒险者联盟去处理吧。

　　“好的，就交给我们吧。”得到地图的奥斯玛大喜，堕落者们神出鬼没，经常在暗中给联盟捣乱，可是让一众联盟高层很是头疼，现在知道了对方的位置，那么奥斯玛自然可以派人主动出击，也算是能解决不少的麻烦。

　　奥斯玛接下来准备怎么出手，那就不关李亚林的事了，现在的他无事一身轻，可以随时返回鲁高因，但李亚林仔细想了一下，算了，还是暂时留在库拉斯特海港好了。

　　至于李亚林为什么要留下，不必说，这里的怪物等级提高，击杀后自然能爆出更多的好东西，既然来了还不搜刮一番，那实在不是李亚林的性格啊。

　　反正李亚林已经跟奥斯玛说好了，只要他需要，随时都可以开启远程传送，既然如此的话，那就先在库拉斯特待上一阵子吧。

　　整整半个月的时间，李亚林从蜘蛛森林开始，一直杀到崔凡克的憎恨的囚牢，连带着把憎恨之王墨菲斯托投影干掉，爆出了不少的好东西。

　　大丰收啊大丰收，看着自己专属空间内的装备海，李亚林心中那叫一个高兴，现在对于李亚林来说，收集装备已经成了他的一大爱好，金色的、绿色的、暗金的，各种颜色交织在一起，形成的光芒那叫一个壮观。

　　如果李亚林把他专属空间内的装备都拿出来的话，肯定会晃瞎不少人的钛合金狗眼，太闪了！

　　大丰收之后，李亚林心中高兴，是时候返回鲁高因了呢，不过在此之前，先到酒馆里喝上一杯！


第820章 酒馆偶遇

　　好吧，其实李亚林去酒馆，喝一杯并不是主要目的，他只是想了解一下库拉斯特海港的情况罢了，要知道SOS团不可能久留鲁高因，就凭大家的升级速度，应该很快就会抵临库拉斯特，那么现在李亚林收集一些情报，自然是也是非常必要的。

　　来到库拉斯特最大的冒险者酒馆，这里的确很大啊，而且看酒馆里的冒险者们，也差不多开始有了高手气息，至少要比罗格营地和鲁高因的菜鸟们要强上不少。

　　酒馆是情报的最大来源地，这一点还真是不假，李亚林这才点了杯果酒坐到一张空桌之前，就已经从隔壁桌上的野蛮人口中得到了不少消息，没办法，这货说话的声音实在是太大了，李亚林真是想听不到也不成啊。

　　“哈哈，你们当时没在场还真是可惜啊，那可是七个堕落者，而我们方面则是有十三个人，说时迟那时快，我直接一斧子上前，砍倒了第一个堕落者，那家伙好像还没反应过来，就被老子给撂倒了，那叫一个痛快啊，啊哈哈哈！”

　　看来这个野蛮人参与了围剿堕落者的任务，周围的几个冒险者们在听了这个野蛮人的话后，也纷纷露出了饶有兴致的目光，貌似对野蛮人的话相当感兴趣。

　　继续听听，嗯，这次的堕落者围剿行动的取得了空前的成功，联盟方面竟然没有任何伤亡，而堕落者悉数伏诛，大快人心啊。

　　不错嘛，看来这次联盟派出去的精英还真挺能干的，李亚林暗中点头，继续探听其它情报。

　　一些大大小小的八卦传入李亚林耳中，无用的就过滤掉吧，而剩下一些有用的，那李亚林可就要认真的听了。

　　尤其是关于东方冒险者的消息，到了库拉斯特海港之后，东方冒险者渐渐开始多了起来，毕竟很多游戏玩家早就脱离了新手区，而库拉斯特海港和群魔堡垒正是相当一部分神侍神使级别玩家练级的好地方，玩家数量提高自然是在所难免的了。

　　看样子，这些正义阵营的游戏玩家们在这里混的很不错，相当的有口碑，有相当一部分的冒险者们都认为，这些东方冒险者们是拯救暗黑世界的希望，只要有这些貌似主角们的游戏玩家们在，那么早晚有一天，人类会战胜恶魔，取得胜利，将那些恶魔们都赶回地狱的老家去！

　　“啊哈哈哈，你们这些白痴，想要跟老子拼酒那不是自寻死路吗！”收集到了足够的情报后，李亚林付过酒钱之后准备离开，是时候回鲁高因了，不过就在这时，二楼之上却是突然传来了一阵十分张狂的笑声，这谁啊？怎么这么嚣张？

　　最关键的是，李亚林从这声音之中听到了一丝的熟悉，男人的声音能让李亚林熟悉的不多啊，不过仔细想想，却又有些记不起来，算了，上去看看不就知道了么。

　　二楼之上，一个背后背着长柄战斧的紫发少年正一脚踏着桌面，手中酒杯的麦酒正拼死的朝着他的嘴里灌去，这喝法挺疯狂的嘛。

　　“好！好！这是第八杯了！”紫发少年周围的冒险者们正围着起哄，少年才刚把酒杯放下，又一满杯的麦酒已经被端到他的面前。

　　“哈哈，渣渣们，在我的身下颤抖吧！”紫发少年狂笑了一声，继续端杯一饮而尽，话说这酒杯可是能装一升麦酒的啊，紫发少年这貌似是已经喝下第九杯了吧？也就是说，他已经喝下九升的麦酒了？那他怎么可能还站在这里？

　　“给他第十杯！我就不信了，竟然灌不倒他！”紫发少年的张狂让某些冒险者们很不爽，你不是能喝吗？那我就拼命的灌你！就算不能把你灌醉，但也要撑死你！

　　“你以为老子我怕你们吗？”紫发少年的脸上满是潮红，脚下也直打颤，看的出来，他已经是强弩之末了，但即便如此，他还是不肯服输，拿过酒杯就准备一饮而尽。

　　不过就在这时，一只手却是突然出现拦住了紫发少年，让所有人都是一愣，这怎么回事？

　　“你……你是谁？干嘛拦老子喝酒？”紫发少年醉眼朦胧的看着对面拦住自己之人，话说怎么是双影？难不成是分身术？紫发少年使劲的擦了擦眼睛，但只感觉天昏地转，脚下一软，差点跌坐在地上。

　　“你谁啊？凭什么过来捣乱啊？”

　　“就是就是，你没看见这小子就要倒下了吗？赶快闪开，让他继续喝！”

　　对于这个突如其来的捣乱者，周围的冒险者们感觉相当的不爽快，你凭什么跑过来捣乱啊？这有你什么事啊？你算老几啊你？

　　“滚！”低沉的声音，冷峻的杀意，所有的冒险者们只感觉周围的空气一凝，身体禁不住的打了个寒颤，这人好强！

　　没人敢开口说话，更是没人敢出言反驳，强者的规则，技不如人就要退避三舍，招惹了不能招惹的对象，那么后果可是很严重的。

　　“你……你是什么人……”不管怎么说，紫发少年也都算个高手，冰冷的杀气一出，紫发少年顿时打了个寒颤，酒意也醒了大半，仔细的看了看眼前之人，但眼睛还有些模糊的他还是没能认出对方的身份。

　　“看来我不收拾你一顿，你是真心认不出我了。”说话间，紫发少年只感觉鼻子上一痛，紧接着鼻血就哗哗的流了下来，这一记重拳挨的还真疼，不过这也让紫发少年更加的清醒了过来。

　　“你是……李亚林！”

　　“终于认出我了呢，好久不见了野田，真没想到会在这里见到你。”没错，站在紫发少年对面的正是李亚林，而这个紫发少年的身份也呼之欲出，就是李亚林当初在死后世界一起并肩作战的战友野田了。

　　李亚林并不是没想过，在这个世界也许会有见面的可能，但现在真的见面了，却反倒是让李亚林有些不知道说些什么，尤其是他见到的第一个人还是野田的情况下。

　　当然了，不是说李亚林不想见到野田，只是李亚林在害怕，怕自己只能见到野田，战线的其他人也来了吗？小由理、椎名、日向还有松下他们，都在这个世界上吗？

　　“为什么……你怎么会在这里？”野田彻底的迷茫了，他怎么也没有想到，自己竟然会在这里见到李亚林，原本在他看来，应该永远都的不会再见到李亚林的啊。

　　“我怎么就不能在这里了？”李亚林挑眉看着野田，虽然这也算得上是老友再见了，但每次见到这个家伙，自己都忍不住的想要暴揍他一顿呢？难道这货天生就是发泄物的属性吗？

　　“你……”野田一时的语塞，是啊，李亚林凭什么不能出现在这里，但自己心里为什么就这么纠结呢？

　　“废话先别说，话说你怎么也跑这里来了？怎么没去投胎？”李亚林一摆手，虽然已经从日日野晴矢和一条诚那边听到过答案，但这个问题他还是要问的。

　　“我当然是要追随小由理，她在哪里我就在哪里！”野田很是一副理所当然的模样，但话才出口，野田的脸上顿时露出了苦色。

　　野田喜欢小由理这谁都知道，但可惜的是，落花有意流水无情啊，野田的悲剧是注定了的。

　　可野田本人不这么想啊，既然喜欢那就要努力追求，更何况在野田看来，自己还是有机会的，只要李亚林不出现的话……

　　但要跟野田说抱歉的是，李亚林还真就出现了，那么此时野田心中的郁闷就甭提了，最后一丝的希望被打破了，对小由理，野田明白，自己的单恋注定是没办法开花结果了。

　　“那你的意思是，小由理也来了？那好，你快点带我去找她！”听到野田的话之后李亚林顿时大喜，能见到小由理了吗？那真是太好了！

　　野田真的很想在自己嘴上扇上两巴掌，但没办法，李亚林的强势让他不能拒绝，虽然心不甘情不愿，他还是带着李亚林离开了酒馆，来到了一个二层的小楼之前，就是这里了。

　　“学长！是亚林学长！”刚刚走进小院，李亚林就听到了一个元气十足的女孩声音，这是……由依？她竟然也在！

　　一路之上，李亚林并没有与野田聊上太多，毕竟当时李亚林的心情都放在即将与大家见面之上了，现在想想的话，刚才就应该好好的问下，究竟都有谁来到这个世界了啊。

　　“由依！”李亚林几步上前，元气少女已经一把扑到了李亚林的怀中。

　　“好久不见了学长……”说到这里，李亚林突然感觉腰上一轻，由依竟然把自己抱起来了！

　　“就让学长你见识见识，由依喵的成长吧！”一边说着，由依竟然想要直接给李亚林来个背摔！不过就这种小家子的格斗技巧，又怎么可能难得过李亚林，就在身体处于半空中之际，李亚林的身体突然扭转，同时双手探出反搂住由依的纤腰。

　　不等由依反应过来，李亚林已经再次用力，脚下平稳落在地面的同时，手上竟然将由依反过来抱在了半空。


第821章 死后世界战线的重逢

　　“啊……啊……认输！由依喵认输了！”头朝下的被李亚林抱在半空中，由依顿时手脚并用的挣扎了起来。

　　“小丫头想偷袭我，你还嫩着呢。”李亚林笑着把由依放到了地上，同时还使劲的揉了揉由依的头发，这么长时间没见了，由依还是一点都没变啊。

　　“切，早晚有一天，由依喵会战胜学长的！”由依瞪了李亚林一眼，表情那叫一个不服气。

　　“好啊，我等着你哦。”成为成神游戏的游戏玩家之后，由依的确不再是以前的那个普通小女孩了，实力的增长让人吃惊，对于由依今后能成长到什么程度，说实话李亚林还真挺期待的。

　　“亚林！”李亚林的到来轰动了整个小院，没办法，大家都没有想到，竟然会在这个世界见到李亚林。

　　“哟日向，好久没见了，你还好吗？”看着眼前那表情夸张的蓝发青年，李亚林笑着抬手打着招呼。

　　“真的是你！你这家伙！你知不知道我们都好想你啊！”日向很是激动的上前与李亚林拥抱了一下，是的，就像日向所说的那般，大家都很想念李亚林，虽然李亚林是最后一个加入死后世界战线的，但大家对李亚林的感情，却是最深的。

　　毕竟没有李亚林的话，恐怕大家不是还留在死后世界继续与天使对抗，就是被同化成没有感情的NPC，亦或者死后世界被怪物攻占，大家连容身之所都不会留下。

　　“我也很想念大家啊。”

　　李亚林很高兴，虽然死后世界战线的朋友们并没有全部都成为游戏玩家，但那些李亚林最亲密的伙伴，却是都已经出现在了李亚林的面前。

　　小由理、椎名、游佐、麻美、由依、久子、美雪还有诗织。

　　日向、野田、藤卷、TK、松下、高松、大山、竹山甚至直井文人都在，这么多熟悉的面孔，曾经死后世界的经历犹如走马灯一般的在李亚林脑海中闪现，能再次与大家见面真的是太好了。

　　李亚林的出现让所有人都大兴奋了起来，甚至当下就举行了一场小型的欢迎会，欢迎会上，一群男生们拼死的各种灌酒，而女生们则是围到了李亚林面前，开始叽叽喳喳的问起李亚林，在离开死后世界之后，他过的如何呢？

　　“我说小由理，你们怎么都成了游戏玩家啊。”比起李亚林自己，他更想知道小由理她们为什么都成了游戏玩家，话说这人数也未免太多了点吧？SOS团五人娘就已经算是人数不少了，现在SSS的话，数量更是夸张啊，十几个有木有？

　　“当时的话，是系统给了我们两个选择，第一是抛弃这一世的记忆，重新轮回，第二是成为游戏玩家，这样的话根本没的选择嘛，如果可以的话，谁也不想抛弃自己的记忆不是？”小由理耸了耸肩膀之后回答道。

　　“可其他人？”李亚林一愣，既然可以选择，那为什么只有这些人？要知道死后世界战线的人数可是不少，虽然差不多都是打酱油的就对了。

　　“不知道，当我们做出选择之后，成为游戏玩家的我们就都聚集在一起了，只有这些人，至于剩下的，不知道他们究竟是选择了转世，还是根本就没的选择啊。”小由理叹了一口气。

　　其实这话根本就不用去考虑，毕竟有选择的话，不可能所有人都会选择抛却记忆吧？那么结果自然只有一个，那就是其他人根本就没有选择的机会，肯定直接被拉去转世了，只是大家都不愿意这么想而已，毕竟以后真的没法再见了。

　　“好啦，伤感的事情咱们就不说了，毕竟能在这个世界上重逢，我就已经感觉十分幸运了，说说你吧，自从离开死后世界之后，你过的又怎么样呢？”

　　“我还好吧，反正就是人在江湖身不由己呗，身为成神游戏的玩家，自然就是到各个世界完成不一样的任务了。”李亚林笑着摊手，并且简单的说出了自己的经历。

　　“你的任务世界真有趣，我们的可就不成了啊，记得我们在成为游戏玩家之后的第一战，就是在一个陌生的城堡里，一个士兵让我们拿着弓箭抵挡一群绿皮怪物的入侵，还好我们自己还有枪械能用，否则的话，估计我们就成了那些绿皮怪物的食物了。”

　　李亚林的经历很精彩，让大家看是非常的向往，对比一下，小由理发现战线经历的世界都未免太坑爹了点吧？基本上都是在战斗，如果不是大家都有特殊的天赋属性的话，估计早就已经死在前面的任务世界里了。

　　对此小由理不得不叹息，明明都是游戏玩家，但差距怎么就这么大呢？

　　其实小由理哪里知道，李亚林所经历的这些世界，无论哪一个危险程度都不低，只是李亚林的实力增长很快，另外熟悉剧情的他还能找到窍门，否则换一个人来，就算是猫眼世界也不一定过的去啊。

　　“对了亚林，欢迎你归队！”李亚林是SSS的一员，这一点是毋庸置疑的，而就在小由理感叹完之后，却是十分庄重严肃的朝着李亚林伸出了右手。

　　“这是我的荣幸。”李亚林的脸上露出了会心的微笑，紧紧的握住了小由理的柔荑，不过接下来，李亚林的话却是让所有人都大吃了一惊。

　　“虽然我很高兴，但抱歉，我暂时不能归队了。”

　　“怎么了亚林？这到底是怎么回事？”小由理很是惊讶的看着李亚林，声音很大，顺便也把其他人给吸引了过来。

　　“亚林你不愿意回来？”

　　“不是我不愿意啦，只是我的任务还没完成，当然不能立刻回来了。”日向的表情那叫一个夸张，但对此李亚林却是无奈的摆了摆手，虽然也很想和大家在一起，但李亚林知道，在鲁高因，还有六个自己无法放下的女孩呢。

　　“任务？亚林同学如果你有任务的话，我会陪着你一起完成的。”直井文人上前就抓住了李亚林的双手，表示自己要与李亚林共进退，但李亚林又怎么可能跟一个男人共进退呢，所以你就一边去好了！

　　“不必了，我目前的任务是帮助新人游戏玩家升级，用不着什么帮忙的。”

　　“帮新人升级？看来亚林你混的不错嘛，只有高等级的玩家才会接到这种任务，就算是我们，可是也没办法接到的。”听李亚林这么一说，不良少年状的藤卷立刻感叹了起来，仅是从任务上就能看出，差距很大啊。

　　“那亚林任务完成之后，会回来吗？”

　　“这……”小由理的问题让李亚林迟疑了，虽然很想念大家，但等春日她们都升到20级之后，他无法确定自己是否真的能够离开SOS团，离开大家，人心都是肉长的，与春日她们在一起这么长的时间，大家相互间也产生了浓厚的感情，这可不是说分就分的开的。

　　更何况，最关键的是我们的团长大人，如果春日知道自己有一天要离开，那么后果可以想象啊，肯定是天崩地裂级别的。

　　“亚林你……是有什么难言之隐吗？”岩泽麻美看出了李亚林的心事，是因为什么所以导致李亚林不能回来吗？

　　“其实……唉，这些事等我以后的任务完成之后再说吧。”李亚林叹了口气，这事现在没法解决，船到桥头自然直，以后的事情以后再说吧，现在考虑实在是太伤脑筋了。

　　“我说你这家伙，不会是因为你现在带的新人都是年轻可爱的女孩子，所以才舍不得回来吧？”日向朝着李亚林的肩膀上就是一拳，但对此李亚林却是保持了沉默。

　　“等一下，我只是随口一说而已，不会是真的吧？”李亚林的沉默反倒是让日向愣住了，他刚才只是随口开了一句玩笑话罢了，但李亚林现在的表情，貌似并不是在开玩笑啊喂。

　　“这个……以后会介绍她们给大家认识的。”李亚林有些无奈，但日向说的又没错，自己的确是舍不得春日她们啊。

　　“啊！啊！啊！你这该死的混蛋！竟然背着我们开起了后宫吗？还她们！你这个让人羡慕嫉妒恨的家伙！”

　　李亚林的话一出口，日向这悲催的倒霉蛋就爆发了，是美少女后宫对吧！绝对是美少女后宫！你这样让我这种没有妹子喜欢的单身苦逼男怎么办啊？

　　日向上前就想掐住李亚林的脖子，但李亚林又怎么可能让他得逞，上前伸手就是一个反擒拿，直接将他扣在了地上。

　　“不是吧，日向说的难道是真的？亚林你真的因为对方是女孩子所以把我们这些战友们都抛弃了？”小由理的表情很是难看，脸上满是我看错你了的表情，不得不说，这个话题实在是太过劲爆了。

　　“怎么可能，我们都只是普通的朋友而已，事情根本不是你想的那么简单啊。”李亚林苦笑着摇了摇头，如果只是那么简单的话，自己反倒不用那么苦恼了。


第822章 师父在上请受徒弟一拜！

　　是的，如果事情是那么简单就能解决的话，那李亚林就不用头疼了，最关键的是，李亚林在此前就已经决定，等SOS团的五人娘在等级达到20之后，自己就把那些跟自己契约过的女孩们接到这个世界，一起打怪升级，这么好的升级副本不利用，那可就是傻子了。

　　但这样一来的话，李亚林必将不能与战线的大家一起行动了，美哉姐她们还好说，毕竟实力很强，李亚林也不用天操心，但亚里亚她们的话，李亚林是必须带着她们一起升级的，不然的话，他又怎么可能放心呢。

　　“好吧，既然是这样的话，那就没办法了，不过亚林你记住，只要你愿意回来，我们死后世界战线的大门永远为你敞开。”虽然心中有些怨气，但看李亚林那纠结的模样，小由理不禁叹了口气。

　　小由理明白，李亚林这样也是有他自己的难言之隐，既然李亚林不想说，那又何必去追问呢，自己只要记住，李亚林永远都是自己密不可分的同伴就足够了，就算他不能一直待在自己身边又如何？

　　“谢谢你小由理。”这时候李亚林还能说些什么？只有感谢小由理的体贴了。

　　“我说亚林，你这家伙实在是太不厚道了，虽然早就知道你很受女孩子的欢迎，但没想到你竟然组建了一个后宫啊，快点跟我说说，你那后宫里都是什么样的女孩子，顺便也教授我一点泡妞的经验吧。”

　　李亚林回归战线一事暂时被搁浅，但李亚林的欢迎会却还是在继续，趁着一群大老爷们在又唱又跳的时候，日向却是偷偷的凑到李亚林身旁，轻轻用手臂撞了一下李亚林，神神秘秘的低声开口说道。

　　“什么后宫啊，我不是都说过了么，我们都只是普通的朋友而已。”李亚林很是无奈的白了日向一眼，这家伙还真是不肯死心啊。

　　“切，你少来了，就凭你这家伙的魅力，我是早就已经看清楚了，远的不说，就说咱们这战线里面的女孩子，哪一个跟你没点勾搭？”

　　对于李亚林的话，日向却是相当的不以为然，没错，旁观者清啊，一直以来日向都站在一旁，自然也是看的最清楚的，无论是小由理、椎名亦或者岩泽、由依，这些女孩们都对李亚林报以了相当的好感，甚至久子还有入江美雪她们也是一样。

　　日向也明白，李亚林一直都对这些女孩像普通朋友一样，但这些女孩们却都不这么想啊，那似有似无的情愫，日向可是看的清清楚楚，虽然日向自己本身情商和智商都不高，但不知道为什么，在这一点他看的却是比谁都明白。

　　也正是这样，日向猛然发现，原来自己脱团的机会就在眼前，想要摆脱单身，想要解决自己的烦恼，那么就求教眼前这位恋爱大师吧！这才是嬉游花丛中的宗师级人物啊！

　　“别乱说，勾搭什么的，怎么可能啊。”李亚林连连摆手，好感这个有，但勾搭什么的，那真没有，当初在死后世界战线的时候，李亚林可没想着要去勾搭女生，大家都是关系很好的伙伴，但更深一步的交往，李亚林确定当时自己根本就没那么想过。

　　“别否认了，师父在上请受徒弟一拜！”日向这货真的是人来疯啊，这不，说着说着，竟然直接跪倒在地，朝着李亚林认师了。

　　“你这家伙在搞什么啊？”李亚林左右一瞧，还好大家的注意力并没有都放在这里，不然的话，恐怕日向首先就逃不过小由理那一关，竟然敢向李亚林讨教泡妞技巧，找死是吧你！

　　“师傅啊你可不要忘记了，你虽然是嬉游花丛的高手高手高高手，但小弟我可还是苦逼的单身男啊，其实我也需要爱啊！”日向是鼻涕一把泪一把，表现的那叫一个心酸啊。

　　“这……”李亚林很是无语的看着日向，现在他可以百分之一百的确定，这货绝对是发春了，也难怪了，在死后世界那么多年，一直都忙着对抗天使，现在成为成神游戏的玩家了，实力也有了也不差钱了，再不发发春那可就真的不正常了。

　　自己是不是应该帮日向一把？看日向这悲催苦逼的模样，李亚林就觉得，自己的确应该帮他一下了。

　　“师傅，就算你吃肉，也给咱小弟喝口汤吧！”

　　“那好吧，你到底想怎么样？”话都说到这份上了，李亚林还有可能拒绝吗？

　　“哈哈，真不愧是亚林，果然够兄弟够义气！”见李亚林答应，日向顿时满血复活，竖起大拇指那叫一个开心一个攒。

　　“废话少说，你现在是不是已经有目标了？”李亚林白了日向一眼，很是没好气的开口问道。

　　“那个……”说到目标，日向顿时羞涩了起来，扭扭捏捏的，你以为自己是上花轿的大姑娘啊？看着日向这别扭的模样，李亚林真的很想一拳揍到他的脸上。

　　“快点说，是不是看上咱们战线的妹子了？”李亚林继续追问。

　　“那怎么可能，兔子还不吃窝边草呢，更何况我怎么可能跟师傅你抢！”听到李亚林的话后，日向顿时大义凛然的一摆手，表示自己可是个正经人，根本就不会跟李亚林抢妹子的。

　　“什么叫跟我抢啊混蛋！”满脑袋黑线的李亚林终于忍不住了，一个直拳正中日向的左眼眶。

　　“你干嘛打我啊喂！”日向的表情很是委屈，他自己这也是实话实说嘛。

　　“现在在说你的问题，而不是我的！”李亚林狠狠瞪了日向一眼，这家伙说话就是没边，干嘛总扯到自己的身上？

　　“快点说，如果不是咱们战线的话，那又是谁？”

　　“那个……其实她是一个普通的铁狼佣兵……上次……”

　　虽然满脸的不好意思，但日向终于还是把他的心上人给说了出来，原来对方是一个铁狼佣兵，因为一次偶然的机会，日向认识了对方，传说中的一见钟情就这么展开了，日向很是爱慕对方，但却又不知道应该如何表白。

　　日向很苦恼，毕竟他是成神游戏的玩家，而对方只是一个普通的不能再普通的小小佣兵，他虽然不介意身份的差距，但日向却知道，早晚有一天他会离开这个世界的，那么到时候，如果无法带上她的话，那自己又应该怎么办呢？

　　现在的日向不知道自己应该怎么做，放弃吗？他不想自己的恋情还没开始就无疾而终，但努力追求，他却又是不敢，害怕最后变成一场悲剧，所以他在纠结也在害怕，正巧这时候，李亚林出现了，日向知道自己必须把握机会，要向李亚林请教，自己究竟应该怎么做才好呢？

　　“原来是这样啊。”听日向叙述完一切之后，李亚林若有所思的点了点头，不过接下来，李亚林却是直接朝着日向的右眼也来了一记直拳，直接给他凑出了一对熊猫眼。

　　“干嘛又打我？”这一拳把日向打蒙了，什么情况？为什么自己又挨揍了？

　　“因为你是个笨蛋，所以我要把你打醒。”李亚林先是瞥了瞥嘴，随后才开口说道。

　　“打醒我什么？”日向还没反应过来。

　　“所以说你就是个笨蛋啊。”李亚林很是无奈的叹了口气，上前一把抓过了日向的衣领，把他拽到了自己面前。

　　“既然喜欢一个女孩，那就努力的去追求好了，至于未来，你想那么多干嘛？”李亚林很是没好气的对日向教训道。

　　“可……我当然要想，等我离开的时候……”日向结结巴巴的还想解释，但却被李亚林直接一摆手给打断了。

　　“等你离开的时候带她一起走不就好了嘛。”

　　“什么？！”听到李亚林的话后，日向先是一愣，随后却是惊叫出了声来。

　　“喂！你干嘛那么夸张？”李亚林很是无语的掏了掏耳朵，这声音那叫一个响亮啊，整个房子估计都能听得到了。

　　“你们两个怎么回事？”小由理纳闷的看着李亚林和日向，从刚才这两个家伙跑到角落里神神秘秘的不知道在说些什么，是要弄什么阴谋？

　　“没什么，只是在聊一些男人间的话题，哈哈，啊哈哈哈。”日向这白痴手摸后脑勺，笑的那叫一个僵硬，一看就知道这货是口不应心。

　　“男人间的话题？”小由理几步走到日向面前，眯着眼睛紧紧盯着日向，看的日向那叫一个心虚啊。

　　“是……是啊。”日向的结结巴巴的回答。

　　“你们所谓男人间的话题，不会是关于某个红街区吧！”说到红街区，小由理的眼神几乎已经能够杀人了。

　　“不不不，那怎么可能，我又不野田和藤卷，怎么可能去红街区嘛。”日向连连摆手，不过此话一出口，李亚林愣了，日向愣了，小由理愣了，所有人都愣住了，什么情况？

　　“你刚才说什么？麻烦你给我再说一遍！”小由理紧紧的盯着日向，一字一句的开口，那惊人的气势，让日向禁不住的后退了好几步。


第823章 男人基本上都是下半身思考的动物

　　“我……我什么都没说……”日向那叫一个欲哭无泪啊，这都什么事啊，怎么办？都怪自己嘴欠，竟然把野田和藤卷给卖出去了，这也未免太坑爹了吧。

　　“哦？什么都没说？那你用不用我帮你好好的回想一下啊？”小由理的嘴角浮现起了一丝的冷笑，你当老娘的耳朵是聋的啊？还敢狡辩，看来你是真的不知道自己究竟是怎么个死法了。

　　“不……不要啊……”

　　日向悲剧了，场面那叫一个惨不忍睹，暴力，太暴力了！好血腥好恐怖，未成年人请千万不要模仿。

　　日向屈服了，是的，他没办法不屈服，不过不得不说，他已经十分够义气的硬挺了十分钟，虽然最终他还是成了叛徒，但在所有人的眼中，日向就是英雄，因为大家都知道，如果换做自己的话，恐怕连十分钟都挺不过去的吧。

　　不过可惜的是，这些人之中并不包括野田和藤卷，这俩苦逼的倒霉蛋彻底的悲剧了，毕竟他们是当事人嘛，日向都已经这么惨了，他们两个还跑的掉吗？

　　在李亚林看来，去个红街区什么的，其实也蛮正常的，不管怎么说，战线里的这几个家伙们都进入青春期了，想女人也是无可厚非的嘛，如果他们不想女人的话，那李亚林反倒是要感觉奇怪，怀疑他们的性取向了。

　　但可惜的是，小由理可不这么看，你们这两个混蛋竟然敢跑到红街区去玩女人，难道你们就不觉得肮脏恶心吗？

　　可以预见，野田和藤卷的悲剧是在所难免的了，而且到最后，就连李亚林都不忍看下去了，实在是太惨了，如果再不阻止的话，恐怕小由理就真的抽刀把这两个家伙给阉掉了。

　　“好了小由理，到此为止吧。”

　　“到此为止什么啊！我今天就把这两个混蛋作恶的工具给摘掉！”小由理的怒气哪有那么容易消散的，大有一种不阉掉两人誓不罢休的意思。

　　“别闹了！TK、松下，麻烦你们几个野田和藤卷带回去休息，然后大家就散了吧，我有话要跟小由理说。”李亚林一把抓住了小由理的手腕，虽然才回归战线，但李亚林的威望却是相当的高，大家也知道李亚林要与小由理好好聊聊，也就各自散去，把空间留给李亚林和小由理了。

　　“为什么阻止我？”大家都散了之后，小由理立刻紧盯着李亚林不放，那表情就是在说，你必须给我一个解释。

　　“我干嘛不阻止你？难不成你还真想把野田他们给阉掉啊？”李亚林没好气的反瞪了小由理一眼，今天这事明显是小由理过火了，野田和藤卷去红街区的确不对，但你也没权力说阉就把人家给阉掉吧？开什么国际玩笑啊！

　　“怎么？不行啊？”小由理不服气的说道。

　　“当然不行！你应该知道，野田和藤卷他们的思想早就已经是成年人了，也会有自己的欲望，这里是死后世界战线，不是禁欲和尚战线，你也未免太小看男人的欲望了吧？”

　　“男人的欲望？”李亚林的话让小由理有些发愣，欲望什么的，她还真没想过这一点。

　　“没错，要知道，男人基本上都是下半身思考的动物，如果像你这么一直一味的压制下去，那么后果恐怕不堪设想，当男人的欲望累计到了一定的程度，那时候爆发出来可是非常可怕的。”

　　李亚林这可不是危言耸听，身为一个男人如果不适当的释放一下，那可真是容易憋坏的，就算是李亚林，不也会偶尔偷偷的跑回猫眼世界，与小瞳享受一下鱼水之欢么，当然了，这些就不足外人道也了。

　　“真的假的……”小由理有些不相信，男人是用下半身思考的动物她信，但这种男人的欲望爆发出来之后，究竟会达到什么程度呢？

　　“如果你不信的话就算了，不过别怪我没提醒你，一旦因为你的压制，让野田他们在某一天成了变态的话，你可千万别后悔。”李亚林一副你爱信不信，到时候后果自负的表情。

　　“这……好吧，我知道了。”小由理的嘴角僵硬的抽动了一下，真的会有那么一天嘛？不行，为了避免这种事情，必须做好提前准备。

　　“你在知道什么了？”李亚林纳闷的看着小由理，这么快就看开了吗？

　　“提前把他们都阉掉，就能避免这种事情了。”小由理眼中的寒光一闪，手中突然出现了一把匕首，喂喂，你不是真的准备把大家都阉掉吧！

　　“喂！你给我清醒一点啊！”李亚林上前朝着小由理的脑门上就是一个爆栗，这么长时间不见了，小由理怎么好像越来越暴力了？

　　“我很清醒好吧！干嘛打我？”小由理一脸愤愤不平的看着李亚林，很是不满的问道。

　　“你都要把大家都阉掉了，这还叫清醒？”李亚林的表情那叫一个无奈。

　　“不阉掉怎么办？”小由理还真想不到什么好办法了，总不能放任自流，让这些家伙们总去红街区吧，那也未免太恶心了。

　　“大禹治水堵不如疏，想要解决问题，还是要从根源抓起，归根结底，野田和藤卷去红街区不也是因为他们的身边没有妹子嘛，既然这样的话，那给他们找个女朋友，那不就简单了么。”

　　这个解决办法李亚林可是早就想好了，毕竟有日向这家伙的先例嘛。

　　“对啊，我怎么没想到呢，不过给他们找女朋友这种事情真的可以吗？我看在战线里好像并没有什么合适的人选呢。”

　　李亚林的话顿时让小由理露出了恍然大悟的表情，自己怎么就没想到呢，不过很快的，小由理又开始郁闷了起来，给大家找女朋友是好事，但人选怎么办啊？

　　“这个的话，就交给我来解决好了。”李亚林沉吟了片刻之后，果断的决定帮大家解决这个问题，这事说大不大说小不小，不好好解决的话，恐怕也会留有很大的隐患啊。

　　“那好，那就拜托亚林你了。”既然李亚林愿意帮忙解决，小由理顿时眼睛一亮，这可是好事情啊，有李亚林帮忙的话，自己就不用再烦恼了呢。

　　答应了小由理帮忙，那么李亚林自然要做好各个方面的准备了，首先是日向这家伙，要给大家找女朋友，那么日向自然是首当其冲，再怎么说，李亚林此前都已经答应他了嘛。

　　“怎么样？伤口还疼吗？”日向这家伙惨遭了小由理的一顿蹂躏，虽然成为游戏玩家之后，永远不死的满状态复活能力是没有了，但死后世界战线的成员们却清一色的多了一个加速再生的属性。

　　这个属性很不错，差不多可以说只要是有口气在，那么基本上无论多重的伤都很恢复过来，不过李亚林也有一点很纳闷，那就是如果被阉掉的话，那话儿也能重新长出来吗？嗯，这个相当的值得研究啊。

　　“怎么可能不疼啊，小由理下手还真是狠。”日向龇牙咧嘴的模样显得很是滑稽，不过这货也纯粹是自作自受，谁让当初他的最贱了。

　　“活该。”李亚林对日向可没有一丝的可怜。

　　“你不会就是跑过来看我笑话的吧？”日向很是无语的看着李亚林，你也未免太打击人了吧？

　　“不，我只是来问问你，到底想要怎么对那个铁狼法师，你究竟想不想追求人家了。”李亚林摆手说道。

　　“我当然想追了！不过我真的能带着她一起离开吗？她要是不愿意怎么办？”听到李亚林的话后，日向也顾不上身体的疼痛，上前一把抓住了李亚林的手臂，表情那叫一个可怜兮兮，仿佛这辈子的期望都交到李亚林身上了一般。

　　“这个我能给你搞定，至于人家愿不愿意跟你一起走嘛，那就要看你的能力了。”李亚林扯开日向的手，有话说话，没事拉拉扯扯的你是要干嘛？

　　“我的能力吗？我应该怎么做？”日向很是迷茫的看着李亚林，身为一个爱情白痴，他实在是不知道自己第一步究竟应该干嘛。

　　“这样吧，我跟铁狼佣兵会那边沟通一下，看看那个铁狼佣兵能不能成为你的佣兵，如果你们两个签订了契约的话，那你不就可以近水楼台先得月了么。”李亚林思索了片刻之后，果断的下了决定。

　　“这个办法好啊，就这样吧！”日向一听这个计划顿时大喜，自己当初怎么就没想到呢，对方是个佣兵，那么只要把她雇佣到手，那么自己就可以顺理成章的追求她了。

　　真不愧是爱情大师啊，自己想不到的但李亚林却偏偏能想到，此时日向对李亚林的敬仰简直如滔滔江水连绵不绝，目光那叫一个崇拜，看的李亚林都不好意思了。

　　这种主意，只要是个稍微有点智商的就都能想到，恐怕也就只有日向才想不到了，实在是让人无语。

　　算了，还是不要去吐槽这些了，现在比较关键的是，自己搞定了日向这边，接下来就应该去一趟铁狼佣兵会了。


第824章 铁狼佣兵会会长艾席拉

　　铁狼佣兵，属于比较特殊的法师类佣兵了，这些铁狼佣兵们虽然与普通佣兵一样，只能掌握法师职业的一系能力，但与法师不同的是，这些铁狼佣兵们并不使用法杖战斗，而是使用长剑和盾牌。

　　也就是说，铁狼佣兵就属于那种异界大陆上经常说的单系魔武双修职业了，无论是魔法还是近战，这些铁狼佣兵们都是其中的好手，这样的佣兵在菜鸟转职者之中还是蛮受欢迎的。

　　不过凡事有一利自然有一弊，所谓的魔武双修可是没那么好玩的，虽然铁狼佣兵只精通一系魔法，这让铁狼佣兵对单系魔法的领悟程度大为增加，但同样的，剑术修行的时间自然也是必不可少的。

　　这样一来的话，双倍的修炼也导致了实力的增加困难，突破瓶颈的难度成倍增加，一般来说，资质普通的铁狼佣兵终身也很难突破三十级以上，除非是特别有天赋的类型，所以说，一般有远见的转职者是不会选择铁狼作为佣兵的。

　　因为以上原因，导致了铁狼佣兵的尴尬地位，这也是铁狼佣兵会会长艾席拉非常苦恼的一件事，艾席拉手下的铁狼法师不少，但肯雇佣这些剑法师的转职者，却着实寥寥无几，再这么下去的话，铁狼佣兵可就真的没落下去了啊。

　　而就在这个时候，一个突来的造访者给艾席拉带来了一线的光明，同样作为冒险者联盟的高层，艾席拉自然也是对李亚林了解一二，只是她并不知道，这个在联盟高层被喻为救世主的存在，为什么会突然跑来见自己呢？

　　第一次见到艾席拉，说实话，李亚林还真是不得不感叹一下，这位年纪看上去在三十岁左右的御姐实在是太过开放了，就算库拉斯特属于亚热带的丛林，但你也不至于一身露胳膊露大腿的泳装上阵吧？另外大姐你脖子上的那是什么？蟒蛇吗？用不用弄的这么非主流啊？

　　艾席拉是个爽朗型的御姐，这一点与卡夏很是相似，但唯一比较可惜的是，艾席拉的脸上竟然有一道伤疤，这在暗黑大陆上可是很少见的，毕竟根据世界法则，冒险者无论受到多严重的伤，都可以通过药剂恢复过来，但艾席拉的这道伤疤却是一直留在她的脸颊之上，虽然这并无损她的美丽和风韵，但这还是让李亚林很意外。

　　当然了，艾席拉为什么要留着这道伤疤与李亚林无关，现在可是要谈正经事的啊。

　　“嗨你好，勇敢的冒险者，我的名字是艾席拉，领导着库拉斯的铁狼法师佣兵，你来见我是想要雇佣我手下的小伙子和姑娘们吗？”

　　双方见面后，还不等李亚林开口，艾席拉已经先一步的朝李亚林打了声招呼，看样子她真的很想推销自己手下的佣兵啊，都一套一套的，李亚林估计她肯定是每见到一个冒险者，都会说出以上的那一番固定台词吧。

　　“你好艾席拉大人，很高兴认识你，我的名字叫做李亚林，今天冒昧的前来，的确是想要跟你商量一下雇佣铁狼佣兵的事情。”

　　虽然双方早已互知底细，但表面上的自我介绍还是不能少的，但不得不说，艾席拉的性格还真是有些风风火火，李亚林这才刚说明来意，艾席拉顿时大喜，一把拉过李亚林，是很欢喜的开始介绍起自己引以为豪的铁狼佣兵们来了。

　　“真的？你真的打算雇佣我们铁狼佣兵？那实在是太好了，这个不是我吹牛，我手下的小伙子和姑娘们都是最棒的，你看好哪一个？随便你挑，只要你喜欢，别说一个了，就算是两个三个我也可以破例给你签约！”

　　艾席拉真的是法师吗？李亚林额头滴汗的看着对面这个孜孜不倦的为自己介绍铁狼佣兵的美丽御姐，法师们不都是严谨古板的存在吗？你这么搂着我的脖子真的没关系吗？另外你的胸器貌似已经贴到我脸上了好吧？难道你就一点感觉都没有吗？

　　“那个……艾席拉大人……”李亚林汗颜的看着艾席拉，自己才刚刚说了个来意罢了，艾席拉就一个劲的开口再也没有停下，到底用不用这么夸张啊？我的话可是还没说完啊。

　　“不用叫我大人，直接叫我艾席拉就可以。”艾席拉一摆手，她可没那么多规矩。

　　“那好吧艾席拉，其实我这次来，的确是为了雇佣佣兵，但并不是为我，而是帮我朋友找一个适合的佣兵。”好吧，李亚林现在总算是能把自己的来意完全说明白了。

　　“什么？给你的朋友找佣兵？”艾席拉一愣，原本她以为是李亚林要选佣兵呢，要知道李亚林可是阿卡拉承认的救世主，成为救世主的佣兵，那可是能够随着李亚林的名字一起流传千古的啊，艾席拉自然是乐得让自己手下的佣兵去追随李亚林，但现在看来，自己竟然表错情了啊。

　　“的确就是这样。”李亚林点头。

　　“那你的朋友干嘛不自己来？”艾席拉的表情有些冷了下去，想要挑选佣兵却不自己来，那也未免太没诚意了点吧？这样的人艾席拉本身就看不起！

　　“这个……其实里面也是有原因的。”李亚林的表情有些尴尬，为了泡妹子所以才雇佣人家当佣兵，这话说出去真心好说不好听。

　　“那我就听听原因好了。”艾席拉抬眼看着李亚林，那意思是我就在等你的解释呢。

　　“好吧，其实事情是这样的……”

　　李亚林一想，自己隐瞒起来貌似也不太好，艾席拉也不见得是不讲理的人，自己说出实情的话，也许会产生意想不到的效果也说不定呢。

　　“原来是这样啊，想追求我手下的姑娘，你这个朋友还挺有意思的嘛。”听完李亚林的解释后，艾席拉的嘴角顿时浮起了丝丝的微笑，这么有趣的事情真的好久没有见到了。

　　暗黑世界的冒险者们对于婚姻这个概念并不是特别的放在心上，毕竟成为冒险者，那代表着不知道某一天，自己也许就会死在恶魔的利刃之下，生生死死对于冒险者来说已经是司空见惯，在这种情况下，冒险者们又怎么可能会有成家的想法呢。

　　也许在某一天，冒险者发现自己的实力已经无法再突破瓶颈，无法朝着更强的等级和境界进发之时，这时候冒险者才会选择成家育子安享晚年，这也算是暗黑世界的一个惯例了。

　　至于平时的欲望发泄问题，男人们不用说，自然是到红街区找女人了，而女人的话，说实话，这个世界还真就没有男人街这种地方。

　　暗黑世界的女人是很保守的，就算成为冒险者也是一样，根据资料分析，不少的女冒险者们最后都会选择自己的队友结婚，那还是要在突破无望的前提之下，而更多的女性冒险者们，她们会选择孤独终老或者战死沙场，这也是最让联盟方面头疼的事情。

　　在联盟看来，转职者最好能够拥有自己的下一代，毕竟天赋这种东西，遗传的几率也是十分大的，但比较可惜的是，转职者们的实力越强，那么孕育下一代的几率就越低，千百年来无论是谁都没能窥破这其中的奥妙，也没人能解决冒险者生育能力低下的重大问题。

　　好吧，说的有点多了，还是把画面转移回李亚林和艾席拉的身上吧，对于李亚林的朋友想要追求自己的手下，艾席拉其实还是挺高兴的，毕竟她也不想自己手下的小伙子们都是光棍，姑娘们都是大龄剩女，如果有人追求的话，艾席拉也不介意当一回媒人。

　　“不过想要追我家的姑娘，没点诚意可不行，这样吧，带着你的朋友亲自来一趟，我要见见你的朋友，看看他是不是真的有资格追求我家的姑娘！”

　　虽然心里挺高兴，但艾席拉却并没有流露表面，只是表示要见上日向一面，对此李亚林自然不可能拒绝。

　　“那好，这次我就先回去了，下次我会把我的朋友一起带来的。”

　　“那就说定了，话说你不准备也在铁狼中挑一个合适的佣兵吗？”艾席拉这个时候都没忘记向李亚林推销自己的手下，毕竟能够成为李亚林的佣兵的话，那么就已经将莫大的荣誉带在身上了。

　　“抱歉，其实我已经有佣兵了，是一名罗格弓箭手。”都已经有弗拉维了，李亚林当然不可能再要佣兵，因此也只能开口拒绝。

　　“那又有什么关系，你可是特殊的，只要你想要，那么十名百名的佣兵我都可以配给你。”艾席拉根本就没把弗拉维放在眼里，区区的一个罗格弓箭手罢了，又怎么可能敌得过自己手下的铁狼们，但十个百个，这个数字也未免太夸张了点吧？

　　“真的不用了，那个艾席拉，我还有事就先走了，明天我一定会把朋友带来的。”李亚林的脸上滴下了几滴冷汗，这么推销自己的手下是要闹哪样啊？这个美女御姐也实在是太不靠谱了吧！


第825章 李亚林是偶像吗？

　　离开铁狼佣兵会之后，李亚林立刻回归死后世界战线的驻地，并好好的与日向聊了一番，听闻自己竟然要去见铁狼佣兵会的会长艾席拉，日向这个家伙顿时就打了个寒颤，怎么总有一种女婿见丈母娘的感觉呢？

　　日向这个倒霉孩子，看他竟然怂了，李亚林还真是想要一脚踹到他的屁股上。

　　“反正我是告诉你了，明天铁狼佣兵会你是去也得去，不去也得去，不然的话，有你好看的！”李亚林一把揪住日向的衣领，恶狠狠的说完之后，才一把将日向丢到地上，转手走人了，如果日向这个混蛋再烂泥扶不上墙，那李亚林就真不管了！

　　“去就去嘛，干嘛那么吓唬人。”等李亚林离开之后，日向才小声嘀嘀咕咕的爬了起来，其实对于明天，日向是想去又纠结，心中忐忑不安，但却又隐隐有着一丝的期待，心里很是矛盾的呢。

　　“亚林你今天干嘛去了？”

　　“哟麻美，我刚才出去办了点事，你们这是在干嘛呢？”从日向的房间出来后，李亚林在走廊里正巧遇到了拿着吉他的岩泽麻美，话说到了暗黑世界还要弹吉他？麻美不会这么给力吧？

　　“练歌啊，我们的新歌，你来听听？”麻美一脸笑容的对李亚林说道，这还真是没法拒绝啊。

　　“好啊，正好我能一饱耳福了。”听歌什么的，其实也挺好的，毕竟李亚林自己就是拳皇世界里的天皇巨星，更何况与雅典娜还有夏尔米她们的在一起的时间也挺长，音乐方面的底蕴可是成倍的增长，现在的李亚林可不像在死后世界那般，只是个外行人了。

　　“岩泽你把亚林带来啦？”后面的小院，久子她们已经准备好乐器等在那里，对于李亚林的到来，女孩们可是相当的意外，今天一早李亚林就消失了，谁承想现在竟然与麻美一起出现了。

　　“学长你是来看由依喵的演出吗？哈哈，今天肯定会让你一饱耳福的！”由依双手掐腰，一脸洋洋得意的看着李亚林。

　　“正好没什么事，就过来看看，好久都没听到大家的歌声了，我可是很期待呢。”李亚林微微一笑，听到李亚林的话后，几个女孩顿时精神一震，是啊，的确已经好久了呢，以前在死后世界的时候，李亚林可是经常会听大家的演奏，而且大家也习惯了一有新歌就会唱给李亚林听，现在回想起来，还真是让人留恋。

　　“那你就好好听着吧！”久子手上拨动琴弦，Solo了一小段独奏，很不错，一段时间没见，久子的功力是愈加的娴熟了。

　　GDM的歌曲大多走的摇滚范，但自从有了李亚林的建议后，岩泽麻美开始写起了自己想要的歌，听着很舒服啊，一曲终了，李亚林感觉整个GDM乐队已经升华到了一个相当高的层次，实在是太厉害了。

　　李亚林是谁？拳皇世界的堕天使，风靡整个世界的天皇巨星，虽然李亚林本人并没有这方面的自觉，但这的确是个事实，能够得到李亚林的承认，这的确已经说明了GDM的实力。

　　“很好听。”演奏结束后，李亚林连连鼓掌，表达了自己对这首歌的赞扬。

　　“我就说吧，麻美前辈的歌是最棒的！”由依继续得意中，话说麻美的歌写的好跟你有什么关系？

　　“其实还好啦，我们还要继续努力才行。”麻美的脸色有些微红，毕竟边弹边唱也是挺消耗体力的事情，能得到李亚林的肯定，这也让岩泽麻美非常的开心，但她也不会自大，而是十分的谦虚。

　　“不，真的已经很好了，就算跟世界级别的天皇巨星比，也不会差上多少。”李亚林摆手说道，这也是他的心里话。

　　“切，好像学长你认识多少天皇巨星似的。”李亚林的话让由依撇了撇嘴，毕竟在由依眼中，李亚林不过只会坐着听歌而已。

　　“这个世界的我不熟，但在其它世界里，我还真认识几个。”李亚林摸了摸鼻子，事实上，他自己本人也是天皇巨星中的一员啊。

　　“真的？学长你真的接触过天皇巨星级别的偶像？”一听李亚林这话，由依顿时来了兴致，也不管李亚林说的究竟是真还是假，拉着李亚林的手就开始饶有兴致的问了起来。

　　“差不多吧，我的小师妹，另外还有一支地狱乐队，在我一个世界里都算是全民偶像了。”

　　“全民偶像吗？那可是由依喵毕生的理想啊。”此时由依的眼中已经开始闪烁出小星星了，没错，由依的理想就是有一天能站在偶像的至高台前，给全世界所有人演唱出自己的歌声，但这个理想距离由依，实在是有点远了些。

　　“其实还好啦，偶像什么的，虽然不是很难当，但也的确很累的，粉丝什么的就让人自顾不暇了，另外还要搞定那些记者什么的，连个自由都没有，走到大街上也经常会被围观，不得不把自己弄的鬼鬼祟祟的。”

　　说起当偶像，李亚林就满是怨念，没错，这些看都是他当初的悲惨经历啊，粉丝和记者的威力实在是太大，公众人物可没那么好当的。

　　“切，说的还真是那么回事，就好像你当过偶像明星似的。”问题儿童关根诗织直接白了李亚林一眼，说的倒是有板有眼的，但谁相信啊。

　　“我要说我真的当过偶像，你们信不信？”李亚林挑了挑眉毛，小丫头你是在质疑我啊。

　　“不管别人信不信，反正我是没信。”关根诗织一点都不肯让步，不过对于她这性格，大家倒是也都熟悉了，不按常理出牌的麻烦制造机，这就是关根诗织公认的绰号。

　　“亚林真的当过偶像？”关根诗织是不相信，但一旁的入江美雪却是小心翼翼的开口了，这个胆小的女孩啊，能让她说话真心不容易。

　　“应该有可能吧，毕竟亚林也不是很差嘛。”久子很是爽朗的拍了下李亚林的肩膀，她倒是不认为李亚林会撒谎。

　　“我不信！学长永远也不可能成为偶像的！”好嘛，现在分成两派了，关根诗织和由依是打死不相信李亚林当过偶像，但久子和美雪却是挺着李亚林，这倒是让李亚林感觉有些好笑。

　　“你这个家伙，是在否定我吗？”上前给由依的脑袋上就是个爆栗，小丫头家家的，竟然连学长都敢否定，难道这么长时间不见，自己的威望已经消失了吗？

　　“呜……反正我是不相信学长会当偶像了啦。”由依捂头蹲在地上，那模样要多可爱有多可爱，但即便如此，她还是坚持己见，绝对不相信李亚林会是偶像。

　　“我管你相信不相信。”李亚林的嘴角僵硬的抽动了两下，争辩这个有意义吗？自己干嘛要跟这两个小丫头较劲？

　　“想知道亚林究竟有没有当过偶像，咱们试一试不就知道了嘛。”就在这时候，一直没有做声的麻美却是开口说话了。

　　“麻美？”李亚林惊讶的看着麻美，没想到她竟然在这个时候开口。

　　“好啊！既然学长你说自己当过偶像，那就先亮两手出来瞧瞧好了！如果你真的很厉害，那由依喵就拜你为师！”麻美的话立刻让由依欢跳了起来，是啊，这样不就可以验证出来了吗！

　　“我可不需要你这么笨的徒弟。”李亚林很是无奈的按了按自己的太阳穴，你们这群家伙是怎么回事？昨天是日向今天是由依，谁有时间当你们的师傅啊喂！

　　“由依喵才不笨呢，学长是大笨蛋！”由依朝着李亚林一搭眼皮，吐舌做出了个大大的鬼脸，表达了自己心中的不满。

　　“你这小丫头果然欠收拾呢。”李亚林双手和脖子各晃动了一下，恶狠狠的朝着由依狠狠的瞪去。

　　“切，谁怕谁。”虽然嘴里不服输，但由依还是明显的后退了好几步。

　　“好啦，像个小孩子似的，说起来我也很期待亚林你的表演呢，你比较擅长用什么乐器？需要我们给你伴奏吗？”麻美轻拍了一下由依的小脑袋瓜，这里也就麻美能够克制由依了。

　　当然了，李亚林其实也算是一个的，不过李亚林和麻美和方法完全走两个极短，一硬一软啊，效果自然也是完全不同的。

　　这不，有了麻美的安抚，由依立刻安静了下来，虽然看着李亚林的表情还是很不满，但至少不会出言找别扭了。

　　“其实我比较擅长钢琴的，不过吉他也是没问题的。”李亚林耸了耸肩膀，接过麻美的吉他拨弄了几下，真是行家一出手便知有没有，仅是这几下子，久子和麻美的表情立刻严肃了起来。

　　这是高手啊！虽然不知道李亚林是什么时候开始学会吉他的，但就这一手，久子和麻美就已经确定，这远远不是自己所能比拟呢。

　　真是没有想到，这么长时间不见，李亚林竟然还学会了弹吉他，而且还是大师级别的，不过让两个女孩更加惊讶的事情还在后面呢，李亚林开始唱歌了！


第826章 果然是彻头彻尾的人生赢家

　　说实话，李亚林唱歌的次数真的不是很多，除了在演唱会上之外，私下的演奏屈指可数，虽然如此，但这却并不妨碍李亚林的歌曲成为经典，李亚林的唱功和演奏实力也不会因为一点点的时间消磨而退步。

　　毕竟有实力嘛，身体的协调性又是极佳，拿起吉他，李亚林可是一点都没有感觉到生疏感，相反的，这把吉他被麻美保养的很好，更能让李亚林得到更大的发挥。

　　“这……这是真的假的？”一曲终了，在场的所有人都陷入了沉静之中，过了良久，久子才有些艰难的第一个开口，不得不说，这对她来说，实在是太过震撼了。

　　“什么真的假的？话说麻美的琴很不错啊。”李亚林笑着摇了摇头，顺便把吉他递还给了麻美，这并不是死后世界的那一把酒红色吉他，虽然颜色相同，但很明显的，这把吉他并不是凡品，不然的话也不可能让李亚林的乐技更上一层楼。

　　“这个是在成神系统里兑换的。”麻美的表情也有些激动，是的，这么美妙的乐曲她还是第一次听到，这次她是真的相信了，就凭这一曲，李亚林就有成为天皇巨星的资本，就不是在场的任何一个人能够比拟的。

　　“原来如此。”李亚林了然的点了点头，成神系统开放的兑换系统千奇百怪，而且给每一个游戏玩家开放的商店也是完全随机的，不得不说，一个游戏玩家最终的成就究竟如何，与开启的兑换商店有相当直接的关系，如果运气好的话还好，一旦运气差一点，那就坐等悲剧吧。

　　“学长你到底是怎么做到的？实在是太厉害了！”此时的由依双眼满是小星星，原本她以为岩泽前辈就已经是最厉害的了，那种动人的乐曲，注定了是她一生所追求的，但李亚林的出现，却是给由依打开了另外一片天空，这种神乎其神的演奏，这才是音乐的巅峰啊！

　　“怎么做到的……就是天赋和练习吧，大概就是这样。”怎么做到的？李亚林自己都不知道自己是怎么做到的，记得当初自己也是完全是赶鸭子上架，如果没那个系统任务的话，李亚林觉得自己这辈子都不会登台演唱的，完全就是机缘巧合嘛。

　　“练习？由依喵每天都在努力练习，但距离学长的差距也未免太远了点吧？果然是由依喵没有天赋吗？”听了李亚林的话后，由依的小脸立刻低沉了下来，太打击人了。

　　“这……”李亚林的额角滴下了两滴冷汗。

　　“其实由依你只要继续练习就一定会成功的，话说回来了，现在由依不是已经成功了么。”李亚林轻拍了一下少女的小脑袋瓜，再不劝劝的话，这丫头估计就要钻牛角尖了。

　　“真的？”由依的表情有些不可置信。

　　“当然了，不信你问麻美。”李亚林很是理所当然的点头。

　　“嗯，亚林说的没错，由依已经很厉害了。”这时候麻美又能说什么？总不能打击由依吧，只能点了点头，表示李亚林说的没错，但事实上，不仅是由依，就连麻美本人都被李亚林给打击到了。

　　是的，麻美喜欢音乐，音乐是她毕生的追求，可现在，李亚林这个原本在麻美眼中一个非常好的听众，却忽然摇身一变，成为了自己一直所追逐的目标，两者之间的差距，让麻美都有些无法接受。

　　当然了，这也是可以理解的嘛，毕竟差距的确有些大了。

　　“是吗？那太好了！”由依就是个没心没肺的元气少女，低落的快，但恢复心情的速度同样不慢，这不，就是一句话，这就让她的元气立刻恢复完毕。

　　“不过学长你还真是出乎我的意料呢，竟然这么厉害，看来由依喵我是不拜师都不行了。”

　　不得不说，由依真的对李亚林另眼相看了，谁又能想到，这么长的时间没见，李亚林竟然摇身一变，成了天皇巨星级别的偶像，仅是一首歌，就让由依成了他的粉丝，是的，这歌给人一种相当的震撼，那种来自灵魂上的共鸣，由依真的非常的喜欢。

　　“开什么玩笑，拜师什么的，我才不收徒弟呢。”见由依真的打算拜师，李亚林连忙摆手拒绝，才不会当什么师傅。

　　“为什么？由依喵可是很有诚意的。”由依不解的看着李亚林，按照常理来说，学长不是应该很是欣喜的收下这个很有天赋的弟子吗？然后自己继承了学长的衣钵，最后成为世界最终极的偶像，到时候完成学长的遗志……

　　呸呸呸，李亚林就知道由依肯定没想什么好事，看她自顾自的陷入了自己的幻想后，李亚林立刻抬手就是一个爆栗，让你丫胡思乱想。

　　“好痛……”由依捂头蹲地，最近她是越来越熟悉这一套动作了。

　　“让你胡思乱想。”李亚林没好气的瞪了一眼由依。

　　“其实不只是由依呢，说实话我也有些心动了。”就在这时，一旁的岩泽麻美却是突然开口了。

　　“麻美你心动什么？”李亚林不解的看着对面的女孩。

　　“亚林你真的很厉害呢，我们一生的理想就被你轻而易举的实现了，让我们好羡慕也好嫉妒，如果可以的话，教教我们你的成功秘诀怎么样？然后帮助我们提高实力，现在我们都处于一个瓶颈，正需要你这种大师级别的任务来教导呢。”

　　麻美的表情很是诚恳，对于这一番话，李亚林又怎么可能拒绝呢，反正这种事对他来说，只不过是小事一桩罢了。

　　“真的？你答应了？”麻美的表情很是惊讶，毕竟刚刚李亚林很是直接的把由依给拒绝了。

　　“当然，由依这丫头只是太不靠谱了，拜师什么的简直就是开玩笑，大家一起相互交流学习的话，这其实本就是个好事，我又怎么可能拒绝。”李亚林摊手说道，说白了，其实还是由依这丫头实在是太笨了就对了。

　　“原来是这样，那我们可就不客气了，我可是有很多东西想要问问你呢。”麻美了然的微微一笑，原来是这个原因啊，那就没什么意外的了。

　　其实不仅是麻美，现在久子、入江美雪还有关根诗织都对李亚林非常的感兴趣，毕竟嘛，在她们眼里李亚林的变化也未免太大了点，大到让人有些没法一下子接受，尤其是久子，李亚林刚才的吉他弹奏实在是太强了，简直能把她甩出两条街，久子一定要知道，李亚林是怎么才能做到这一点的。

　　音乐上的交流李亚林自然是没问题了，尤其是李亚林又秀了一通贝斯和架子鼓之后，这几个女孩顿时将他惊为天人，还有什么是他不会的？

　　与大家的聊天真的很愉快，而女孩们也纷纷表示，自己的收获真的很大，经过与李亚林的沟通之后，大家不仅对音乐的理解有了更加深一步的了解，甚至连几人之间的小瑕疵都被找了出来，真的很开心呢。

　　“你这家伙，果然是彻彻底底的人生赢家！”晚饭之际，看着李亚林与几个女孩们一起说说笑笑的来到餐厅，日向这家伙顿时泪目，人生赢家啊，果然应该是被烧死的存在。

　　日向就纳闷了，李亚林这家伙到底哪儿好呢？看上去不高不矮，脸上带着个眼镜也没什么特色，明显就是个普通人嘛，他怎么就这么能吸引女孩子呢？女孩子们又喜欢他哪一点呢？

　　想不通啊，日向思来想去也无法理解，这究竟是怎么一回事呢？

　　“明天不想去铁狼佣兵会了是吧？”李亚林眉毛一挑，同时用警告的眼神看着日向，那意思很明显，你小子要是再敢说话，那明天的事情就等着泡汤吧。

　　看到李亚林的眼神之后，日向立马闭嘴，他可不会忘记，自己的终身幸福可是还拴在李亚林的裤腰带上呢。

　　“铁狼佣兵会？这是怎么回事？”坐在日向旁边的大山有些不解，这什么情况？为什么突然说起铁狼佣兵会来了？

　　“没……没什么的。”日向又怎么好意思说明实情，只是扭扭捏捏的连连摆手，你丫以为自己是清纯小女孩呢是吧？

　　“什么意思啊这是？”日向的扭捏让大家都愣住了，纷纷将不解的目光投向到李亚林的身上，希望他能给出个答案。

　　“等明天大家就知道了。”李亚林微微一笑，一副佛曰不可说的神秘表情，可是把大家的好奇心吊了个十足，又怎么可能等到明天呢。

　　但可惜的是，李亚林的嘴很严的，想从他嘴里套话出来那简直就是在说笑话，这样一来的话，大家就只能调转火力，开始围攻日向，这家伙竟然还想保密？

　　开玩笑，死后世界战线的成员不允许有私人秘密，有什么话你就赶快说出来吧！

　　不得不说，日向的嘴真的很硬，也许是因为事关他今后的幸福吗？总而言之，无论是面对如何残酷、残忍甚至惨无人道的逼问，日向的嘴都像是拉了拉链一般，死死的闭住一语不发。


第827章 我要成为你的专属忍者

　　没想到啊日向，挺爷们的，李亚林表示自己对日向刮目相看了，不过有一点让李亚林比较疑惑的是，反正到明天一切都会真相大白，他现在在这里硬顶着算哪门子的事啊？

　　一通逼问过后，日向很是爷们的一个字都没说，在这种情况下，野田等人只能无奈放弃，这货的嘴还真硬啊，怎么撬都没能撬开。

　　对于日向为何明天要去铁狼佣兵会，小由理倒是心知肚明，不过她却是乐得看到这些男生们窝里斗，要知道野田和藤卷去红街区的事情，她的气可是还没消呢。

　　“我有话要跟你说。”吵吵闹闹的晚饭过后，一直都喜欢躲在阴暗角落里的椎名枝里突然来到李亚林面前，这倒是有点意外了，椎名想要说什么？

　　“怎么了？有什么话不能当着大家的面说的？”一直跟椎名来到角落处，李亚林才有些疑惑的开口问道，弄的神神秘秘的，看那群家伙不怀好意的眼神就知道了，他们肯定产生了极大的误会。

　　“你还记得在死后世界离开的时候，我说过的话吗？”很是突然的，椎名枝里站定在李亚林面前，双目距离李亚林连半米都不到，紧紧的盯着李亚林，仿佛要将李亚林看光一般。

　　“这……”

　　回想到当初分别时候的情景，椎名同样是这种表情，同样是这样紧紧的盯着自己说道：“再见面的时候，我要成为你的专属忍者。”

　　现在想起来，还真是让人感慨万千，不过等一下，椎名不会真的准备当自己的专属忍者吧？

　　“你忘记了？”见李亚林迟疑，椎名的眼中顿时闪过一道寒光。

　　“当然没有，你说过要成为我的专属忍者，但这……”李亚林连连摆手，不过话还没说完，就被椎名再一次的打断。

　　“你说的没错，所以这一次，我要实现承诺。”

　　“那个……”李亚林嘴角僵硬的抽动了一下，这搞什么情况？

　　李亚林可是知道，专属忍者并不是那么简单的事情，毕竟自己的战妹风魔阳菜就是自己的专属忍者嘛。

　　忍者一旦认定主人，那么必将终身跟随，在这种情况下，认主仪式是非常神圣而又严肃的，认定就无法改变，而且还要终身的忠于主人，椎名真的想好了吗？

　　“椎名你真的想清楚了吗？”

　　“不用怀疑我的决心，我当然想的很清楚。”椎名的表情很是严肃，看来不像是在开玩笑啊，但这样一来的话，李亚林就更要犹豫了，怎么可能这么简简单单的就弄个专属忍者出来啊！自己以后又要怎么对待椎名啊？

　　“难道说……你不准备收留我？”李亚林的表情犹豫，这可是瞒不过一直紧盯李亚林的椎名枝里，不想要自己吗？想到这里，椎名枝里已经从怀中缓缓的掏出了一把短胁差。

　　喂喂，你这是要干嘛？李亚林一惊，还不等椎名动作就连忙把对方的胁差夺过，你这是想要捅我还是要自捅啊？

　　“我说椎名你这是准备怎么样啊？”李亚林很是无奈的看着眼前的女孩，怎么说说话就开始动刀子了？

　　“既然你不肯收留我，那么无用的忍者就要去死。”椎名一字一句的回答，看来她是真准备用这胁差切腹自尽。

　　“我说你能别这么死心眼么？我也没说不要你的好吧？再退一步说，我就算不要你，但你也不用切腹吧？生命在你眼里就这么不值钱？”说到最后的时候，李亚林的声音甚至渐渐的提高了起来。

　　“无用的忍者是不需要生命的。”

　　“你还顶嘴是吧？这是一个忍者该做的事情？”椎名的话一出口，李亚林顿时生气了，椎名这样子，也未免太不爱惜自己的生命了吧？

　　“那你的意思是，承认我是你的专属忍者咯。”没有回答李亚林的话，椎名却是开口反问。

　　“这……”李亚林一时语塞，他该怎么回答？承认椎名是自己的专属忍者？这样的话，椎名岂不是每天都要活在自己的影子下了吗？到时候自己又该怎么去跟小由理交代？明明没有回归战线，现在反倒是要拐跑一个，开什么国际玩笑啊。

　　可不承认的话，李亚林也很了解椎名的性格，指不定她就真的切腹自杀了，话说这也未免太纠结了吧？

　　“是或者不是，我需要一个答案。”说着，椎名还紧紧的盯着李亚林说上的胁差，好像分分钟都要将其夺回顺便给自己的肚子上来一刀的样子。

　　“好吧椎名，我承认你是我的专属忍者，但不是现在！你现在至少要跟着大家一起完成这个世界的任务，等任务结束之后，我再跟小由理沟通，解决你是否继续留在战线里的事情，你看怎么样？”

　　没办法了，现在的李亚林也只能使用拖字诀，不这样的话，实在是没办法啊，完成这个世界的任务还早着呢，能拖一阵是一阵啊。

　　“我明白了，我等着你。”椎名点头，她明白李亚林的意思，随着大家一起完成最后一个任务吗？椎名是自然不会拒绝的。

　　呼，总算是解决了，看椎名答应，李亚林禁不住的松了一口气，如果声音再弄大点，那可就真的变成人尽皆知了，这件事必须低调处理，必须低调！

　　“对了椎名，这个你接着！”搞定了椎名之后，李亚林突然心念一动，从专属空间里拿出了自己一直保留的枫常剑，抬手丢给了对面的椎名。

　　“枫常剑！”椎名的眼睛一亮，她当然认得自己手中这把武器，这是当时李亚林一直使用的，自己也曾经用其击杀过敌人，真是没想到，李亚林竟然将这把武器交给了自己。

　　“你是忍者，暗黑世界的武器应该不是特别顺手，还是用这个吧。”

　　枫常剑是唐刀造型，暗黑世界可没有这种武器，而且李亚林也知道，椎名是喜欢自己这把枫常剑的，反正自己手中武器太多，把枫常剑送给椎名使用，自然是完全没问题的。

　　枫常剑对于李亚林意义其实不小，毕竟是当年自己得到的第一把白银武器，随着自己一直征战多个世界，立下了汗马功劳，但随着李亚林等级的提高，新武器的出现，枫常剑却是渐渐的沦为了摆设，成了纪念品。

　　纪念品吗？说实话，李亚林真的不想见到这种情况发生，所以李亚林将枫常剑送给椎名，相信在椎名的手中，枫常剑一定会再度散发夺目的光彩吧。

　　手里握着枫常剑，椎名再没说话，只是重重的点了点头，她一定会好好的使用这把枫常剑，不会让它蒙羞的！

　　“你刚才跟椎名说什么呢？怎么神神秘秘的？”离开角落后，李亚林立刻被小由理给逮住了，对于李亚林与椎名鬼鬼祟祟的模样，小由理表示自己相当的不放心。

　　“没什么啊，只是聊聊天叙叙旧罢了。”李亚林笑着开口说道，脸上的表情没有一丝的异样，撒谎都不带脸红的。

　　“真的？那你们躲起来叙旧干嘛？”小由理一挑秀眉，她怎么感觉不像啊。

　　“椎名你又不是不知道，她就喜欢阴暗的角落嘛。”李亚林耸了耸肩膀，露出一副我也无可奈何的表情，专业级的表演啊，小由理自然没办法分清了。

　　“那好吧，算你过关，说起来，你知不知道小奏怎么样了？好久没见，也不知道她是不是成了游戏玩家。”说起小奏，小由理的脸上顿时露出了缅怀的神色，在死后世界的时候，小由理一直都把小奏当成了敌人对待，双方战斗了那么多年，到最后知道是一场乌龙，实在是有够离谱的。

　　对于当年在死后世界的事情，小由理还真挺后悔的，如果知道小奏也是一个普通人的话，她就能早一点的跟小奏成为朋友了，那该是一件多么美好的事情啊，可惜了，到现在还不知道大家以后有没有机会再见面。

　　“小奏啊，她现在很好啊。”李亚林笑着回答，小奏现在可是与泪子一起留在学园都市，相信应该过的很愉快吧。

　　“你怎么知道的？”小由理很是惊讶的看着李亚林，不知道这句很好是从何而来。

　　“我当然知道了。”李亚林的笑容很是神秘，但这立刻激发出了小由理的好奇心。

　　“你的意思是说，在离开死后世界之后，你又见到了小奏？小奏也成了游戏玩家？”当小由理说到这里的时候，脸上已经开始激动了起来，难道自己有机会与小奏再见面吗？

　　“大概就是这样吧。”李亚林摸了摸鼻子，什么话都被你说了，那我还说什么啊。

　　“太好了！我还以为我们再没有见面的机会了呢。”听到李亚林的话后，小由理立刻欢呼了一声，这实在是个最大的好消息。

　　“那小奏现在在哪里？她不能来这个世界吗？”说到这里，小由理还抓住了李亚林的手臂，表情那叫一个期待。

　　“暂时在另外一个世界，不过有机会的话，我会把她带来的。”


第828章 直井文人被掰弯了？

　　“好啊你这个家伙！我知道了！你肯定早就遇到小奏了吧！你竟然都不告诉我！”小由理紧紧的盯着李亚林。

　　“你也没问好吧。”李亚林摊手，表情那叫一个无辜。

　　“那好吧，话说你是怎么见到小奏的？能遇到还真幸运呢。”小由理也知道成神游戏玩家之间相遇很困难，除了这种大型的战役任务之外，也就安全区的交易市场有机会偶遇到了，但游戏玩家们相互间进行任务的时间各自不同，这种见面的机会，实在是低的可怜。

　　“其实……我们一直在一起的。”李亚林摸了摸鼻子，表情有些尴尬，当初自己也没跟小由理她们说成神游戏的事情，而且在小由理她们离开死后世界之后，李亚林就与小奏一起签订契约了，但这话，李亚林还真不好意思说出口。

　　“一直在一起？也就是说，你们在离开死后世界之后，就没有分开咯？”小由理的声音瞬间高了八度。

　　“差不多吧……”李亚林的声音倒是弱了下去。

　　“好啊……你这家伙……”小由理的表情很低沉，背景黑化了喂！小由理你冷静点啊喂！

　　糟糕，早知道这样的话，自己刚才瞎说什么实话啊，随便找个理由敷衍下去不就好了么，看小由理现在这样子，李亚林表示自己的压力相当的大啊。

　　“算了……反正我早就看出来了，你对待小奏与我们大家不一样，在一起的话，其实也并不是很意外。”不过就在李亚林以为小由理会暴走的时候，小由理的话锋突然一转，语气也变的十分低落了起来。

　　“没有啦，事情不想小由理你想的那样。”李亚林连忙摆手想要解释，但这种情况下，他又该说些什么呢？

　　“没关系的，我明白的。”小由理的嘴角勉强露出一丝笑容。

　　“你明白什么了啊？”李亚林很是无奈，但小由理却是已经不想在这个话题上多说什么了。

　　“好了，这个暂且不说，关于日向那边的事情，到底怎么样了？”对于给这一众男生们找女朋友的事情，小由理还是十分关心的，毕竟李亚林说的没错，这群男生们被憋的时间也未免太长了点，如果再一直硬憋下去，也不是什么好选择。

　　“这个啊，虽然我还没看到日向喜欢的那个女孩，但我已经跟铁狼佣兵会的会长艾席拉谈好了，只要日向去铁狼佣兵会看一看，让艾席拉把把关，应该就没问题了。”既然小由理都转移了话题，李亚林也不好继续在自己与小奏这上面纠结，自然是顺着小由理的话开口了。

　　“那很好啊，如果日向能够成功的话，那我算你大功一件。”听到李亚林的话后，小由理顿时大喜，这可是个里程碑般的纪念啊，日向成功之后，那么接下来野田、藤卷他们也都能找到自己的女朋友，自己也就不用再为这些家伙们操心了。

　　“大功一件么。”李亚林微微一笑，真不愧是小由理呢，情绪转化的还真是有够快的。

　　其实早在还没有成为游戏玩家的时候，李亚林就知道小由理与凉宫春日这两个女孩的在某些部分上的设定很是相似，现在真正的见到两个女孩之后，李亚林发现还真是这样。

　　的确，小由理和春日都是性格好强态度强硬的女孩子，但不知为什么，却并不会被人讨厌，甚至还会让人喜欢，这一点可是相当的神奇啊。

　　当团长大人与小由理见面之后，究竟会产生怎样的火花呢？想到这一点，李亚林突然感觉有些头疼，算了，还是不要让这两位见面了，团长与伪团长的见面，如果是惺惺相惜还好，但如果是火星撞地球的话，那悲剧的可还是李亚林自己啊。

　　一夜无话，第二天一早，李亚林就直冲进日向的房间里，一把将还在睡眼朦胧状态中的日向抓了起来。

　　“我说亚林你要干嘛啊？这还早着呢。”日向擦了擦眼睛，表情那叫一个不情愿，一大早上的被叫起床，好难受的啊。

　　“如果你不想去铁狼佣兵会，那我现在就走人。”说罢，李亚林转身就做要走状。

　　“别，别啊！”见李亚林真的要走，日向立刻打了个激灵，睡意一下子就都醒了，开什么玩笑，事关自己的终身大事啊，日向怎么可能眼睁睁的看着机会溜走。

　　“那你就赶紧给我起床洗漱，这都几点了？”李亚林很是不满的瞪了日向一眼，这都快七点半了好不好？就算暗黑世界并没有什么时间观念，但大多数转职者和佣兵们都已经起床开始训练了，像日向这么赖床的，还真是少见的很。

　　“好好，我马上起来。”说着，日向猛的从床上窜了起来，手脚并用的换好衣服，紧接着就冲进洗漱间了。

　　“亚林同学……”突然，一个幽怨的声音响起。

　　“直井文人？话说你说话前能不能先给点动静？”好嘛，李亚林可是被吓了一跳，倒不是李亚林的警觉性有多低，实在是这个直井文人也未免太没有存在感了，这都到了李亚林身后，竟然才被注意到，这是怎么回事？

　　“抱歉抱歉，我也不是有意要吓亚林同学的。”直井文人很是不好意思的摸了摸后脑勺，对于吓到了李亚林，他表示了相当的歉意。

　　“这倒是没什么，不过挺不错的嘛，竟然连我都没发现你，这是你新得到的能力吗？”李亚林摆了摆手，但他对直井文人的隐匿能力表示了相当的兴趣，虽然并没有主动探查，但能让自己没有察觉，这也的确是相当实用的能力了。

　　“嗯，机缘巧合得到的能力，能让我无限制的降低存在感，不过我并不是很喜欢这个能力啦。”直井文人有些不好意思的低下了头。

　　的确，直井文人自从在得到了这个能力之后，他的存在感就越来越低了，有的时候甚至到了他不开口就没人能发现他的程度。

　　在面对敌人的时候，这种无存在感是件好事，但在死后世界战线里，大家也都经常性的会无意识的忽视直井文人，这可是让他相当的郁闷。

　　虽然直井文人一直说自己是神，神是不需要朋友的，但在内心之中，直井文人却是比谁都渴望得到友情，不然的话，他也不会这么一直的纠缠李亚林了。

　　“对了亚林同学，你跟日向那家伙要干嘛去啊？”昨天李亚林就卖了关子，今天更是让直井文人很是好奇，甚至可以说，直井文人是在嫉妒日向，凭什么你就能和亚林同学那么亲密啊？实在是太让人羡慕了。

　　说话间，直井文人就快要贴到李亚林身上了，这让李亚林的寒毛立刻就竖了起来，这家伙……

　　“其实也没什么，等我们回来你就知道了，话说别靠我这么近啊！”李亚林的脑袋上已经冒出了不少黑线，虽然以前直井文人就有这个征兆，但没想到的是，他竟然真的被掰弯了！次奥，李亚林表示，自己一定要离这家伙远一点才行，他的性取向可是相当的正常啊！

　　“怎么了亚林同学？”直井文人还不知道发生了什么事情。

　　“没什么，我只是不习惯有人贴我这么近而已。”李亚林后退了两步，正巧日向已经洗漱完毕，从洗漱间里走出来了。

　　“日向咱们走吧！”太好了！李亚林上前一把抓住了日向的衣领，也不顾他的抗议，直接拖着他就离开了房间。

　　“亚林同学……”直井文人的表情各种失落中。

　　“喂喂！你到底要干嘛啊？我快喘不过气来了啊！”被抓住衣领的日向连连挣扎，但李亚林却丝毫也没有在意，继续拖走！

　　“我还没吃早饭啊！”日向很是悲剧的继续挣扎道。

　　“那就别吃了！”李亚林才不管日向有没有吃早饭呢，离开了直井文人之后，他才算是松了一口气，将日向丢到地下，同时心中暗想，以后一定要与直井文人保持距离才是，他可不想踏入某个邪恶的禁忌领域啊！

　　“我说这到底是怎么回事？”日向还有些不明白，这一大早上的李亚林到底是要闹哪样啊？

　　“没什么，既然你都准备好了，那咱们就出发吧。”李亚林一摆手，既然什么都不知道，那你就继续糊涂着吧。

　　“现……现在就出发吗？你看我这样真的可以吗？”听到要立刻出发，日向的表情立刻变的紧张了起来，毕竟这种事情他还是第一次经历，有些不知所措也是在所难免的。

　　“还不错啦，话说人家又不是看你的相貌，是准备测试你的实力了啦，到时候拿出点真本事来，只要艾席拉承认你了，那你就成功一大半了。”李亚林一拍日向的肩膀，总是这么紧张的话，给人家的第一感觉就不会好的，艾席拉有怎么可能会轻意承认呢。

　　“这……这样啊，那好，我会把实力全部拿出来的！”日向此时还是很紧张，对此李亚林也只能无奈的一捂额头，这货这个样子，真的还会有机会吗？算了，一切就看天意吧，反正日向的实力也不差，艾席拉应该会承认他的吧。


第829章 年龄不是距离，只要有爱就足够了！

　　“就是这小子？”铁狼佣兵会，艾席拉斜眼看了下站在李亚林身边，显得十分拘谨的日向，这家伙，看着样貌倒是不错，跟个小白脸似的，而且年纪也不大，能来到库拉斯特也应该是个精英级别的冒险者，虽然没有做出评价，但艾席拉心中已经承认了日向，如果是这个小家伙的话，配上自己的小铁狼们是完全没有问题的。

　　当然了，这话艾席拉是不可能马上说出口的，既然说过了要考验，那自己就应该做出一番样子来才是嘛。

　　“不错，他叫日向秀树，和我一样是来自东方的冒险者，别看年纪不大，但实力却是一顶一的。”李亚林笑着开口回答道。

　　“是嘛？既然这样的话，那我倒是要好好看看呢。”说着，艾席拉开始上下打量起日向来了，不时的还捏捏日向的肩膀或者大腿，啧啧了两声也没有做出评价。

　　艾席拉没说话，但日向却受不住了，艾席拉这一身性感暴露的装扮，本来就已经让日向不知道将目光放在什么地上好了，现在艾席拉一靠的这么近，日向的身体立刻绷的紧紧的，双目望向天花板，一个劲的打着哆嗦，话说你小子到底是有多害羞啊？

　　对于日向的表现，李亚林很是无奈的一扶额头，这家伙，连带着把自己的脸都丢尽了啊，真是伤不起啊伤不起。

　　“我说艾席拉，这看也看过了，咱们是不是应该谈谈佣兵的问题了？”李亚林的表情有些尴尬，但毕竟是来办正事的，总是看着艾席拉调戏日向也不成啊。

　　“倒也是，不过可先说好了，想要我手下的小狼们，那就要露出两手绝活才行，不然的话，这小家伙可不一定能震住我引以为豪的手下们。”艾席拉点了点头，但有些丑话她必须说在前面。

　　铁狼佣兵们是一个骄傲的集体，虽然肯雇佣他们的转职者并不多，但这并无损他们的骄傲，就算不被雇佣又如何？铁狼照样可以取得自己的荣誉！

　　而就是这样，想要雇佣铁狼佣兵的话，那就要经过铁狼的考验才行，你们不是不想雇佣我们吗？那想要雇佣的话，就拿出实力来说话吧！

　　“这个完全没问题。”李亚林虽然不知道这么久没见，日向究竟得到过什么奇遇，但可以感觉到，这家伙体内的力量绝对不会弱了，神使级别，换算成这个世界至少也是二十级以上的高手，这已经算是暗黑世界中坚力量的冒险者了。

　　“那好，不过话说回来了，我还不知道你们到底是要雇佣谁呢？”

　　说来说去，李亚林也还真没问日向对方的姓名，还真是有趣，这算不算是个大乌龙？

　　“赶紧说吧日向，那姑娘到底是谁？”听到艾席拉的问话，李亚林顿时将目光转向到日向的身上。

　　“这……”日向的表情有些犹豫。

　　“快说啊。”李亚林继续追问，这表情是怎么回事？

　　“其实我也不知道那女孩的名字，我们也只是一面之缘而已……”日向抓了抓头发，显得很是不好意思，但听到他这话后，李亚林差一点就栽倒在地上。

　　好嘛，敢情日向连对方的名字都不知道啊，这么重要的情况你也不早说，这下人可丢大了。

　　“哈哈哈，你们还真是有趣，竟然连名字都不知道就跑来找我要人，我手下的小铁狼们没有一万也有八千，没有名字我怎么给你找人？”

　　果然，日向的话音才落，一旁的艾席拉顿时大笑了起来，这情况也未免太搞笑了点吧。

　　“……”日向沉默了，李亚林也一样的沉默，就像艾席拉说的，佣兵可不比转职者，基数本就相当的高，现在这种情况，想找出日向的心仪对象还真大海捞针，毕竟铁狼佣兵也不是每天都待在佣兵会里的，他们也有自己的任务，现在连个名字都不知道，那怎么找？

　　“没办法了，这样的话我也帮不了你。”艾席拉摇了摇头，一副自己爱莫能助的表情。

　　“你这家伙！”

　　终于李亚林忍不住了，上前给了日向就是一拳，这种事情也不早说，这不浪费时间呢吗！

　　“你打我干嘛啊？我还没说完呢。”莫名其妙就挨了一拳，日向表示自己非常无辜，捂着脸从地上坐起来，同时从口袋里拿出了一张照片。

　　“名字我虽然不知道，但我偷拍到了她的一张照片嘛。”

　　“那你不早说！”李亚林狠狠的瞪了日向一眼，顺便将照片抢了过来，丫的这货实在是坑爹，这么逗人你感觉有意思是吧？

　　不过就在李亚林看到照片上的人之后，却是顿时愣在了原地，什么情况这是？李亚林的表现怎么这么夸张？

　　只见照片上之人，身穿鳞甲，手持水晶剑和大盾牌，这是很标准的铁狼佣兵打扮，不过这个女性铁狼佣兵的年纪，李亚林怎么看怎么感觉她至少也要有三十岁以上了呢？

　　事实上，这也是非常正常的，毕竟转职佣兵也没有那么简单的，而且能达到库拉斯特的程度，实力肯定不低，历练的时间自然也不会短了，在这种情况下，对方要是个双十年华的小姑娘，李亚林才会感觉到奇怪呢。

　　失误了，李亚林怎么就没把这么重要的事情记起来呢，铁狼佣兵们，年纪肯定都不会小了，自己的弗拉维只不过是个例外而已，像她那样的天才怎么可能多呢，真是没想到啊，日向这家伙竟然好这口。

　　“日向你是个姐控吗？或者说你有恋母情结？”李亚林又是仔细的看了看照片后，才抬眼挑眉看着日向，一字一句的开口问道。

　　“该死的你在说什么啊！我才不是姐控呢！也没有恋母情结啊！”李亚林的话才出口，日向就立刻炸毛了，原本他犹豫的拿出照片，就是怕李亚林有这种误会，但现在看来，自己的担忧还是成真了，这家伙果然还是误会了！

　　“没恋母情结？那我能麻烦你，帮我解释解释这到底是什么意思呗？”李亚林拿着照片贴到日向脸上，这家伙竟然还犟嘴，铁证都摆在眼前了！

　　“年龄不是距离，只要有爱就足够了！”日向一把将紧紧贴在自己脸上的照片拿开，表情那叫一个义愤填膺。

　　“年龄不是距离？”李亚林的嘴角僵硬的抽搐了两下，照片里的这个女佣兵，年纪至少也要比日向大上二十岁以上，这样真的没问题吗？

　　不过很快的李亚林就想到，貌似自己身边也有不少比自己年纪大的女孩吧，远的不说，单单就赫萝，她的年纪就已经不知道多少岁了，好吧，对于年龄的问题，自己要是认真的话就输了。

　　“随便你吧，既然你喜欢，那我就只能祝福你了，艾席拉，这就是我们要找的人，麻烦你看一下吧。”无奈的叹了口气，对于日向的选择，李亚林只能选择保持沉默。

　　“真的？亚林你真的会祝福我？”原本日向以为，自己是少不了要被李亚林嘲笑的，但现在的情况竟然如此的突变。

　　“当然，毕竟这是你的选择嘛。”看日向那一脸不可置信的表情，李亚林倒是耸了耸肩膀，是好是坏自己带一辈子，李亚林又怎么可能去做过多的评价呢。

　　“哦，原来是黛比啊，这丫头貌似还真没去执行任务，我去派个人找找看吧。”第一次看到照片这种东西，艾席拉顿时就是一愣，不过她也是见过大世面的，自然不会因此而大惊小怪。

　　仔细的看了看照片上的人，艾席拉立刻认出了她的名字，在这里也不得不说，从这一方面就能看得出来，艾席拉的确是个好领导，铁狼佣兵的人数有多少？艾席拉竟然能做到只看面孔就能叫出名字，实在是非常的难得啊。

　　“那就麻烦艾席拉了。”李亚林笑着点了点头，这样一来的话，接下来就看日向的发挥了。

　　“不过这张纸，究竟是怎么做到的？魔力印像吗？不过也不对啊，一点魔力的感觉都没有。”找了个人吩咐下去，艾席拉才算将注意力转移到日向的这张照片之上，她对这东西还蛮有兴趣的，也许能从这东西上找到魔法突破的闪光点呢。

　　“这个叫做相片，是我们东方世界特有的产物，不使用魔力，而是一种叫做科技的力量。”关于照相机的原理，李亚林自己都不知道呢，要怎么解释？只能含糊其辞的推到东方世界的身上了。

　　“科技？”第一次听到这个词汇，艾席拉表示非常的新鲜。

　　“准确的说是另外一种力量体系，我也说不太清楚，总而言之一句两句的无法解释，以后有机会再说吧。”李亚林耸了耸肩膀，怎么去对一个生活在剑与魔法世界的人去解释科技呢？不同的世界观对撞在一起，无法接受容易让人崩溃的吧。

　　“这样啊，那就算了吧。”艾席拉也看出李亚林不想多说，以为这是东方世界的秘密呢，这种事情她还是了解的，不能多问，就算现在双方是盟友的关系，那也有些事情能说有些事情不能说啊。


第830章 是个爷们就给我拿出点骨气来！

　　第一次看到艾席拉口中的黛比，李亚林发现这个女人的确有些魅力，虽然并不能说有多好的样貌，但这成熟的风韵，法师的阴柔和剑士的英姿飒爽巧妙的结合在了一起，确实很有吸引人的本钱，难怪日向这家伙会对她一见钟情了。

　　“来黛比，这小子想要雇佣你当佣兵，去试试他的底子吧。”艾席拉一拍黛比的肩膀，很是直接的就把事情的始末给说了出来。

　　“艾席拉会长这……”黛比一愣，一开始她还不知道是怎么回事呢，但谁承想，竟然是有转职者想要雇佣自己。

　　“怎么了？你有问题？”艾席拉有些意外的看着黛比，这么迟疑是怎么回事？

　　“不，有转职者肯雇佣我这自然是个好事，不过我跟我的冒险者小队合约还没有结束，现在就追随冒险者是不是有点太早了？”黛比连忙开口回答，原来她是在考虑这个问题啊。

　　佣兵的冒险者小队合约，事实上就是一群没能找到转职者追随的冒险者们，独自组成的冒险小队，当然了，这种小队的合作是不会太长久的，所以基本上这些小队在成立之初，会签订一个合约对成员进行约束，虽然约束力并不是很大，但也不能轻易的毁约啊。

　　“这个没问题，大不了做出点赔偿就好了嘛，既然这小子想要雇佣你，那违约金就让他出吧。”艾席拉一听，小事一件嘛，其实以她身为铁狼佣兵会会长的身份，就能轻易的解决合约问题，但艾席拉却偏偏没有，而是将问题推给了日向。

　　“这个没问题，绝对没问题。”艾席拉的话音才落，日向立刻连连点头，看到黛比之后，这家伙眼睛都直了，根本什么都顾不上，别说违约金了，就算是让他掏心掏肺都没问题。

　　不过看到日向这样的表现，李亚林却是相当无语的一拍额头，这丫实在是太糗了，以后坚决不能跟这家伙一起出门，否则的话自己的脸都会被丢光的。

　　“这样不就结了么，走吧，看看你小子的实力，如果不成的话，我可不会把黛比雇佣给你的。”不管怎么说，日向的回答还是让艾席拉挺满意的，一拍日向的肩膀，艾席拉先一步出门，朝着训练场地走了过去，测试马上就要开始了。

　　对于这个什么佣兵测试，李亚林也只能摊手表示无奈，当初自己在雇佣弗拉维的时候，同样也接受了这种类似的测试，只是弗拉维测试的是自己的弓箭实力，那么黛比又会测试日向什么呢？难道是剑术和魔法不成？

　　如果是近战的话，日向是妥妥的没问题，但魔法……日向会魔法吗？反正李亚林是一点都没从他身上感觉到魔力波动就对了。

　　“我说，你准备怎么测试日向啊？”还没到训练场之前，李亚林先贴到艾席拉身边小声开口问道，至少让他有个心理准备也是好的嘛。

　　“我怎么测试？又不是我寻找追随者，这种事情交给黛比处理就好了，她知道应该怎么办的。”艾席拉神秘的一笑，原来佣兵考验转职者也是个传统吗？

　　李亚林的脑袋上流下了几道黑线，别的暂且不说，这个佣兵考验转职者是不是有点坑爹了些？到底是佣兵多还是转职者多？怎么行情好像反过来了似的？你开什么玩笑啊喂！

　　“你好，我的名字叫做黛比，听说是你想要雇佣我对吗？”训练场上，黛比与日向相互对站，黛比首先做出了自我介绍，其实她有些不理解，为什么眼前的这个少年想要雇佣自己，明明此前都没有任何交集的。

　　好嘛，原来黛比早就已经把日向给忘记了，在应该为日向感到悲哀吗？是的，这的确很悲哀，但可惜的是，日向对此根本就一无所知。

　　“我……我的名字……叫做日向秀树，请……请多多关照。”日向结结巴巴的自我介绍，李亚林感觉那叫一个丢脸，不过对此黛比却是扑哧一笑，感觉日向很是有趣。

　　“你感觉很紧张吗？”黛比饶有兴致的看着日向。

　　“不……我不紧张……”日向打着哆嗦回答。

　　“可你在颤抖。”

　　“我这是精神抖擞。”

　　“……”

　　“这小家伙挺有意思的嘛。”听着日向和黛比的对话，训练场外的艾席拉立刻就笑了，这么有趣的小家伙还是第一次见到。

　　“有意思吗？我怎么一点都没感觉到？”李亚林挑了挑眉毛，之前跟他说的那点话都白说了，他现在只有一个念想，那就是结束之后，自己一定要好好的收拾下日向才行。

　　“这个小家伙暂且不说，其实我觉得你也挺有趣的呢。”突然之间，艾席拉的话题一转，直接将目光转移到了李亚林的身上。

　　“哦？我有趣？这种评价倒是还真挺少有的。”李亚林微微一笑，自己很有趣吗？

　　“当然很有趣，我可是第一次看到有人是为了别人雇佣佣兵的，而且据我所知，你貌似并不属于那个小家伙的冒险者小队吧。”

　　“那又怎么样？”李亚林不知道艾席拉究竟想要说些什么。

　　“没什么，只是觉得很有趣，听说那个名叫死后世界战线的冒险者小队里，貌似有很多漂亮的女孩吧，而且听说她们与你的关系不浅呢。”艾席拉的笑容让李亚林很是无语，这个女人也未免有些太八卦了点吧？

　　“艾席拉你的手伸的倒是挺长。”李亚林的脸色有些低沉，自己回归死后世界战线这也才两三天的时间，艾席拉竟然这么快就展开了调查，而且看样子，还得到了不少的可用情报，挺厉害的嘛，这情报系统简直就是无孔不入了。

　　“别生气，我也不是有意要调查你的，只是听某个红街区的女孩随便聊聊说起的而已。”

　　“红街区的女孩？”李亚林一听这话就愣了，但很快他就反应了过来，好嘛，自己竟然被卖了！

　　“是谁？”李亚林的声音很冷，这件事他必须要严查到底。

　　“听说是一个叫野田的少年呢，他可是红街区的常客。”艾席拉也没隐瞒，直接就把野田的名字给说了出来。

　　“又是野田？”好嘛，李亚林能说狗改不了吃屎吗？前两天他不是刚因为去红街区才被小由理给修理了一顿吗？这怎么又跑红街区去了？

　　“没错，那个少年的欲望还很强呢，每隔两天都会跑一次红街区，偶然甚至还会一天一次，不过他倒是很专情，每次都找同一个人。”艾席拉的脸上满是笑意，虽然嘴上说着的是红街区，但却一点都没有因此而感觉不好意思。

　　其实也正常，毕竟艾席拉也不是小孩子了，接触的自然不少，另外她能跟红街区的女人进行交流，那代表着红街区也必定与联盟方面有着千丝万缕的联系。

　　对此李亚林不得不感叹，联盟方面还真是无孔不入，连红街区都不放过吗？不过也不得不说，历来这种地方，都是最容易得到情报的，联盟会这么做自然也在情理之中。

　　“好吧我知道了。”李亚林点了点头，脸上没有任何表情，艾席拉也不知道此时李亚林究竟想的是什么，有心在说上两句，但李亚林却是早已将目光转移到训练场上。

　　此时训练场上的考验已经开始了，很简单，黛比只要求日向在剑术上胜过自己就可以了，不过双方在对战之后，日向却是有些畏首畏脚，根本不能将实力发挥出来。

　　这样下去可不成啊，李亚林看日向这模样，再继续下去免不了要输掉的。

　　“日向！你这家伙要是个爷们就给我拿出点骨气来！唯唯诺诺的算什么？”李亚林大喝了一声，场上的两人都被这突如其来的声音震了一个激灵，这声音好大啊，野蛮人的嗓门也完全比不过。

　　“可……”日向的表情有些纠结，拿出真正的实力，如果伤到黛比怎么办？

　　“你是在看不起我吗？”黛比其实也看出来了，日向这完全就是在让着自己，但这样一来的话，就完全失去了自己考验日向的初衷，这样怎么能行呢。

　　“不……不是的……”

　　“既然不是那就给我拿出实力来！”

　　“是！”

　　李亚林算是看明白了，日向这家伙根本就是个小受啊，跟黛比在一起倒像是天造地设的一对，看看，黛比这一嗓子，日向就忙不迭的用出实力来了。

　　还真别说，全力爆发的日向顿时让李亚林刮目相看了，一股淡蓝色的气劲从日向的体内喷涌而出，这并不是属于这个世界的力量，黛比仅仅是一愣，就被这股强大的气劲掀飞了出去，撞在训练场的墙壁上，看来受了不小的伤害。

　　“这股力量……”艾席拉的眼睛一亮，从来没有见过，但威力却相当的强大，再怎么说黛比都是已经超过了20级的高手了，竟然没能防御就被撞飞，就算黛比是个剑法师，防御底又怎么样？但那也不至于一下子就飞出去吧，果然不愧是来自东方的冒险者呢，果然很神奇。


第831章 不就是黄金装备吗？我给！

　　“你没事吧？”日向惊呼了一声，他也没想到事情竟然变成这样，他刚才也是本能的用出了全力，谁承想竟然直接把黛比给弹飞了。

　　“没事。”黛比摇了摇头，在日向的搀扶下站了起来，拿出药水喝下，总算是恢复了过来，刚才日向虽说是全力爆发，但毕竟也只是瞬间击倒，并没有造成持续性的伤害，喝点药水生命力就补充回来了。

　　“怎么样？这样的话，这考验就算是过了吧？”考验的结果显而易见，李亚林也不想再多说什么。

　　“嗯，黛比你觉得怎么样？”艾席拉点了点头后，又将目光转向到黛比的身上。

　　“能追随这样的转职者是我的荣幸。”黛比还能说什么？本来嘛，铁狼佣兵就很难能被转职者雇佣，虽然铁狼们是骄傲的，但事实上，自己能找到一个如此强大的转职者跟随，就已经有足够炫耀的资本，回去后跟姐妹们提起，也会让人羡慕嫉妒恨的了。

　　“那好，接下来就去跟你的小队说明下，把合约给毁掉吧。”

　　按理来说，这应该是皆大欢喜的了，但谁承想，在毁约的时候，却是出现了意外。

　　“什么？你说要拿出一件黄金装备才肯放人？你这是什么合约？”听到毁约条件后，就连艾席拉都是愤怒的一拍桌子，双眼紧瞪着对面的佣兵小队队长，如果眼神能杀人的话，这个年纪看似在三十岁左右的胡子男，估计早就已经被碎尸万段了。

　　“很抱歉，在合约就是合约，就算是艾席拉大人出面，也必须要按规矩办事！”虽然艾席拉的表情能杀人，让这个胡子男禁不住的打了个寒颤，但他却还是坚持己见不肯让步，这一条件，如果不答应就绝对不放人。

　　黄金装备的稀有程度就不用说了，虽然在达到库拉斯特之后，每个冒险者小队都会有上那么一两件黄金装备，但这也都是人家的心头宝啊，珍藏起来都来不及呢，又怎么可能会拿出来换一个小佣兵呢？

　　估计对方的那个胡子男也是看准了这一点，才死硬的说明必须一件黄金装备，说白了，他就是不肯放黛比走就是了，竟然为了留住黛比而不惜得罪艾席拉这个铁狼佣兵的总头头，这是另有隐情还是怎么回事？

　　“黛比小姐，不知道这究竟是怎么回事？”李亚林把黛比拉到一边，看黛比那尴尬的表情就知道，这里面绝对有事。

　　“那个……”黛比先是犹豫了一下，之后才开口说道：“文森他是……是我追求者，虽然我并没有答应他，但估计他是不会轻易放我走的。”

　　“原来如此。”听黛比这么一说，李亚林立刻就明白了，原来是这样啊，爱美人不爱江山，为了黛比竟然连前途都不要了，要知道得罪艾席拉可不是什么小事，只要艾席拉一个不高兴，那么你就算是有天大的本事，在联盟内那也是寸步难行。

　　这个胡子男应该是知道这一点的，但即便如此竟然还敢硬顶艾席拉，勇气可嘉，但可惜的是，既然站在了李亚林的对立面上，那李亚林对他就不会有半点的可怜。

　　“怎么办啊亚林？一件黄金装备……现在整个战线里也不过有四件黄金而已，要是我私自拿走一件，小由理会不会干掉我？”情况很紧急，日向的脸色都开始有些发青了，黄金装备的价值大家都知道，打死他都拿不出来啊。

　　虽然不是不能偷着拿走一件，但为了给自己找女人而出卖整个团队的利益，别说事发之后小由理饶不了日向，就连日向自己的心里都过不去这一关！

　　这样一来，日向心里的纠结就可想而知了，太坑爹了啊，自己究竟该怎么办？难道要放弃黛比吗？不，自己好不容易才得到承认，又怎么可能轻易放手呢！

　　“得了，别这么愁眉苦脸的，不就是一件黄金装备嘛。”对于日向这哭丧的脸，李亚林很是不屑的撇了撇嘴，瞧你那悲催的模样。

　　“黄金装备我们出，违约的事情，就交给艾席拉你帮忙了。”从专属空间里拿出一件黄金重手套丢给对方，李亚林此举顿时让所有人都是一愣。

　　黄金装备啊，这可是黄金装备！竟然随随便便就能拿出来一件，这人到底是谁？

　　黛比和那个叫做文森的胡子男愣住了，他们都没想到李亚林竟然这么有货，不过艾席拉对此倒是并不意外，毕竟李亚林的名字也算得上是大名鼎鼎了，拿出一件黄金装备什么的，对他来说根本就不是问题吧。

　　“亚林！太谢谢你了亚林！你真是我的好兄弟！”日向就更别说了，那叫一个感动啊，双目热泪的紧紧盯着李亚林，这才是一辈子的兄弟啊！在这关键的时刻顶上，实在是太给力了！

　　“少来这套，以后这还需要你自己好好加油。”李亚林拍了下日向的肩膀，区区一件低阶黄金装备他根本就没放在心上，再怎么说，李亚林与日向也是一起并肩作战的战友嘛，平时相互吐槽也就算了，关键时刻自己自然是要出力的。

　　“不……不行！虽然这的确是黄金装备，但我们需要的是黄金级别的武器！”不过就在这时，胡子男文森却硬是鸡蛋里面挑骨头，还是不肯轻易放人。

　　“你这家伙，可别太过分了！”艾席拉的表情已经完全的低沉了下来，这家伙敬酒不吃吃罚酒啊，这种情况之下还看不清形势，这家伙是真傻吗？

　　“过分的应该是你们才对！明明黛比是我们的队友，你们凭什么拆开我们？”文森红着眼睛大吼了一声，同时体内的杀气蠢蠢欲动，哎呦喂，竟然动了杀意，啧啧，这家伙挺有意思的嘛。

　　“笑话！我好像并没有把自己卖给你吧！”文森的话让黛比也怒了，虽说文森正在追求自己，但黛比对他却并没什么感觉，只是大家都是队友，也不好直接说什么，现在自己找到了合适的转职者，大家好聚好散也就算了，可现在，文森竟然对自己的离开横加阻挠，这样做也未免太过分了！

　　“黛比你还不明白我对你的心吗？我是绝对不会允许任何人抢走你的！”看着黛比，胡子男文森立刻变的含情脉脉了起来，那温柔的声音，李亚林听起来却是禁不住的打了个寒颤，搞什么？你丫玩什么文艺言情？恶不恶心人啊喂！

　　“黄金武器是吧？我给你！”受不了这个文森，李亚林又从专属空间里拿出了一把黄金级别的弯刀，这种大众常用的黄金武器给你，你总说不出什么来了吧？

　　“你……”文森再次一愣，拿出一件黄金装备还不够，这人竟然还能拿出第二件？

　　事实上，此时的文森已经开始有些后悔了，他不傻，能随便拿出两件黄金装备的，那绝对不会是普通人，得罪了这种强者，那以后还有自己好果子吃吗？

　　但没办法，自己已经连艾席拉这个铁狼佣兵会会长都得罪了，也不差这个强者了，今天一不做二不休，做事就做绝一点，至于日后的报复，那就等以后再说吧。

　　“我说的黄金武器，必须限定为黄金级别的长剑才可以！其余的武器不行！”

　　“文森你真要做的这么绝？”黛比的声音有些冰冷，她真是没想到，自己的伙伴竟然是这种人。

　　长剑，这本身就是需要等级为20以上高级装备，在普通级别的单手剑中，其价值仅次于最强的巨战之剑，想要在库拉斯特地区爆出来，根本就是不可能的，更何况还是要黄金级别的！

　　文森此话一说出口，那就是把话说绝了，要求一件别人根本拿不出来的武器，这已经让黛比完全的看透了文森的本质，所以无论如何，今后的文森都没可能抱得美人归，就算是他今天真的能留住黛比，但也绝对得不到什么好结果就是了。

　　“这是你们逼我的！”文森咬牙看着眼前的每一个人，他现在已经没了选择，今天，他无论如何都不会放黛比离开的！

　　“文森你可要想好了！如果现在肯放手，我们还可以当作什么都没有发生过。”艾席拉此话一出，也算是给了文森一条退路，究竟怎么选择，就看文森自己的了，如果他现在知难而退的话，一直都很护犊子的艾席拉也不可能太过追究他的。

　　“我现在没的选择！”可惜了，文森根本就不领情，他就像是一条疯狗，无论如何都想要咬掉别人一块肉下来，在这种情况下，艾席拉也只能叹息，这件事如果处理不当，那么铁狼佣兵会将又会出现一个堕落者了。

　　“金色长剑是吧？我给！”这一刻，李亚林的话让所有人都惊呆了，金色级别的长剑？真的有吗？不可能吧，这绝对不是这个区域能爆出来的武器。

　　金色长剑？李亚林还真是有，上次横扫整个库拉斯特地区，李亚林就爆出了一把金色长剑，原本是准备留给虚子的，但现在的话，正好拿出来吧。


第832章 泡妞这种事只可意会不可言传

　　“不……不可能……你怎么会有？”文森连连后退，第三件金色装备！而且看李亚林这样子，就算再拿出几把都是绰绰有余，文森彻底的傻了，自己这已经不仅是撞到铁板了。

　　能拿出这么多黄金装备的，这根本就是自己无法比拟高不可攀的大人物，这种人为什么要跟自己抢女人？为什么啊？

　　得罪了这样的大人物，自己今后应该怎么办？自己会被杀掉吗？而且自己连艾席拉会长都一起得罪了，艾席拉会长就算再怎么护犊子，也不可能管自己了吧？自己应该怎么办？

　　“我怎么就不会有？装备那好，合约给我！”李亚林很是不屑的看了文森一眼，这种小角色他自始至终都没有看在眼里，就好似路边的蚂蚱，就算它再蹦，还能跳的比人高吗？蝼蚁始终是蝼蚁，连被李亚林放在心上的资格都没有。

　　至于文森想象中的报复，李亚林更是没有想过，区区一件黄金装备罢了，李亚林根本就没有放在心上，自然也不可能跟一个跳梁小丑去计较太多，只要结果是好的不就可以了嘛，但可惜的是，文森并不这么想。

　　手里拿着李亚林给的黄金长剑，文森浑浑噩噩的将合同拿出来，由艾席拉亲自撕毁，这样黛比就成为自由人了，接下来很是简单的，日向与黛比签订了契约，黛比正式成为了日向的佣兵。

　　“亚林，这一次都靠你出手，你的这份恩情，我是永远都不会忘记的。”日向真的很感激李亚林，如果不是李亚林的话，他甚至连一次机会都不可能有，那也未免太让人遗憾了。

　　“行了，这种话你不用对我说，接下来的机会你自己把握，不用我多教你了吧。”李亚林很是不耐烦的一摆手，当然了，表面上虽然如此，其实他还是挺开心的，帮人做媒什么的，果然挺有意思的呢。

　　“那个……其实……”李亚林的话音才刚落，让李亚林没想到的是，日向竟然又开始扭捏了起来。

　　“又怎么了？”李亚林有些无语的看着日向。

　　“其实接下来我还不是很明白，所以需要亚林你帮忙才行啊。”日向的脸有些发红，悄悄俯身在李亚林耳边说道。

　　“擦，你还是不是个男人啊，这种事情都要我教？”李亚林瞪了日向一眼，泡妞这种只可意会不可言传的事情，你竟然也需要教？

　　“我这不是不了解嘛。”日向有些尴尬的摸了摸后脑勺，没办法，谁叫他这方面是个初哥呢。

　　“好吧，我知道了，先回去吧，这事等以后我再跟你说。”看日向这模样，李亚林禁不住的就有一种想要踹上他一脚的冲动，不过这里人多，还是给日向点面子，等回去之后再跟他好好的聊聊。

　　日向这方面是搞定了，但那个文森该怎么处理，李亚林就需要问问艾席拉的意见了，看他家伙一脸呆滞的抱着黄金长剑坐在地上的模样，李亚林就禁不住的皱了皱眉毛，给这家伙的打击太大了吗？

　　“这家伙……艾席拉你准备怎么办？”

　　“你觉得呢？”艾席拉并没有回答李亚林，反而是将这个问题反塞给李亚林。

　　“我？我无所谓，反正又不是我的人，而且我的目的已经达成了。”李亚林很是无所谓的耸了耸肩膀后摊手说道。

　　“这样啊，既然如此的话，那就请交给我来处理吧，我一定会给你一个满意的答复。”见李亚林如此的给面子，艾席拉还能说什么？不管怎么说，这件事都让铁狼佣兵会蒙羞了，自己也欠了李亚林一个人情。

　　原本嘛，艾席拉帮忙雇佣黛比，应该是李亚林欠人情的，但现在，有文森这么一闹，李亚林的大度却是让情况完全的调转了过来，变成艾席拉要搭李亚林的人情了，这种事情，实在是让艾席拉心中不愉。

　　不爽的话怎么办？自然是要拿当事人撒气咯，所以说文森这个家伙，悲剧是在所难免的了，艾席拉当了这么多年的佣兵会长，自然是个心狠手辣的主，不用李亚林多言，她就不会放过文森的。

　　既然黛比成为了日向的佣兵，那么按照李亚林的说法，就让日向带着黛比回战线去看看大家好了，毕竟以后也要成为共同战斗的伙伴，另外还有，转职者和佣兵之间的配合也是很重要的，因此李亚林建议，从明天开始，两人要多去练习场进行对战练习，相互增加理解，同时也能让两人配合起来更加的默契。

　　在黛比看来，李亚林的提议很实在，自然不会拒绝，但在日向看来，李亚林这完全是在撮合自己和黛比，增加两人之间的好感度啊，这下日向又对李亚林感激涕淋，好兄弟啊，多么为自己着想啊！

　　而事实上，李亚林这么做只不过是为了让战线的男人们知道，去红街区并不是什么好事情，自己找个女友才是正道，而这样一来的话，日向这个家伙肯定会成为众矢之的，第一个找到女朋友的，下场通常都不会太好。

　　心知这一点，但李亚林却并没有说出口，可怜的日向，不知道自己接下来会悲剧，现在还满心欢喜的感谢李亚林呢，为你哀悼一分钟，阿门。

　　“学长你们回来啦，这是谁？”回到战线后，院子里的由依第一个迎了上来，不过对于黛比这个初来战线的陌生人，由依却是报以了相当的警惕。

　　没办法，由依虽然活泼开朗是个元气少女，可一旦对上陌生人，她却会相当的警惕，除非相熟，否则她是绝对不会说话的。

　　“这是日向的佣兵，名字叫做黛比，以后会与大家共同并肩作战。”李亚林笑着开口介绍。

　　“日向学长的佣兵？大事不好啦！”由依先是一愣，但随后却是突然大叫了一声，转身朝着屋子里面冲了进去，话说你用得着这么夸张吗？

　　“怎么了？怎么了？”虽然大家都已经习惯了由依的大呼小叫，但这么突然的大叫，还是让屋子里的众人纳闷了起来，今天又要搞什么鬼啊？

　　“日向学长找了个佣兵！而且还是女的！”

　　“什么！”

　　一下子，整个战线都轰动了起来，什么情况？日向竟然雇佣个女佣兵回来？这玩笑开大了吧！

　　得到这个消息后，大家都争先恐后的冲了出来，一定要围观下这个女佣兵究竟是谁才成，竟然会被日向雇佣回来，实在是太不可思议了。

　　“那个啥……我没看错吧，松下五段你给我一拳试试看。”看到黛比后，藤卷立刻进入呆滞状态，虽然黛比算不上什么大美人，与战线的女孩们一比，的确是要逊色不少，但这种成熟的风韵，却是藤卷一直的向往啊，竟然被日向抢先了，藤卷真的感觉自己是在做梦一般。

　　“哦，好。”松下倒是实惠，既然藤卷想要挨揍，他就结结实实的一拳打在了藤卷的鼻梁上。

　　“靠！好疼啊！”藤卷被一拳揍飞，这下子总算是让他从呆滞中清醒了过来，不过一抹鼻子，鲜红的鼻血竟然从鼻孔中淌了出来。

　　“松下你这家伙出手也未免太重了点吧！”藤卷怒吼。

　　“我也没怎么用力啊。”

　　“算了，这事暂时放在一边，日向你这家伙，究竟是怎么雇佣到这位小姐的啊！”藤卷此时也顾不上鼻血了，还是日向的女佣兵比较重要一些，这么漂亮的佣兵自己也想要一个啊！凭什么这种好事就要摊到日向的身上啊！

　　事实上，不仅是藤卷，战线里相当一部分的男人都对日向有此好运表示了嫉妒，是的，女佣兵什么的，大家此前可是一直都有这个理想的，只是迫于小由理的淫威，大家都害怕自己雇佣女佣兵的话，小由理会不高兴，这才作罢，但谁承想，日向成了第一个吃螃蟹的人，这家伙胆真大啊。

　　最关键的是，雇佣佣兵的话，花费可是不小，而且还要承担佣兵的装备和生存安全，这也是大家一直在纠结无法雇佣佣兵的原因之一啊。

　　“这……是亚林帮我的啊。”被藤卷一把抓住了衣领，日向大气没喘上来，差一点就快被憋死了，好在他成功的说出了李亚林的名字，转移了大家的视线，否则的话，他真的会被掐死也说不定呢。

　　“你们看我干嘛？日向说想要雇佣佣兵，我也只不过是帮帮忙罢了。”见所有人那诡异的目光在一时间都转移到了自己身上，李亚林立刻无辜摊手，表示这事与自己一点关系都没有。

　　“帮忙？雇佣兵的话，花费可不少吧，你到底帮日向出了多少钱？”藤井的问题很关键，一问就说到了重点上。

　　“一把黄金长剑。”不等李亚林回答，一旁的日向就先开口了，但他此话一出，立刻惊呆了在场的所有人。

　　“黄金长剑？有没有这么夸张啊？”

　　“次奥，这也太强了吧？”

　　“土豪！纯土豪啊！”

　　“就是啊，我就收藏了一把水晶剑，而且还是蓝色的！金色长剑是要闹哪样啊？”


第833章 是男人就把女人给征服吧！

　　一时之间，李亚林成为了所有人的焦点，没办法，黄金长剑的震撼实在是太大了。

　　尤其是在日向简单的说明了事情的始末之后，大家看李亚林的眼神就更诡异了，根据日向的说法，这完全就是用一把黄金长剑换的佣兵啊，这付出的价值，也未免太大了点吧。

　　“所以说，亚林是我这一生的挚友啊。”说完之后，日向还不忘泪目，那叫一个声泪俱下啊，但李亚林却是不着痕迹的后退了两步，这家伙，还是离的远一点比较好。

　　“亚林！”就在这时，藤卷突然上前，朝着李亚林就是一个九十度的大鞠躬。

　　“你要干什么？”李亚林吓了一跳，怎么突然就来这一手？

　　“请务必成为我这一生的挚友，我这一辈子的幸福可就交到你身上了！”藤卷此话一出，全场哗然，恶寒之下李亚林上前就是一个脚，正中藤卷的面门，你丫说话能不能别这么让人误会？很恶心的知不知道？

　　“谁要管你一辈子的幸福啊！”

　　“不不，不要误会，我的意思是说，亚林你可要帮帮我，我可不想再继续光棍一辈子了，红街区什么的，我再也不想去了！”藤卷满脸的热泪，表情那叫一个激动，不过他脸上的鞋印却是让他充满了喜感。

　　“真不想去红街区了？”听到藤卷的话后，李亚林立刻心中一动，效果比想象中还要好的多嘛。

　　“是的，再也不想去了，我也想找一个佣兵，我也想要成家啊！”说实话，藤卷这表情，还真是大家从来都没有见过的，这货就真的这么想要成个家？

　　“那好，既然这样的话，有机会我会帮忙的。”李亚林点了点头，但随即却是突然提高了声音：“不过事先说好了，红街区什么的，你可再也不要去了。”

　　“是是是，绝对不会再去的！”藤卷忙不迭的答应，能找到一个自己喜欢的女孩子相恋一辈子，这可是藤卷一生的愿望，上次去红街区，也完全是野田这家伙在背后生拉硬拽，事后还要被小由理一顿暴揍，这种事情藤卷又怎么可能想要第二次呢。

　　“我！还有我！我也一样想成家啊！”藤卷的话让在场的大部分男生们都产生了共鸣，毕竟他们都不是小孩子了，虽然是少年的外表，但在死后世界究竟生活了多久？他们已经完全记不清了，拥有自己的家吗？一时之间，大家都陷入了憧憬之中。

　　“说到红街区，野田！”大家的表现让李亚林暗中点头，不过野田把自己卖掉的这件事，他可还是没忘记呢。

　　“干……干什么？”突然被叫到名字，野田也是吓了一跳，而且李亚林口中又提到了红街区，难道自己昨天偷偷去红街区的事情败露了吗？

　　“今天我得到情报，战线内部的资料竟然被人泄露，不知道这件事你怎么看？”说着，李亚林的声音渐渐低沉了下去，听闻此事大家也都是一愣，战线资料被泄露？什么情况？

　　“我……我怎么知道？”野田不自觉的后退了一步，心虚的他连说话的声音都降低了几个声调。

　　“你真的不知道吗？”李亚林紧紧的盯着野田，那模样，简直仿佛能将野田的心灵看穿一般。

　　“我……我……”野田不知如何回答，只是一个劲的后退低头，看到这里，大家如何还不清楚，就算是笨蛋，也晓得一点情况了吧。

　　“资料是从红街区的一个女人口中传出去的，野田你就真的不想说点什么吗？”李亚林可没准备简单的就放过野田，虽然知道他也是无心之失，但至少也要让他接受点教训，这次被艾席拉知道了也就算了，以后万一是敌人使用美人计呢？到时候损失的还是战线整个集体的利益，为了杜绝这种事情的发生，李亚林必须要给野田一个毕生难忘的教训。

　　“野田这到底是怎么回事？”身为野田的好友，藤卷连忙拉了一下野田的手臂，如果李亚林口中的这件事是真的，那野田的麻烦可就大了。

　　“我……这不可能的，泽诺比娅她不可能骗我，也不可能背叛我的！”野田连连后退，他完全不敢相信，自己竟然被自己所喜欢的女人背叛了。

　　“真的是你？”野田的表现让所有人都大吃了一惊。

　　“这到底是怎么回事？我需要一个解释。”就在这时，小由理的声音从天而降，大家的目光转过，发现小由理就站在人群后面，脸上的表情低沉的可怕。

　　“小由理……”野田的脸上满是尴尬，这一刻他真的不想见到小由理，但事实偏偏就不能如他所愿，小由理在一步步的逼近，他只能不断的后退，低着头不敢抬起，更不敢直视小由理的眼睛。

　　“你真的又去了红街区？”小由理开口，但声音却没有丝毫的感情。

　　“对不起……”在这种情况下，野田除了道歉没有别的选择。

　　小由理的脸色铁青，自己的队员竟然成天与那些不三不四的女人混在一起，甚至还将战线内部的秘密泄露，这让他如何能够接受？

　　“等一下小由理，这件事还是我来处理吧。”不过就在小由理准备好好的教训野田一顿的时候，李亚林却是出手挡在了小由理的面前。

　　“这……那好吧。”见李亚林出面，小由理只能轻叹了一声，希望李亚林能把这件事处理好吧，说实话，小由理自己也不知道自己应该怎么办，暴揍野田一顿？只是治标不治本而已，如果处理不当，反倒是容易激发野田的逆反心理。

　　“野田……”

　　“不用说了！我知道是我的错！无论是什么惩罚，我都接受！就算是让我死也可以！”

　　李亚林的话才一开口，野田突然抬起头来，朝着李亚林大吼了起来，事实上，如果不是李亚林的话，他的事情也不会败露，野田很恨李亚林，恨他为什么要出现，但野田更恨自己，自己为什么会变成这样？

　　因为得不到小由理的心，野田选择了自我堕落，第一次经过红街区，他也只不过是感觉有些好奇罢了，他没能忍受诱惑，有了第一次之后，第二次的他就跟着了魔一般，每个月小由理发放下来给大家的零用钱，他都花在了红街区上，只有抱着那个女人，他才能感受到一份真实，他才能感受到自己的存在。

　　野田知道自己这样是不对的，虽然他是个笨蛋，但也分得清是非黑白，可现在，他没的选择，既然已经沉迷，想要抽身回来是多么的艰难。

　　虽然他曾经不止一次的想过，自己不要再见那个女人了，她只是自己的一场梦罢了，自己也只是把她当成小由理的影子，但无论如何，野田都不愿意清醒过来，沉迷就沉迷吧，至少这样，自己还过的很愉快不是吗？

　　野田喜欢小由理，但他同样知道，自己跟小由理永远都不可能有结果，她是那样的可望不可即，尤其是李亚林再次出现之后，小由理的变化都被野田看在眼中，你就那么的喜欢那个男人吗？野田不知道自己应该怎么办才好，他能选择的，就只是将心中的一切郁闷抒发给那个被自己压在身下的女人。

　　“如果我现在让你死，你接受吗？”看着眼前的野田，李亚林突然开口。

　　“我接受！”面对李亚林，野田的心中一直怀揣着一种恐惧，没办法，李亚林是真把他给打怕了，但这一刻，野田竟然敢直视李亚林，连死亡他都不害怕了，那他还有什么可怕的？

　　“你觉得死能解决一切问题？”李亚林的嘴角冷笑了一声，你把死亡看的也未免太简单了吧？

　　“你还想我怎么样？”野田大声的咆哮着，自己都敢坦然面对死亡了，你还想让我怎么样？

　　“没怎么样，我只是听说，你每次去红街区，都会找同一个女人，我很好奇，难道你喜欢上那个女人了？”李亚林耸了耸肩膀，表情却是突然柔和了下来。

　　“那……那又怎么样？”野田有些发愣，李亚林到底想要说什么？

　　“既然喜欢，那就带回来吧，我想你也不希望自己的女人被别的男人抱在怀里吧。”

　　“什么？”野田完全懵了，这什么情况？他怎么一点都想不通？怎么忽然之间就全变了？

　　“没明白？既然是你惹出的祸，那就要你自己解决，你是个男人吧？”说着，李亚林一把拉过了野田的衣领。

　　“我当然是男人！”野田不知道李亚林到底想要说些什么。

　　“既然是男人，那就把那个女人给征服吧！”李亚林大声喝道。

　　“征服……女人？”野田愣愣的看着李亚林，一时之间甚至不知道应该怎么回答。

　　“没错，给我把那个女人征服，让她为你死心塌地！至于然后，不用我说你也应该懂得吧？”说完，李亚林一把将野田丢到了地上。

　　“征服她吗？好……我知道了！”野田的眼神从迷茫渐渐转为坚定，虽然是个笨蛋，但他也明白李亚林话里的意思了。


第834章 意外的来客

　　戏剧化的开始，戏剧化的结束，野田这件事闹的挺大，但熄火的也挺快，这不，在得到了李亚林的指示后，野田果断的表示，坚决完成任务，李亚林也是非常欣慰的拍了拍他的肩膀，之后也没什么看头了，大家就各自散了。

　　当然了，散了只是表面，关于日向竟然背着大家雇佣了佣兵一事，不少男生都准备好好的跟他‘聊上一聊’，至于聊天的内容嘛，那就不得外人而知了。

　　“你真的用了一把黄金长剑换了那个女人？”战线总部会议室，小由理的私人办公桌前，对于李亚林竟然拿了一把黄金级别的长剑换了一个佣兵，小由理其实还挺惊讶的。

　　毕竟嘛，黄金长剑的价值实在是有点大了，对于库拉斯特的转职者小队来说，根本是可望不可即的，用来换一个普通的铁狼佣兵，实在是有点浪费了。

　　“怎么了，有什么问题？”李亚林倒是没觉得怎么样，在他看来，装备这种东西，无论如何都是没法跟人相比的。

　　“没……”小由理摇了摇头，她觉得这个交易不值得，但这话又怎么可能跟李亚林说出口啊。

　　“对了，接下来你准备怎么办？野田那家伙，这样处理真的没问题吗？”对于李亚林对野田的处理，小由理觉得挺困惑的，是的，让野田去征服一个红街区的女人，这靠谱吗？

　　“当然没问题。”李亚林微微一笑，表情很是轻松的开口道。

　　“真的？”小由理觉得还是有些不相信。

　　“放心吧，事实上我这么做，也不过是为了给野田一个寄托罢了，野田这家伙喜欢你，你不会不知道吧？如果让他一直这么下去的话，他的感情会变的畸形的。”

　　“这……”小由理知道李亚林说的没错，她又不傻，野田对自己的感情当然知道的一清二楚，但可惜的是，落花有意流水无情，野田对小由理来说就是战斗伙伴的关系，根本不来电，自然不可能给予野田回应了，更何况小由理的心中早就已经有了一个人的身影。

　　“那好吧，希望你这么做是对的。”小由理自己没了主意，在这种情况下，也只能相信李亚林了。

　　关于野田如何征服那个红街区的女人，这件事情李亚林并不想管，但让他有些无语的是，第二天野田这个家伙就灰溜溜的跑了回来，表情那叫一个沮丧。

　　“你这家伙，又怎么了？”

　　“那个……给泽诺比娅赎身的钱，我不够……”野田臊的是满脸通红啊，没办法，这种事情也的确是太过丢人了，给自己女人赎身的钱竟然都没有，这实在是让野田一头撞死的心都有了。

　　“赎身？”李亚林有些意外，不过在听了野田的解释之后，他才算明白，原来库拉斯特海港红街区的女人，一共分两种，一种是家里因为太穷，所以直接将女儿卖到红街区，除非拿钱赎身，否则一辈子都要留在红街区，而第二种就是本身并没有束缚，只是想要赚些外快的普通女人。

　　很显然，野田口中的泽诺比娅就是第一种，给这样的女人赎身，价格可是不菲，至少要花费一百金币以上，这点小钱在李亚林眼中不值一提，但野田不成啊，小由理每个月给他的零用钱的确不少，但他之前把这些钱都花到红街区了，根本就没攒下。

　　一文钱难倒英雄汉啊，更何况是一百枚金币这么大的数字，无奈之下，野田也只能求助李亚林了，虽然很丢人，但野田知道，李亚林是不会拒绝自己的。

　　“你这个家伙啊。”李亚林很是无语的摇了摇头，但还是拿出了一袋金币，里面大概有五百枚左右。

　　“那个女人你是不用接回战线了，给她赎身之后，再买上一栋房子，把她安置到那里吧。”

　　李亚林知道，红街区的女人是一定不能住进战线里的，这是小由理的底线，李亚林也明白原因，还是分开的话比较好一些。

　　“谢谢，真的谢谢你。”野田愣住了，在他心中，李亚林这家伙根本就不是什么好人，他与李亚林之间是情敌，是对手，他从始至终的惧怕着李亚林，但这一次，野田由衷的感谢李亚林，是李亚林帮助了自己，也让自己看清了眼前的道路，知道自己究竟该走向何方。

　　“行了，肉麻的感谢话就别跟我说了，接下来该怎么做，你自己好自为之。”李亚林摆手说道。

　　“是的，我知道了，我一定不会让大家失望的。”野田的表情很坚定，看来他已经下定决心了呢。

　　野田去给他的女人赎身了，至于最后的结果如何，那就要看野田自己的选择，此时战线里众人的目光并没有聚焦到野田身上，而是黛比这个新人，可是吸引了不少人的目光。

　　对于日向竟然找到了一个贴身的女佣兵，这让一众光棍们羡慕嫉妒恨，同时日向也是遭了殃，经常的有人会以练习为由跟日向战斗，到了场上之后，出手毫不留情，日向的悲剧就别说了。

　　唯一比较让日向欣慰的是，每次挨揍之后，黛比都会体贴的帮自己疗伤，虽然喝下生命药剂也是没问题的，但总是喝药剂实在是太浪费，日向可没那么多的药剂去挥霍，更何况以他的体质，这么点小伤很快就能恢复过来。

　　痛并着快乐吗？挨揍之后能得到心上人的贴心照顾，日向这家伙，也不知道他到底是开心呢开心呢还是开心呢？

　　不过对于日向的攻略之路，还显得相当漫长，在黛比看来，日向是她所追随的转职者没错，但她对日向并没有什么男女之情，毕竟双方的年纪差距太大，让她根本就不会往这方面想嘛。

　　对此日向可是相当的焦急，自己的女神就在身边，可偏偏还无法攻略，为此他只能求教李亚林这个嬉游花丛的大师级人物了，但可惜的是，李亚林根本就没时间去理会他。

　　是的，李亚林现在也是很忙的，GDM的这几个女孩，可是一直在缠着他，请他教授音乐之道，为此可是花费了李亚林不少的时间，没办法，由依也就算了，但麻美的请求，自己可是不能拒绝呢。

　　除此之外，椎名也会经常向李亚林请教忍者之道，虽然对这方面了解不多，但李亚林毕竟是个高手，传授经验什么的还是没问题的。

　　与椎名一起求教的还有吐槽女游佐，这个当初在战线中一直担任情报联络员的女孩，竟然转职成了暗黑世界的刺客职业，要知道整个战线之中，可就她一个人进行了转职，这可是相当的让人惊讶。

　　李亚林与游佐的关系称不上亲密，但也算是相当的熟悉了，毕竟以前在战线的时候，两人双方的接触也是不少嘛。

　　这么多事情要忙，其实李亚林还有更加需要去做的事情，那就是回到鲁高因，SOS团的大家，可都还在等着自己呢。

　　原本按照李亚林的准备，三五天之内，他就准备与大家告辞并动身回归了，反正有远程传送这么方便的东西，可以随时见面，另外团长大人她们的历练速度很快，说不定很快就能追上大家。

　　不过就在这时，战线之中却是来了两个十分意外的客人，这让李亚林都是相当的吃惊，她们为什么会找到这里来？

　　“皆川瞳美？植田理香？你们怎么找过来的？”真是没想到，沙仓枫手下的两个白色肯普法竟然找到了战线门上，应该夸奖下她们的情报能力吗？

　　“亚林她们是……”还没等皆川瞳美她们回答，小由理却是轻拉了一下李亚林的手臂，这两个女孩的出现，让小由理的心中顿时就是一动，在自己不知道的时间里，亚林真的认识了很多女孩子啊。

　　“哦，这两位是我的盟友，同是正义阵营的游戏玩家。”这时候李亚林只能这么介绍了，不过关于沙仓枫的事情，李亚林准备私底下再告诉小由理好了，对于那个女人，李亚林必须要防备上一手才行。

　　“李亚林！我们需要你的帮助！”也没等李亚林再继续说些什么，皆川瞳美已经先一步的一把抓住了李亚林的手臂，表情那叫一个急切，到底发生了什么事？

　　“帮助？什么帮助？怎么回事你快点说清楚。”难道是沙仓枫出事了？不可能啊，别暂且不说，仅是鸦羽的实力，就已经相当的强悍了吧，在第一世界能困住鸦羽的，貌似还真没有几个，在这种情况下，又会出什么事呢？

　　“事情是这样的……”

　　在皆川瞳美的叙述中，李亚林大概的了解了事情的经过，原来自从上次与李亚林结盟之后，沙仓枫决定开始全力升级，提升大家的实力，原本是准备到群魔堡垒或者哈洛加斯去升级的，但在此之前，沙仓枫又准备多积攒一些低阶装备，那么这样一来的话，沙仓枫便将目标定在了库拉斯特海港，准备在这里击杀暗金BOSS，毕竟数量不少，而且也都比较好找嘛。


第835章 被掳走的沙仓枫

　　一开始的时候，沙仓枫的刷怪大业十分顺利，成功的刷出了不少装备，但就在装备刷的差不多，沙仓枫等人准备离开库拉斯特海港的时候，意外却是出现了。

　　邪恶阵营的玩家突然出现，对方的实力很强，虽然鸦羽带着一众鹦鹉妹子们顽强抵抗，但还是惨遭失败，沙仓枫等数个妹子被掳走，只剩下皆川瞳美、植田理香还有几个鹦鹉们逃过一劫。

　　对方的实力太强，皆川瞳美自知不是对方的对手，无奈之下也只能求助李亚林了，毕竟在这个世界，也就只有李亚林才能帮到她们。

　　“原来是这样啊，那个邪恶阵营的玩家叫什么名字，能力又是什么？”听完皆川瞳美的讲述之后，李亚林先是点了点头，随后才又继续开口问道。

　　对于鸦羽的败北，说实话李亚林还真挺惊讶的，不管怎么说，当初鸦羽都是自己的对手啊，现在竟然如此轻易的被邪恶阵营的玩家打败，这说明对方的能力绝对不会简单就对了。

　　“我们并不知道他的名字，只知道他的年纪大概在三十岁左右，头发是栗色的，同时还带着个茶色墨镜，留着小胡子，说话流里流气，能力是触手，很多的触手！那些触手很厉害，我们的武器根本就无法斩断，因此才吃了大亏。”皆川瞳美连忙回答道。

　　“触手？”李亚林眉头一皱，从皆川瞳美的形容上来看，李亚林并不知道对方究竟是什么人，但这个触手，却是让李亚林心中一动。

　　难道整个人与被自己杀掉的伊藤诚有什么关系吗？要知道李亚林在杀掉伊藤诚的时候发现，伊藤诚的能力也是触手呢，只不过伊藤诚的实力太渣，根本就没怎么反抗就被李亚林给挂掉了。

　　那么这个新出现的邪恶阵营玩家，会不会与伊藤诚有什么关系呢？

　　“你们现在能找到那个家伙吗？”事不宜迟，沙仓枫她们被掳走可不是小事，如果耽搁下去的话，恐怕她们的命都没了，这种时候李亚林自然不会再多做考虑，还是赶快救人要紧。

　　“我们和沙仓大人是在憎恨的囚牢里被偷袭的，之后我们就不知道了。”皆川瞳美摇了摇头，语气之中满是沮丧，沙仓大人被偷袭掳走，而自己却只能毫无作为的干着急，自己实在是太失职了。

　　“这样啊，那我们就先去憎恨的囚牢吧。”李亚林迟疑了一下，找不到对方这事情可就难办了，不过事发地自己还是要去的，也许能够找到点线索也说不定呢。

　　“亚林这到底是怎么回事？你准备去救人吗？”见李亚林准备出手，一旁的小由理立刻忧心的开口问道。

　　“嗯，时间不等人，我现在立刻就出发。”李亚林点了点头。

　　“那我们也跟你一起去！”这种情况，小由理又怎么可能置之不理，大家是并肩作战的战友，而且小由理自己的本心也不可能会让李亚林独自一个人前去冒险的。

　　“不，这次你们不要跟去，对方的实力已经超出想象，不少强手都栽到对方手里，你们就算是去了恐怕也是于事无补。”虽然很感动，但李亚林还是果断的拒绝了小由理，没办法，对方的实力不明，就连鸦羽都栽了，李亚林又怎么可能让小由理她们跟着一起犯险呢。

　　“这……那好吧，我们在家等你回来。”小由理咬了咬牙，她明白李亚林的意思，也知道李亚林的话里并没有恶意，但说实在的，被这么否认的确让人挺难受的。

　　不过心里虽然不舒服，但小由理也明白，李亚林说的的确是事实，他这样也是为了大家考虑，小由理又怎么可能出言反对呢。

　　就这样，告别了战线众人后，李亚林带着皆川瞳美和的植田理香直奔憎恨的囚牢，虽然还有几个鹦鹉没有被捉，但李亚林心知她们也派不上什么用场，所幸就把她们给留下来，省的到时候出了意外的话，自己还要照顾她们。

　　憎恨的囚牢，原本是用来囚禁墨菲斯托的牢房，但在墨菲斯托挣脱了束缚之后，这里就成为了他的大本营，成为了邪恶的中心，库拉斯特级别的冒险者们必须要战胜盘踞在这里的墨菲斯托的投影，才能拥有前往群魔堡垒的资格。

　　李亚林不是第一次来到憎恨的囚牢，就在前不久，他就曾经来刷过一次墨菲斯托的投影，记得那次李亚林的收获可是不小呢。

　　“就是这里吗？”憎恨的囚牢二层，李亚林带着两个女孩来到事发地，此时这里除了几个游荡的不死灵魂杀手之外，根本就找不到任何战斗的痕迹。

　　“是的，就在这里，我们记得很清楚，但沙仓大人她们……”皆川瞳美有些不解的看着周围，自沙仓枫等人被捉到现在，一共也只过去了不到两个小时的时间而已，怎么这么快就连战斗痕迹都消失的无影无踪了？

　　“有点怪啊。”李亚林摸索着下巴仔细打量四周，顺便也把那几个不死灵魂杀手给干掉了，一切都很正常啊，难道线索被那个邪恶阵营的玩家给抹消了？这速度也未免太快了点吧！

　　“小心！有怪物过来了！”就在这时，李亚林突然感觉到远方有大批的怪物汹涌赶来，这数量，也未免太多了点吧？

　　是的，根据李亚林的估计，朝着李亚林等人袭来的怪物至少也有上千之多，这个数字在邪恶的囚牢里也未免太不科学了点吧？

　　要知道邪恶的囚牢的地形和位置，注定了不可能聚集太多的怪物，一个房间里有个三四十的怪物就撑死了，可现在，如此数量的怪物们又是怎么回事？

　　没时间给李亚林思考太多，对面怪物的速度很快，眨眼间便冲到了近前，其中数量最多的，那就是不死灵魂杀手了，而除此之外，黑暗之王还有巨锤的数量也不少。

　　怪物虽多，但放到李亚林面前，这却还不够看呢。

　　纹章技——裂空！一文字！

　　金色的光芒乍现，一文字直接在怪物群众炸开了花，由于身后还有俩妹子，为了保护她们的安全李亚林也没有留手，全力爆发的纹章技可是不容小视，这一下子，少说也要干掉了几百只地狱怪物投影。

　　没办法，怪物的数量太多，地形狭窄导致密度缩小，这下子下去，效果可就有点夸张了。

　　站在李亚林身后的皆川瞳美和植田理香瞬间就惊呆了，因为在怪物们被干掉的一刹那间，整个房间都被金色的海洋给淹没了，没办法，按照李亚林的爆率，每只怪物都至少要贡献出几十枚金币，如果运气好点的话，甚至要爆出上百枚，几百个怪物一起爆出，也难怪这俩妹子会被吓到了。

　　一击得手，李亚林并没有迟疑，继续攻击！

　　三下五除二，李亚林轻轻松松的将对面上千只的怪物清理干净，顺便也收获了不少好东西，不过对于这么多怪物的突然出现，李亚林的眉头可是紧锁了起来，这可不是自然现象，恐怕是有人为在幕后操作一切啊。

　　难道就是那个邪恶阵营的游戏玩家？李亚林心中暗想，可就在这时，李亚林突然感觉一阵的不对劲！

　　“闪开！”李亚林的身影瞬间消失在原地，还不等皆川瞳美反应过来，李亚林已经一把将她推开，说时迟那时快，一个触手凭空出现，直接狠狠的插在了皆川瞳美所在的位置，如果不是李亚林的速度够快，恐怕皆川瞳美就要被这触手刺个对穿了。

　　“速度蛮快的嘛。”半空之中，一个吊儿郎当的男性声音响起。

　　“你是谁！”李亚林声音一寒，竟然敢在自己面前装设弄鬼！

　　“我是谁这有意义吗？”说话间，一个身影突然出现在了李亚林的面前，这种神出鬼没的速度，恐怕是要比李亚林本身还要来的快上一些，看到这种情况，李亚林的眼角顿时就是一缩，碰到硬茬了啊。

　　“是你把沙仓枫她们捉走了？”李亚林寒声开口问道，虽然明知对方的实力很强，但李亚林也不会弱于对方，毕竟李亚林手中的底牌可是有很多的嘛。

　　“哈，如果你说的是那群小妞的话。”对方就像皆川瞳美形容的，是个流里流气的中年大叔，总之一眼看上去就给人感觉不是什么好人，顺着他的手指，李亚林顿时看到了沙仓枫一行人，不过此时的这几个女孩都已经被结结实实的绑在了一起，根本就没有以前李亚林见到的威风了。

　　“你没把她们怎么样吧？”看沙仓枫她们的模样，应该还是不错，至少应该没受到侵犯，但即便眼睛看到了，但李亚林还是禁不住的开口问道。

　　“放心，我现在还没有破掉她们的处子之身哦，为了完成的功法，我可是一共需要九个处子才行，这不，加上你身后的那两个，就正好了呢。”中年大叔哈哈一笑，不过紧接着他所说出的话，却是让所有女孩都禁不住的打了个寒颤，这家伙，竟然需要自己的身体去练功！


第836章 你还是先离开再想报答的问题吧

　　“你觉得自己稳操胜劵？”李亚林眯起眼睛紧盯着对方，说话的同时也在考虑着，怎么才能把对方身后的沙仓枫一行人给救出来呢？这可不是个简单的事情。

　　没错，虽然对方从表面上看，并没有什么异样，但李亚林却知道，那家伙的触手已经在暗中蠢蠢欲动，一旦自己有所行动的话，也许沙仓枫她们就会受到伤害。

　　要不要赌一下？从刚才对方的话语中李亚林已经得知，这家伙需要沙仓枫她们的处子之身修炼功法，是什么邪恶的魔功不成？李亚林虽然不知道这魔功究竟是什么，但至少也能明白，沙仓枫她们很重要，如果她们死掉的话，对面的那个家伙估计还要重新寻找年轻貌美的处子吧，至少电视剧里不都是这么演的么？

　　话说回来了，李亚林这还是第一次在现实中看到需要处子修炼功法的事情呢，还真是世界之大无奇不有，不过这种功法，必须要消灭掉才是，开什么玩笑，拿处子修炼什么的，那不是人渣的做法么！

　　“你觉得你们今天还能逃得掉吗？”对面的流氓中年很是不屑的轻哼了一声，同时数十根触手破体而出，朝着李亚林直冲了过来。

　　好恶心！

　　李亚林手中一翻，真黄龙剑瞬间出现，抽剑格挡，可只听到金属的撞击声，让人惊讶的事情出现了，就凭真黄龙剑的锋利，竟然无法砍断对方的触手？这也太逆天了吧？

　　原本皆川瞳美形容的时候，李亚林还没怎么在乎，就凭自己的实力，还能斩不断一条触手？但现在看来，这玩意果然逆天！

　　“哈哈哈，没用的！”流氓中年大笑了三声，表情那叫一个得意。

　　“我的暗影魔触是无坚不摧的！就算你再怎么挣扎，也是没用的！”

　　“暗影魔触？真是恶俗的名字。”虽然一击未中，但李亚林却并没有泄气，反而嘴上不饶人，很是不屑的吐起槽来。

　　“你这家伙，受死吧！”流氓中年一怒，触手连续舞动，朝着李亚林直刺而去，不过只是大概二三十条触手罢了，速度虽快，但想要命中开启了延迟技能的李亚林，那简直就是痴人说梦。

　　“皆川、植田你们两个小心点！”李亚林闪躲的同时，还不忘叮嘱两个女孩，否则让对方再抓走两个的话，李亚林可就真无奈了，不过看样子，对方并没有将注意力放到皆川瞳美和植田理香两人的身上，看这样子，是准备收拾了李亚林之后，再去理会两人吧。

　　话虽如此，但两个女孩也知道，现在可不能给李亚林添麻烦，有心后退，但自己的沙仓大人就在眼前，自己又怎么可能眼睁睁的看着沙仓大人受苦，而自己逃跑呢？

　　想到这里，皆川瞳美与植田理香很是坚定的相互对视了一眼，同时不退反进，皆川瞳美开启最大限度的草巴魔法，脸盆大的青色火球连续不断的朝着对面的流氓中年发射了过去，同时植田理香手中的锁链镰刀也很是神奇的分出了无数锁链，与对方的触手纠缠了起来。

　　“我不去找你们，你们反倒来找我麻烦是吧？”流氓中年很是不耐烦的皱了皱眉毛，虽然不惧这两个小女孩，但他也不会平白无故的被攻击而不还手，分出数条触手对付两个女孩，但这样一来的话，李亚林的机会却是来了。

　　虽然心中暗骂两个女孩的鲁莽，但流氓中年一分心，李亚林这边立刻闪开两条触手的攻击，同时磕飞了面前的触手之后，一个心灵传送术就来到沙仓枫的面前。

　　“啧啧，这还真是惨呢。”咂了咂嘴，但李亚林手下却是没停，仔细的检查了一番发现，沙仓枫等人应该是被控制了体内的能量，否则的话，这种普通的绳索是根本困不住她们的。

　　一挥手，沙仓枫等人身上的绳索被悉数割开，同时拿掉她们口中的脏布，这还真是有够狼狈的，估计沙仓枫这位大小姐，从小到大都没遭受到这份屈辱吧。

　　是的，先是被捉，之后又成了案板上的鱼肉，如果不是李亚林到来，恐怕她就要被那个流氓中年给玷污了，真是想想都会后怕。

　　“今天这件事，我会报答你的。”沙仓枫活动了下身体，虽然力量并没有恢复，但至少也要比绑着舒服多了。

　　“都什么时候了还提报答，还是想想要怎么离开吧。”李亚林有些无奈的摊手了一下，那个流氓中年已经注意到这里了哦，如果再不逃走的话，恐怕今天她们一个都逃不掉。

　　“这……”沙仓枫也是一皱眉头，现在这种情况的确很危险，自己又应该怎么办呢？最关键的是，大家体内的力量都没有恢复，有心反抗却是心有余而力不足啊。

　　“小蚂蚱还蛮能跳的嘛，竟然还敢抢走我的猎物！”流氓中年冷笑了一声，舞动的触手速度瞬间快了一倍以上，还在与流氓中年纠缠的植田理香一个不防，竟然被直接贯穿了小腹。

　　喷出一口鲜血，植田理香立刻丧失了战斗力，当场昏厥，虽然并没有失去生命，但就这么被触手刺穿悬挂在半空中，也是相当骇人的事情。

　　“理香！”皆川瞳美大喊了一声，但流氓中年的触手可是没给她时间多做伤悲，猝不及防之下，皆川瞳美的左肩也被触手贯穿，好在皆川瞳美反应够快，抽身后纵，总算是没有被继续攻击到，否则的话，她估计就要步植田理香的后尘了。

　　“你们赶快离开这里！”看到这一幕，李亚林也怒了，开什么玩笑，自己最见不得的就是有妹子在自己面前受伤了，现在竟然还连伤了两个，虽然算不上有多亲密，但至少李亚林也不可能冷眼旁观啊。

　　差点忘记了，直接打开个城镇传送卷轴不就好了！李亚林暗骂自己怎么忘记了这么重要的事情，同时立刻撕开了一个城镇传送卷轴。

　　“赶快离开这里！”

　　“你们一个都别想跑！”见蓝色的传送门开启，流氓中年又怎么可能让煮熟了的鸭子飞了，触手齐飞，朝着李亚林等人的所在直冲而来，不过这一次，李亚林可是没有闪躲，反而直接跟对方的触手硬碰硬的对撞在了一起。

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　金色的光芒乍起，李亚林全力施展的防御纹章技，就算对方的触手威力再大，一时之间也是无法突破的，这样一来，正好给沙仓枫她们的撤退留下机会。

　　“还愣着干什么啊？赶紧走啊！”撑开光耀圣护盾的李亚林是很辛苦的，毕竟对方的暗影魔触威力不俗，而且每一个触手之上都带有一种强烈的腐蚀性，如果自己的圣护盾不是光明属性的话，恐怕早就被这种黑暗的力量腐蚀掉了。

　　“可理香她……”沙仓枫迟疑了一下，要知道植田理香可是还被串在流氓中年的触手上，她能这么简单的抛下她离开吗？要知道植田理香也是为了救自己才变成这样的啊。

　　“我会负责把她带回来的，皆川瞳美你也跟着一起走吧！”让沙仓枫几个女人赶快进入传送门，李亚林自然也不会忘记负伤的皆川瞳美。

　　“我没有失去力量，我还可以再战！”皆川瞳美不肯走，虽然负伤了，但她的力量却并没有消失，更何况她也会抛弃植田理香一个人离开的。

　　“战你妹！”李亚林气急，上前一脚就踢到了皆川瞳美的屁股上，没办法，他的双手还要维持圣护盾的防御，根本就没空啊。

　　李亚林这一脚用的力量非常巧，直接将皆川瞳美踢过传送门，看来哥们的脚法不错嘛，而且说起来，这还是李亚林第一次踢女孩子的屁股，感觉好奇怪的样子。

　　“李亚林你！”虽然李亚林用了巧力，但皆川瞳美在穿过的传送门之后，还是惨跌了一个倒栽葱，那叫一个难看，这让皆川瞳美大为不爽，不过还不等她开口叫骂，沙仓枫却是上前将她一把推开。

　　“我们很快恢复力量去帮你，理香她……就拜托你了……”沙仓枫的话还没说完，城镇传送卷轴的力量便已耗尽，蓝色的光芒消散在空气之中，就好似从来都没有出现过一般。

　　“该死的，你这家伙，你应该死！”对面的流氓中年很生气，是的，稳操胜劵的事情，竟然被这个突然出现的家伙给破坏掉了，九个年轻貌美而且体内充盈着强大力量的处子啊，这是多么难得的机会啊，竟然在自己的大意之下，前功尽弃了！

　　暴怒之下的流氓中年，触手攻击的威力也是越来越大，终于，光耀圣护盾的表面出现了一道龟裂，紧接着裂痕越来越大，到达临界点之后，随着触手的最后一击，光耀圣护盾宣告破裂。

　　不过没关系，事实上这也是李亚林有意没有继续输送能量的结果，沙仓枫她们已经安全了，那自己也可以放开手脚的大干一场了！


第837章 你难道就是传说中的触手软体？

　　不过在此之前，李亚林觉得自己还是先把植田理香救下来的比较好，不然再磨蹭一小会儿，她也许就要因流血过多而挂掉了。

　　此时的流氓中年完全进入了暴走状态，他的目标只有一个，那就是杀掉眼前的这个碍事者，不过正是因为暴走，力量倍增速度暴涨，但攻击的精准度却是降低了太多，甚至还出现了两条触手因李亚林闪躲太快而对撞在一起的情况，这可不是一个强者应该犯的错误。

　　而这样一来，正好给了李亚林机会，失去理智的家伙最容易干掉了，抓住一个空档，李亚林再次施展心灵传送术，瞬移到植田理香的身旁，以最快的速度将她从触手上救了下来。

　　伤势很重，必须及时治疗才行。

　　李亚林查看了下植田理香的伤口，至少一个拳头大的空洞，有心给她喝药，但此时的植田理香已经陷入了昏迷之中，算了，还是直接治疗吧。

　　治愈术的金色光芒洒落在植田理香的伤口上，很快的，伤势就开始以肉眼可见的速度痊愈着，不过流氓中年的触手的确很阴毒，虽然治愈术的力量很强大，但残留在植田理香伤口上的黑暗腐蚀毒素却是大大的降低了治愈术的恢复能力，一连两个治愈术下去，植田理香才算是渐渐的恢复了意识。

　　“我……这是……”轻吟了一声，植田理香努力的睁开了双眼。

　　“你还好吗？刚才你中了敌人的暗算。”

　　“沙仓大人……”

　　“沙仓枫已经安全了。”看这傻妞竟然在这种时候都如此惦念沙仓枫，这让李亚林顿时无奈的叹了口气，百合可是邪道，你们这群女人可要迷途知返才是。

　　“是吗……那就好了……”得到沙仓枫安全的消息后，植田理香长出了一口气，神情一松，再次昏倒在了当场，喂喂，说晕就晕啊？给点征兆好不好？

　　见植田理香再次昏迷，没办法，李亚林只能把这个受伤萝莉背到背上，再次施展了一个治愈术后，又拿出一条绳索将她固定好，接下来就是干掉这只触手怪了。

　　对于这个流氓中年，李亚林可是相当的不爽，你丫不知道萌妹子都是不可再生的资源吗？随随便便的就伤害妹子，简直就是不可饶恕！

　　李亚林不爽，对面的流氓中年更不爽，开什么玩笑，自己的好事被破坏，全都是因为你这家伙，在对方眼里，他跟李亚林不死不休！

　　不过只是单纯的触手罢了，李亚林又怎么可能将其放在眼里，虽然这些触手的威力很大，速度也超快，黑暗腐蚀能力相当的强，但可惜的是，除此之外，对方就没有了其它攻击手段，太单调了。

　　是的，这么单调的攻击，李亚林可以在很快时间内产生适应，这不，流氓中年的触手攻击进行了半个小时，李亚林都可以不开启延迟技能进行闪躲了，无压力嘛。

　　“你……你很强嘛。”长时间的久攻不下，流氓中年终于无奈的收回了自己的触手，没办法，一点都伤不到对方，这根本就是在做无用功。

　　“不是我强，只是你太弱了而已。”李亚林撇了撇嘴，脸上满是蔑视的表情，没错，对面的那个流氓中年的一切都让李亚林感觉作呕，这么恶心的东西，还是杀掉的好一些。

　　“你！”流氓中年一个瞪眼，但眼神要是能杀人的话，他就不用耗费体力如此的攻击李亚林了。

　　“我什么我？你的攻击结束了是吧？那就该换我了！”李亚林冷笑了一声，一翻手中真黄龙剑。

　　神速！

　　分身！

　　真·黄龙乱舞！

　　猛然的加速之后，李亚林的身体一晃，竟然一分为三，紧接着三个李亚林同时纵身跳跃到半空之中，龙形气劲遍布整个房间，由于威力实在是太过强大，导致整个憎恨的囚牢都产生了剧烈的晃动，不少身在邪恶的囚牢之中历练的冒险者们都大惊失色，这到底是发生了什么事情？

　　无双乱舞的威力的确很大，不过这并不是李亚林的杀招，流氓中年的触手坚硬无比，就算是黄龙乱舞，也不过只能在对方的触手上留下数道疤痕而已，想要借此干掉流氓中年，那还差的远呢。

　　不过黄龙乱舞的重要性在于，利用强大的风暴将对方的所有触手悉数散开，这样一来，对方的面门就留出了空档。

　　天剑·极流！

　　去死吧！强大的剑势喷涌着将流氓中年吞没，李亚林就不信了，自己的绝招还能不起作用？

　　剑势散去，就如同李亚林所料想的那般，虽然流氓中年没有被轰炸成渣，但却也被一分为二，不过就在这时，李亚林的眉头却是突然皱了起来。

　　怎么回事？看着对方的尸体，李亚林愕然发现竟然没有流出一滴血来，什么情况？这家伙难道已经不是人类了吗？

　　“桀桀桀……你很厉害，你是第一个能把我逼到这种程度的对手。”低沉而又阴冷的笑声传来，让人禁不住的就打了一个寒颤，对方竟然没死！

　　只见已经被一分为二的尸体突然化成了两滩咖啡色的泥状物，简直就是米田共嘛！紧接着又是一阵的蠕动，两坨米田共融合到了一起，再次变回了流氓中年的原型。

　　“次奥，你难道说就是传说中的触手软体怪？”李亚林大吃了一惊，这么恶心的东西他还是第一次见过，这绝对不是应该生存在这个世界上的生物。

　　哦不，说这家伙是生物还是抬举了它，滚回你的火星去当阿米巴原虫吧！

　　“不管我是谁，你今天都要死！”流氓中年的触手再次射出，不过这种东西，可能对李亚林起到作用吗？

　　“不知死活！”李亚林冷笑了一声，既然天剑·极流都没能拿对方如何，那这次自己就动真格的好了，准备变身！

　　可就在这时，李亚林突然发现对方的触手威力竟然降低了很多，速度也明显下降，这是……

　　很快李亚林就想明白了，原来如此，虽然这家伙死而复生，但肯定花费了相当的能量，估计只要自己一直保持高强度的攻击，那么这家伙早晚会消耗掉所有能量，最终失去复活的能力。

　　想到这里，李亚林便放弃了天使变身的打算，毕竟这里是暗黑世界，可是充斥着天使和恶魔，而且对于人类来说，天使并不是什么值得信赖的对象，为了自己的任务，李亚林觉得自己的身份还是不要暴露的比较好。

　　果然，面对对方的触手，李亚林连续几剑，虽然没能斩断触手，但却也将其崩出了不少缺口，有戏啊！

　　天霸断空烈斩！

　　白色的剑光充斥着整个房间，斩！斩！斩！超必杀一出，流氓中年连最基本的还击都做不到。

　　收剑还招，再次呈现在李亚林面前的，就只有满地的碎块了，这次没有恢复？

　　“该死的，竟然跑了！”李亚林狠狠的踩碎了脚边的一块碎块，虽然流氓中年的身体没有恢复，但李亚林却并没有大意的认为对方已经死掉，因为如果击杀对手的话，拥有无限升级属性的李亚林可是会感觉到经验增加的，但显然这次并没有。

　　李亚林很是懊恼，这家伙跑的倒是挺快的。

　　不行，为了防止被骗，李亚林也不嫌费事，将散落在地面上的碎块一一碾成粉末，仔细的查找了一边之后，才跺了跺脚，撕开了一个城镇传送卷轴，回到了库拉斯特海港。

　　不过李亚林并不知道的是，就在他前脚离开憎恨的囚牢之后，一块藏在角落里并没有被发现的碎渣突然蠕动了起来，一点一点的蠕动，一直花费了相当长的时间，才渐渐的复原，再次形成了那个流氓中年的模样。

　　“该死的，这次竟然遇到了个棘手的家伙，下一次遇到了可要躲远点，这次耗费了不少力量，也不知道什么时候才能恢复啊。”流氓中年一边嘀咕着，一边将身体化为一滩泥水，与整个房间融为了一体，虚弱的气息也消散的无影无踪。

　　“我说，你已经醒很久了吧？还想在我背上待多久？”踏出传送门，李亚林突然开口对背后的植田理香说道，这可是吓了小萝莉一跳，竟然被发现了？有心离开，但之前为了固定，李亚林可是把她直接绑在了背后，根本就无法挣脱开嘛。

　　“这……明明是你把我绑住的！”植田理香的脸上一红，跟男人这么亲密的接触，她这可还是第一次，那让人舒服的味道和安全感，让植田理香禁不住的就闭上眼睛装作继续昏迷，为的只是再享受这一点点，但没想到竟然被李亚林给戳破了。

　　“快点放我下来！”小萝莉本来就脸嫩，更兼植田理香还有傲娇属性，自然不可能继续在李亚林背上趴着，连续不断的挣扎，搞的李亚林都有些头疼。

　　“好啦，我现在就放你下来。”李亚林有些无奈的说完，便松开绳索将植田理香放到地下，不过也许是绑的太久，又或者伤后的虚弱，植田理香刚一站住，就感觉脚下一软，差点就跌倒在地上。


第838章 你可不能做些奇怪的小动作！

　　就在植田理香差一点就跌倒在地的一刹那，李亚林猛然伸手，将元气萝莉扶在怀中，本来植田理香的伤势就没有痊愈，再加上心中一急，不摔倒才是怪事。

　　“才不用你管！”植田理香有心推开李亚林，但脚下发软又怕自己真的再次跌倒，小脸涨红了起来，却又不知道应该如何是好。

　　“你就别逞强了。”李亚林很是无奈的一俯身，直接将植田理香横抱在了怀中，再怎么说，他也不能把大好的萝莉丢在这里不管吧？

　　此时的植田理香已经不知道自己应该说些什么好了，公主抱耶，自己这还是第一次经历，这家伙的味道给人感觉好舒服啊，真的有点不想离开了。

　　不对！植田理香你到底在想什么啊！你的身心可都是属于沙仓大人的啊！你怎么可以被一个男人迷惑呢！自己应该赶快离开这里才是！

　　很是夸张的连连摇头，但植田理香还是没有如她心中所想的那般离开李亚林的怀抱，对！自己只不过是因为受伤了，逼不得已才会这样的！不然的话，自己才不会留恋男人的怀抱呢！

　　植田理香的心中一直在斗争，但李亚林却并不知道她此时的心中所想，问清楚沙仓枫等人的所在之后，李亚林也没停留，直接前往了沙仓枫等人在库拉斯特海港的家中。

　　“是你！”打开房门的，是NO.84号的鹦鹉玻璃，这也是此前与流氓中年战斗中，逃过一劫的鹦鹉之一，被皆川瞳美命令留守，因此并没有受伤。

　　“沙仓枫她们回来了吗？”李亚林跟这个玻璃不熟，自然也不会客套，直接问起了沙仓枫的下落。

　　“是的，沙仓大人她们都回来了，不过……”玻璃点了点头，但紧接着她却又迟疑了起来。

　　“不过什么？”李亚林眉头一皱，难道还出了什么意外不成？

　　“不过沙仓大人她们……好像受伤很严重的样子……”说到这里，玻璃的脸上还露出了一丝的忧色。

　　“伤势严重？快带我进去看看！”李亚林一愣，不对啊，把沙仓枫她们送过传送门的时候，李亚林看她们除了体内的能量被压制之外，也没什么其它问题啊，怎么突然就伤势变严重了？

　　玻璃知道情况紧急，连忙将李亚林引进房内，沙仓大人不知道到底出了什么问题，如果恶化的话，那可就糟糕了啊！

　　“你……你平安回来了……”再次见到沙仓枫，李亚林可谓是大吃了一惊，真是没想到，沙仓枫竟然一下子变的这么虚弱，苍白的脸蛋上没有一丝的血色，气息也变的相当的微弱，就好像随时都会咽气一般。

　　“你这到底是怎么回事？”此时李亚林也顾不上其它，上前仔细的观察了一番，并没有发现病因，表面上看没有任何伤痕，这种状况，给人感觉就好像是生命力受损一般。

　　“这个……我也不知道，回来之后本来准备恢复力量的……但……一下子早就变成这样了。”沙仓枫苦笑了一下，这一次她真的是败了个一塌糊涂。

　　是的，她失败了。

　　其实沙仓枫之所以会与李亚林结成联盟，看好李亚林的实力是其一，而其二，沙仓枫也未免没有想要与李亚林比试个高低的意思，但现在，自己这算是出师未捷身先死吗？竟然直接落的如此狼狈，甚至还要被自己视为对手的李亚林拯救。

　　“对了，理香她怎么样了？”虽然心中异常的纠结，但沙仓枫还是想起，自己的后宫之一植田理香可是还生死未卜呢，她现在情况怎么样？有没有得救？沙仓枫还是很关心她的。

　　“放心吧，她已经没事了，现在正在休息。”李亚林微微一笑，原本植田理香还吵着要见识沙仓枫的，但李亚林却一个瞪眼，直接让她回房间休息去了，这小萝莉还真是牵着不走打着倒退，好说好商量的时候一点也不听话，但李亚林一严肃起来，她反倒是乖乖的休息去了。

　　“没事就好……说起来，你们是怎么逃回来的？”听闻植田理香平安无事，沙仓枫才算是松了一口气，但紧接着，沙仓枫又开始关心起李亚林是怎么回来的了，毕竟对方的实力实在是太强了，沙仓枫下意识的就认为，李亚林肯定不会是对方的对手，一定是非常狼狈的逃回来的。

　　“你怎么就不能想想我是怎么赢的？”李亚林的表情有些怪异，自己就那么弱？

　　“这么说……你赢了那个该死的混蛋？”沙仓枫的瞳孔在一瞬间扩大，这个消息的确是有些劲爆了，那个该死的触手怪可是让自己全军覆没，怎么可能败在李亚林的手上？

　　“只可惜，最后没能干掉他，让那家伙给跑了。”说到放跑了那只触手怪，李亚林就感觉一阵的不舒服，那种东西就不应该留在这个世界上才对，这次被他跑掉，也不知道什么时候才能再见到，不过李亚林已经下定了决心，只要再见面，他一定会果断的先行出招，不干掉他绝对誓不罢休！

　　“你真把他打败了？”沙仓枫有些不可置信，如果这是真的，那么自己与李亚林的差距，那就真的是越来越大了。

　　“难道我骗你还有好处不成？”李亚林很是无语的翻了个白眼，但听到李亚林的话后，沙仓枫却是沉默了。

　　“说起来，你们这伤是怎么回事？之前回来的时候不是还好好的吗？怎么突然都倒下了？”一时之间，气氛有些变的微妙了起来，李亚林也连忙将话题转移到了沙仓枫的伤势上。

　　“这个……其实我也不是很了解，我们体内的能量被禁锢，原本按照我的想法，是尽快冲破这禁锢，再回去帮你的，但就在我们冲破禁锢的时候却发现，另外有一种力量在我们的体内爆发，冲击我们的身体，一下子就把我们变成这样了。”

　　沙仓枫的脸上满是苦涩，没办法，这对她来说，打击的确是有点大了，力量全无身受重创，如果李亚林现在要是起了什么歹念，她可是一点反抗的余地都没有啊。

　　“原来是这样啊。”事情有些不好办了，李亚林有心想为沙仓枫好好的检查一下，但却又有些犹豫，毕竟这一次需要深入的检查，可不比刚才观察一下后下定结论那般的简单啊。

　　“你在想什么？”见李亚林陷入沉思，沙仓枫突然很是莫名的开口问道，事实上，就连沙仓枫自己都很疑惑，为什么要问李亚林这个问题呢？

　　“我在想怎么治好你们……”对于沙仓枫的问题，李亚林想都没想就开口回答，但得到李亚林的回答之后，沙仓枫却是愣住了。

　　想要怎么治好我们？这个男人……

　　刹那间，沙仓枫的嘴角绽放出丝丝的笑容，这个家伙很有趣呢，自己当初的选择果然是正确的。

　　“那你现在有什么办法吗？”事实上，沙仓枫这也是没有办法，是的，自己的团队中，并没有擅长治疗的存在，想要治好体内的伤势，对于沙仓枫来说真的很难，在这种情况下，她也只能将希望寄托在李亚林的身上了。

　　“这个……我需要进一步的检查才能下定结论。”李亚林的脸上有些尴尬，他知道沙仓枫是个百合女，而且极度的讨厌男人，根本就不可能让自己碰她的，这样一来的话，想要治疗麻烦可是会变大很多。

　　不然的话，自己还是去看看鸦羽吧，如果是她的话，应该不介意自己对她的身体检查一番的，毕竟在李亚林看来，沙仓枫这些女孩们受的伤应该都是一样的，检查谁不是检查呢，何必非要沙仓枫？

　　“这样啊，那就拜托你了。”不过让李亚林意外的是，沙仓枫的脸上竟然微微一红，那意思是，让自己给她检查咯？

　　“沙仓小姐你……”李亚林迟疑了起来，这次的葫芦里又卖的什么药？沙仓枫的直言反倒是让李亚林纳闷了起来。

　　“病不忌医，不过我要事先说明，你可不能做些奇怪的小动作！”说到这里，沙仓枫竟然把盖在自己身上的床单拉了拉，这顿时让李亚林苦笑了起来，你要是害怕干嘛还要用我出手啊？

　　“放心吧，我还不至于那么没品。”李亚林无奈的耸了耸肩膀，当自己是大色狼吗？

　　“那好，另外……你也不要叫我沙仓小姐了，直接叫我小枫就可以……”不知道是不是因为生病的关系，沙仓枫的语调相当的柔弱，这让李亚林有些分不清，这究竟是哪一个沙仓枫呢？

　　沙仓枫有两个人格这大家都知道，而且这两个人格之间的差别也相当的明显，让人一看就能看的明白，不过这一次李亚林见到沙仓枫却是发现，这两个人格竟然开始有了融合的倾向。

　　就拿这几次的接触来说，沙仓枫的性格转换的很快，但却也相当的自然，如果不是特别在意的话，根本就看不出什么的。


第339章 百合女的审美观都是怎么回事？

　　“既然这样的话，那你也直接叫我亚林吧，说起来，咱们这算不算真正的化敌为友？”李亚林轻笑了一声，沙仓枫的改变被他看在眼里，当然他也不会直言戳破，像现在这种情况，说实话还是比较合乎李亚林心意的。

　　“咱们不是盟友吗？怎么可能是敌人？”沙仓枫眨了眨眼睛问道。

　　“你说呢？”李亚林没有回答却笑着反问，一切尽在不言中。

　　给沙仓枫的检查比较复杂，如果不是李亚林此前学过一些医术，另外他专属空间之内的各种仪器都很齐全的话，沙仓枫等人的病因还真的很难找出来。

　　不过既然是全面的检查，李亚林就免不了要吃一些冰淇淋了，这可是惹得沙仓枫翻了不少白眼，好在李亚林的表情一直很严肃，一点都没有占便宜的意思，否则的话，沙仓枫估计早就翻脸了吧，自己的身体可是第一次被一个男人看了个透彻啊。

　　“怎么样？检查好了吗？”将衣服穿好之后，躺回床上的沙仓枫有些紧张，自从检查过半之后，李亚林的眉头就一直没有松开过，难道情况很糟糕？

　　“已经检查好了，但小枫……我想你要做好心理准备。”李亚林推了推眼睛，表情那叫一个严肃。

　　“到底怎么样了？”沙仓枫心中一急，看李亚林的表情，事情果然很严重。

　　“根据我的分析得出的结论是，你们中毒了。”

　　“中毒？这怎么可能？”李亚林的话让沙仓枫大吃了一惊，自己怎么就中毒了？

　　“没错，这种毒素我是第一次见到，是一种带有强烈腐蚀性的毒素，如果不加以救治……恐怕……”李亚林点了点头，而且说到最后的时候，还迟疑了一下。

　　“恐怕怎么样？”

　　“恐怕你的性命，超不过三天。”

　　“怎么会这样……”

　　沙仓枫是真的被吓到了，自己的生命只剩下三天了？这怎么可能？为什么会这样？明明在几个小时前，自己还好好的啊。

　　不过就在这时，李亚林的话突然来了个一百八十度的大转弯：“当然了，那只是不加以救治的情况，如果尽快的确立治疗方案的话，保住性命应该还是没有问题的。”

　　“你的意思是，我还有救？”沙仓枫迟疑的看着李亚林。

　　“我会竭尽全力。”李亚林十分郑重的点了点头，但心中却是笑到打滚，啊哈哈哈，沙仓枫竟然被自己耍的一愣一愣的，实在是太有趣了。

　　没错，李亚林就是在耍沙仓枫，诚然，就像李亚林所说的那般，沙仓枫体内的确是中了一种相当霸道的毒素，应该就是那个流氓中年留下后手了，如果不加以治疗的话，沙仓枫甚至还挺不过第三天。

　　但这种毒素虽然很厉害，但却难不倒李亚林，别说他手里的先进科学仪器能够在短时间内分析出在毒素的结构并且下出治疗方案，就算是李亚林本人，可是也有着解毒的底牌呢。

　　当然了，这种话李亚林是不可能实话实说的，沙仓枫这个女人可不简单，就算自己才刚刚跟她说了化敌为友，但事实上，李亚林可能真的对她掏心掏肺吗？

　　“那……那我就拜托你了。”现在的沙仓枫真的很柔弱，给人一种十分想要呵护她的感觉，就算是李亚林，也有那么一刹那的失神。

　　不！自己在想什么啊！沙仓枫这个女人，自己绝对不能对她放松警惕！

　　“放心的交给我吧。”

　　根据李亚林的想法，治疗方案一共有三种，暗黑世界的解毒药剂是一种相当逆天的存在，只要喝下去，那么无论什么毒素都能够解开，那么这样一来，就用解毒药剂先来尝试一下吧。

　　李亚林是医生，他说的话沙仓枫也不可能质疑，是的，她还要靠李亚林保命，既然李亚林让喝解毒药剂，那就喝吧。

　　一瓶解毒药剂喝下去之后，果然，沙仓枫的脸色变的好看了一些，不过虽然有缓和，但效果却并不是很明显，继续检查之后发现，解毒药剂只能将毒素暂时压制，但起不到根治的效果，在这种情况下，仅是依靠解毒药剂是完全不够的。

　　不过比较庆幸的是，有了解毒药剂的压制，至少沙仓枫这些女人的性命无忧，那么接下来，李亚林立刻投入到了废寝忘食的研究之中。

　　“亚林你还好吧，这都已经是第三天了，你是不是先去休息一下？”一转眼，三天时间过去了，李亚林也是三天三夜没有合眼，一直都在他从专属空间内拿出的仪器前渡过，在这种情况下，没有任何一个女人是会不感动的，沙仓枫也是一样。

　　看李亚林那疲倦的样子，沙仓枫的心底就禁不住的一阵颤动，他这样做都是为了自己啊，但在此之前，自己却一直把他当作敌人对手来看待，就算是结盟，那也不过是看上了他的实力，想要在关键的时刻利用他而已，但他，竟然如此全心全意的帮助自己！

　　“不……很快就会完成的，我只要再努力一下！”虽然沙仓枫一直在劝李亚林去休息，但李亚林却是根本就没有移动位置，摇了摇头后对沙仓枫勉强一笑，继续投入自己的研究之中，而他脸上的疲惫，去是任谁都能看的明明白白。

　　“可我也不想因为我们，而把你累坏身子啊。”沙仓枫的眼角闪动了一下，有些潮湿了起来，不行，他真的需要休息了。

　　“真的没关系，相信我，很快就能结束的。”李亚林再一次的摇头，同时表情很是坚定的看了看沙仓枫：“我一定会治好你们的。”

　　“嗯……我相信你。”沙仓枫轻轻点头，在这种情况下，她知道自己没有办法再劝李亚林，但同时沙仓枫也知道，自己欠李亚林的这份情，是一定要偿还回来的！

　　沙仓枫喜欢女孩子，这一点是毋庸置疑的，但第一次，沙仓枫对李亚林有了心动的感觉，没错，就是那一瞬间的心动，让沙仓枫自己都有些迷茫了起来，这到底是怎么回事？自己怎么会变成这样了？

　　难道说自己喜欢上他了？不，不会的！男人都是肮脏的，都是邪恶的！自己永远都不会喜欢上一个男人！但这种心动的感觉又是怎么回事？一时之间，沙仓枫有些不知道自己应该如何是好了。

　　只可惜沙仓枫不知道的是，李亚林现在根本就是在演戏罢了，是的，虽然这几天他的确是在废寝忘食的进行研究调查，研究的内容也是流氓中年残留在沙仓枫等人体内的毒素，但他这么做却并不完全是为了治好沙仓枫。

　　李亚林之所以这么做，其一是在演戏给沙仓枫看，其二则是为了知彼知己百战不殆，研究好这种毒素的构成，那么李亚林就不会再怕这种毒素的攻击了，下一次看到那个流氓中年，自己一定能够很是轻松的将他击败不解释。

　　经过这三天的研究后，李亚林发现这种毒素虽然很厉害，但并没有自己想象中那么可怕，根本就不用施展解毒技能，很是轻松愉快的就研究出了解毒药剂，只要连续喝上三天，那么沙仓枫等人体内的毒素就会被清理的一干二净。

　　“我们要把这种东西喝下去吗？”看着杯子里那绿油油的药剂，中尾沙也香立刻将眉头皱的紧紧的，这种颜色也未免太差了点吧？会不会有毒啊？

　　“废话那么多干什么？让你喝就赶快喝！”沙仓枫瞪了中尾沙也香一眼，现在她可是很相信李亚林的，毕竟嘛，李亚林要是有坏心的话，自己等人早就被一锅端了，还有等到这一刻？

　　想都没想，沙仓枫一下子就把杯中的药剂喝了个干净，没有想象中的苦涩，相反的，还有些甘甜，喝下之后身体暖暖的，体内的力量在恢复，自己也不想此前那般的难受痛苦了。

　　“好厉害，亚林真的好厉害。”沙仓枫一脸惊喜的看着李亚林，这实在是太厉害了，这个男人果然值得自己信任。

　　“咦？这还真挺好喝的。”中尾沙也香被沙仓枫一瞪，心里一惊的同时，连忙把药剂喝下，她可不敢让沙仓大人生气，但喝下药剂之后，中尾沙也香却也惊讶的发现，这个药剂与自己想象中的根本一点都不一样，太让人意外了。

　　“所以说，有些东西可不能只看外表，也许外表和难看，但内在却完全不一样也说不定呢。”李亚林微微一笑，他对自己的药剂可是非常有信心的，这不，大家的脸色都已经开始好转起来了呢。

　　“你的意思是，跟你一样咯？”中尾沙也香上下打量了李亚林一番，好像要重新认识李亚林了一般。

　　“我？”李亚林有些无奈的苦笑了一下，好吧，自己戴着眼镜的确是显得人畜无害了些，但至少也不能用难看来形容吧？你们这群百合女的审美观都是怎么回事啊？

　　“沙也香！你太没有礼貌了！”如果是平时的话，这种事情沙仓枫管都不会管，但今天，沙仓枫却是不能允许有人这么诋毁李亚林！


第840章 群魔堡垒的怪物攻城事件

　　“是……”虽然并不认为自己说错了什么，但碍于沙仓枫，中尾沙也香也只能无奈的后退了一步，算是不做声了。

　　“抱歉呢亚林，沙也香并没什么恶意的。”沙仓枫有些不安的看着李亚林，不管怎么说，李亚林都是她们的救命恩人，更何况李亚林已经成功的在沙仓枫的心中荡起了一丝涟漪，她又怎么允许中尾沙也香如此对待李亚林呢。

　　“没事的，这解药你们只要连吃三天就没问题了，剩下的药剂我已经准备齐全，接下来只要按时吃药就没问题了。”李亚林摆了摆手，表示自己并没有放在心上，叮嘱了一番之后，李亚林才继续开口，是时候准备道别了。

　　“我在库拉斯特海港逗留的时间有些过久，估计我的同伴们都已经等不及了吧，反正也没什么事了，那我就准备先告辞了。”

　　“什么？亚林你现在就准备走？”沙仓枫心中一惊，同时又泛起了一种不舍之意，难道就要这样分开了吗？

　　“是啊，算一算，我出来的时间也不短了呢。”李亚林笑着点了点头，本来嘛，他早就准备回归SOS团的，如果不是沙仓枫出了事，估计他早就已经返回鲁高因了吧。

　　“这……不能再留一阵子吗？”虽然明知道自己是留不下李亚林的，但沙仓枫却还是禁不住的开口挽留，虽然此话一出，就连沙仓枫自己都是一愣。

　　“抱歉了小枫，我的队友们还在等着我……”其实李亚林也挺纳闷的，沙仓枫这是怎么了？变化怎么突然这么大？竟然还想要自己留下？

　　“这样啊……既然是这样的话，那我们就只能期待下一次见面了呢。”突然之间，沙仓枫话锋一转，也没有继续挽留，只是表示期待下一次的见面，又变脸了？

　　对此李亚林也只能大叹女人心海底针啊，沙仓枫果然是自己捉摸不透的存在。

　　告别了沙仓枫一行人之后，李亚林回归死后世界战线，当然了，他也没有在战线停留，而是告别了战线的众人后，通过远程传送返回了鲁高因。

　　对于李亚林的离去，死后世界战线的众人自然很是依依不舍，但李亚林承诺，自己很快就会与大家再见面，这才算让众人作罢。

　　“亚林吾友，下次你回来的时候，一定要把你的泡妞秘笈教给我啊！！！”最后告别的时候，日向一脸泪目的紧紧抓着李亚林的手，这几天他一直在攻略黛比，但却没有丝毫的进展，这让日向相当的失望，如果没有李亚林的话，他真的没法搞定黛比的。

　　“去你的吧，我才没有什么泡妞秘笈呢！”李亚林抬脚就是一踹，这种时候你还想着泡妞，去死吧！

　　“保重，我们等着你回来。”小由理朝着李亚林点了点头，这时候不需要太多的话语，事实上只是一个眼神，李亚林就已经明白了小由理的意思。

　　“放心吧，我很快回来。”朝着大家挥手，李亚林渐渐的消失在了传送阵之中，而下一刻，李亚林则已经出现在了鲁高因的远程传送魔法阵上。

　　“欢迎回来。”魔法阵边，鲁高因的负责人亚特玛已经等在一旁。

　　“只是件小事而已，还要劳烦亚特玛夫人你来迎接。”李亚林有些不好意思的摸了摸鼻子，用不着搞这么大排场吧？

　　“这怎么是小事情呢，我已经从奥玛斯方面得知了事情的经过，亚林小弟果然很厉害呢，这次行动可是给予了堕落者们迎头重击。”亚特玛娇笑了一声，那成熟的风情，就算是李亚林也禁不住的失神了片刻。

　　“这是我的任务嘛。”

　　“那么亚林小弟，接下来你有什么打算呢？”

　　“打算？当然是与我的队友们一起升级了，怎么，难道有什么问题不成？”

　　亚特玛的问题让李亚林有些纳闷，为什么突然提起这个，自己接下来有什么打算，跟亚特玛的关系很大吗？

　　“其实是这样的，根据我们的调查，群魔堡垒那边的怪物出现异动，不少怪物大军都集结在了一起，暗金BOSS们也偏离了原本的位置，这让我们很是担忧，阿卡拉大长老认为，地狱怪物们将会在近期对群魔堡垒发动进攻，如果亚林小弟你的时间还有空余的话，我们希望你能移驾群魔堡垒。”

　　亚特玛也没隐瞒，直接将这联盟最高的机密告知了李亚林，毕竟这可不是什么小事，普通冒险者连知道的资格都没有，如果不是李亚林的特殊性，也是不可能有权力知道的。

　　“群魔堡垒？怪物攻城？”李亚林直接就是一愣，不用这么夸张吧？

　　“怪物攻城吗？也的确可以这么形容。”亚特玛点了点头。

　　“但这种事情需要我帮忙吗？第一世界的高手应该不少吧？这种事情还轮得到我出手？”李亚林有些不解，怪兽攻城需要高手帮忙这可以理解，但联盟内的高手还少吗？还用得着自己？别的不说，卡夏或者恰西随便拿出一个，都能在群魔堡垒横扫一片吧。

　　“这次的情况有些不同，根据阿卡拉大长老的说法，这次怪物暴动绝不简单，幕后应该隐藏着更深的阴谋，而且阿卡拉还让我务必转告你，你的敌人也会出现在群魔堡垒。”事实上，请李亚林出马并不是亚特玛的意思，而是身为大长老的阿卡拉，亲自下的命令。

　　对于这个命令，其实亚特玛也有些不了解，但阿卡拉是联盟大长老，她的决定一定没有错，无论有什么疑问，大家就只要专心执行命令就可以了。

　　“原来如此，我明白了，那么距离怪物攻城的时间还有多久？”听亚特玛这么一说，李亚林顿时了然的点了点头，敌人吗？其实就是邪恶阵营的玩家吧，阿卡拉是想通过这个告诉自己，一定是有邪恶阵营的玩家还有堕落者隐藏在怪物攻城的背后吧，那么这种有趣的事情，怎么可能少的了自己呢。

　　“据说我们至少还有一个月的时间准备。”

　　“这样啊，我知道了，给我一点时间，我过阵子就出发。”一个月的时间吗？很充裕嘛。

　　“那真是太好了。”见李亚林答应，亚特玛可是相当的惊喜，有了李亚林出马，那么群魔堡垒的事情绝对可以圆满解决的。

　　没办法，这一次的事件的确不小，而且阿卡拉还特意吩咐，群魔堡垒要依靠自己的实力抵挡住怪物的进攻，不会遣派高手营救，在这种情况下，就算怪物们绝对攻不下群魔堡垒，但也一定会造成不小的伤亡，千万不要小看地狱怪物的大军，等它们集结到一定数量之后，就算是高手也要退避三舍的。

　　商定完毕后，李亚林告别了亚特玛，返身回到鲁高因的家中，不过让李亚林意外的是，家里除了黛丽大妈之外，竟然没有一个人在家，这什么情况？

　　“什么？你说大家都外出历练去了？”从黛丽大妈的口中，李亚林得知了一个相当让人吃惊的消息。

　　“是的，大家已经走了半个月的时间了。”黛丽大妈很是忧心的点了点头，虽然她也知道，历练是冒险者的天职，但身为一个母亲，她还是很担忧弗拉维的安危。

　　“好吧，我知道了。”李亚林很是无奈的按了按太阳穴，这群丫头们也未免太能闹了吧？好在凭她们的实力，鲁高因还没什么怪物能给她们造成威胁，历练什么的也不是问题。

　　但即便如此，李亚林还是很担心啊，不行，自己要联系下有希，看看大家到底跑到哪里去了！

　　身为正义阵营的游戏管理员，长门有希虽然绝大部分的能力都被封印了，但很多基本的能力还是得到了保留，比如远程定位通话。

　　原本当初李亚林想着，要是与大家分开，没办法联系的话岂不是太坑爹了点，正考虑着怎么才能弄个电话出来的时候，长门有希却突然表示，自己能与李亚林进行通话绑定，到时候只要花费一些能量，就可以随时进行通话了。

　　当然了，这个通话还是有一定限制的，第一不能太远，比如从库拉斯特到鲁高因这么长的距离就很难接收到，第二是距离越远花费的能量就越大，换个普通人来，恐怕一句话都还没说完，就先被抽干了。

　　不过这种通话对李亚林来说，还是相当便利的，这不，很快李亚林就联络上了长门有希，并且询问了大家现在所在的位置。

　　“什么？不知道？”让李亚林意外的是，他竟然从长门有希的口中得到了不知道三个字，这什么情况？

　　“未知洞穴，地图上并没有标注。”长门有希的回答言简意赅。

　　“未知洞穴？你们就那么进去了？”李亚林一拍额头，你们的胆儿真大！

　　“大家反对，凉宫同学一意孤行。”长门有希继续回答。

　　“好吧，我知道了。”李亚林明白了，总的来说还是团长大人的问题，找到一个未知的洞穴，她那强大的好奇心肯定不会放弃冒险机会的。


第841章 团长大人最不缺的就是胆量

　　未知洞穴，说实话这在鲁高因还真挺少见的，毕竟要知道，这里可是经历了冒险者们无数年的探索，基本上可以说每一块的沙砾都快被翻遍了，现在竟然还能出现从未发现的洞穴，当真让人感觉相当的不可思议。

　　但长门有希已经确认，这个洞穴的确是地图上所没标注出来的，而且就坐落在干燥高地之上，距离鲁高因并不是很远。

　　跟长门有希确定了那个未知洞穴的位置后，李亚林告别了黛丽大妈，通过小站传送到了干燥高地，现在也不是打怪爆装备的时候，根本就没有注意身旁的涌来的剑齿猫，一个闪身消失在了原地，朝着目标位置疾驰而去。

　　来到长门有希口中的未知洞穴入口，这里还真是个刚刚被打开的洞穴啊，就在一个沙漠戈壁的旁边，洞口的沙土还是很新鲜的，代表这个洞穴打开的时间并不是很长，而且看样子，这应该是一个意外才对，否则的话，谁没事闲的在沙漠戈壁上开洞啊。

　　算了，这种事情暂且不去理会，李亚林没有犹豫，一矮身便钻进了这个并不是很高的洞穴之中，不过等他进入洞穴之后，却是吓了一跳，从外表上根本就看不出来，这里竟然别有洞天。

　　原来这里并不是普通的洞穴，竟然是一个装饰的相当华丽的宫殿，虽然已经被废弃了不知道多久，但从墙壁上的花纹还有这磅礴大气的建筑风格上就能看出，这个宫殿绝对不简单。

　　顺着走廊一直前进，一直都到最深处，李亚林才看到一个黑黝黝的大门，打开一看，竟然是个通往地下的入口。

　　在这种情况下，李亚林当然要进去了，同时在心中联络长门有希，想要进一步的确定她们的位置。

　　“第三层吗？好吧，我知道了。”长门有希很快回话，表示自己已经随着大家一起进入了这个神秘宫殿的第三层，得知这一情况后，李亚林也是立刻加速，从地面上的战斗痕迹来看，李亚林可以很是轻易的辨别出SOS团一行人的前进路线，不过这个宫殿还真是有够大的，李亚林左绕右绕的，竟然将近一个小时之后才来到第三层的入口前。

　　不过就在李亚林刚要走进第三层入口的时候，长门有希却是突然发来了消息，她们遇到了麻烦！

　　“出现未知怪物，实力很强，战斗成功率为24.53%。”

　　“神马的24.53%啊！你就直接告诉我打不过就对了嘛！”李亚林很是无语的一拍额头，快速进入第三层，该死的，还真是怕什么来什么。

　　李亚林的速度已经提升到了极限，但还是花费了至少五分钟的时间才赶到凉宫春日一行人的面前，而就在这时，团长大人一行人已经陷入了巨大的危机之中！

　　画面转移回一天之前，正在干燥高地历练升级的中的SOS团一行人，刚刚打败了一小队的剑齿猫，坐在一处阴凉的戈壁休息。

　　“亚林已经走了好久呢，也知道什么时候才能回来。”虚子摘下自己的头盔，擦了一下额角的汗水，对于李亚林竟然离开了这么久还没回归，说实话她还真的很想念他。

　　经过这么长时间的相处，李亚林已经成为了SOS团真正的一员，大家也已经把他当作家人来看待，家人离开的久了，思念也是必然的。

　　“他想什么时候回来就什么时候回来！谁要管他啊！”团长大人一听虚子的话就冷哼了一声，算是表达了心中的不满之情。

　　“事实上你也很想亚林就对了。”看凉宫春日又在口不应心的傲娇，虚子立刻吐起槽来。

　　“谁……谁想他了！我才不会想念那个混蛋呢！他爱去哪里就去哪里！永远不回来我都不会管他！”虚子的话让团长大人一下子就炸毛了，开什么玩笑，这种事情自己是绝对不会承认的！

　　“真的？如果亚林不回来的话，那咱们可就没副团长咯，而且团队里的经费怎么办？大家的装备怎么办？以后再想拉人又怎么办？”虚子一脸好笑的看着凉宫春日问道。

　　“对……对哦，不行！那家伙必须要回来才行！就算他逃到天涯海角，我也要把他拽回来！不然我们的经费装备就都没有了！”虚子的话仿佛提醒了团长大人，很是恍然大悟的一拍大腿，对！就是这样，亚林才是SOS团必不可缺的副团长，自己一定要把他找回来才是！

　　“那家伙是去了库拉斯特海港是吧？现在我宣布，历练停止，我们立刻出发去库拉斯特海港！”想到就去做，这才是团长大人的性格，既然想要找回自己副团长，那么凉宫春日当机立断，历练什么的也不用了，直接回归鲁高因，去找亚特玛去！

　　本来嘛，这次的历练就是为了散心的，因为李亚林久去未归，最近凉宫春日的心情一直都很差劲，如果不出来找怪物发泄一下，都容易憋出病来。

　　“去库拉斯特海港？就凭咱们现在的实力恐怕不行吧？”对于团长大人的话，身为老牌佣兵的弗拉维发表了不同意见，现在大家才刚刚学会三阶技能，到鲁高因历练正合适，但到了库拉斯特海港的话，那就算不算是越级了？毕竟库拉斯特的怪物可都不是好惹的啊。

　　“没关系，不就是区区的库拉斯特级怪物嘛，咱们一身黄金还怕它们？”团长大人满不在乎的摆了摆手，对于自己的实力，她可是超级有自信。

　　弗拉维一想也是，的确，现在不仅是春日她们，就连弗拉维自己都被李亚林装备了一身的黄金装备，这在以前是根本不敢想象的，是啊，想要每人都凑齐一身的黄金，那至少也是第二世界的精英冒险者小队才能做到，在至于一身的暗金，好吧，这个弗拉维真的没有听说过。

　　这么久未见李亚林，弗拉维自然也是很想念李亚林，毕竟她可是李亚林的佣兵，要一直追随着李亚林的，只不过现在她与李亚林的实力差距还很大，弗拉维必须努力努力再努力，发誓一定要拥有真正站在李亚林身边的资格！

　　“看吧，我就说了，春日果然还是很想念亚林。”对于团长大人的表现，虚子可是各种的偷笑不已，不过就她自以为春日听不到，在古泉一姬耳边轻笑的时候，团长大人却是立刻瞪起眼睛来了。

　　想暗中说本团长的坏话？真是太天真了！

　　“开什么玩笑！我都说过了！我一点都不想他！”一字一句的朝虚子大吼着，同时为了发泄心中的不满，团长大人还朝着身旁的戈壁狠狠的来了一记牺牲。

　　轰隆隆的一阵响，四周扬起了滚滚的尘烟，这什么情况？大家纷纷摆手驱散眼前的烟雾，而当沙尘完全散去之后，一个幽深的洞口却是出现在了大家的面前。

　　“这是什么？”凉宫春日好奇的朝着想要靠近那个洞穴，但却被古泉一姬手疾眼快的给拉住了。

　　“别过去，也许有什么危险也说不定呢。”

　　“没关系啦，古泉你也太小心了。”团长大人的胆子就是大，对于这突然出现的洞穴，表达了相当好奇之心，上前左右观察了一下，之后让大家惊讶的事情出现了，团长大人竟然直接走进了洞穴之中！

　　“凉宫同学！”朝比奈实玖瑠惊叫了一声，这也未免太冒险了吧！谁知道里面会有什么危险啊！

　　“春日！”

　　“凉宫同学！”

　　剩下的女孩也都各自惊呼，不过就在这时，团长大人的身影却再次出现在了众人的面前。

　　“大家快来看啊，这里面好有趣耶！”凉宫春日兴奋的摆着手，示意大家快点过来。

　　“凉宫同学你也太鲁莽了，万一里面有危险怎么办？”古泉一姬很是严肃的看着凉宫春日，她的这种行为可是让大家非常的担心。

　　“安啦安啦，这里面很正常，一个怪物都没有，快点进来吧。”对于古泉一姬的说教，团长大人根本就没有一点的兴趣听，现在她的注意力已经完全的被这个洞穴所吸引了，此时的她只想做一件事情，那就是挖掘这个洞穴的秘密，满足自己的好奇心。

　　“好厉害！”很是无奈的随着凉宫春日进入洞穴，接下来大家也都被洞穴里的景象所惊呆了，谁能承想，这个看上去不大的东西之中，竟然藏着一个宫殿呢。

　　“我要进去看看！”看着幽暗的走廊，团长大人很是突然的开口说道。

　　“什么？万一里面有危险怎么办？我不同意！”对于这个未知的洞穴和宫殿，古泉一姬并不觉得继续深入是什么好的想法。

　　“那又有什么关系，我们可是冒险者耶，怎么可以没有一点冒险精神？”凉宫春日满不在乎的一摆手，她这个人从来不缺的就是胆量，是的，就没有她不敢探险的地方。

　　“可我们不是还要去找亚林吗？”这时虚子却是在一旁开口，到底是亚林重要还是探险重要？

　　“这……”


第842章 如果可以选择的话，我绝对不会再任性了

　　团长大人很为难，一边是满足自己的好奇心，另一边是李亚林，这要怎么选择才好呢？

　　“我们先探险完这个宫殿之后，再去找亚林好了！反正也浪费不了多少时间嘛。”足足思考了有十分钟之久，团长大人终于还是咬牙准备探险这个未知宫殿，没办法，凉宫春日的好奇心实在是太过旺盛，这个宫殿给她的吸引力实在是太大了。

　　团长大人发话了，那就真的没办法了，大家也只能随着团长大人的脚步，朝着这个地下宫殿深入。

　　进入第二层之后，众人发现这个宫殿里的怪物还真是不少，没的说，杀吧。

　　让大家比较惊喜的是，果然不愧是还未开发过的地下宫殿，怪物们的爆率相当喜人，至少也要是外面怪物的三倍以上，半天下来，大家的收获颇丰啊。

　　时间不早，大家找了个合适的僻静角落休息了一晚，第二天一大早就起来继续历练，而且一通的乱逛之后，大家还十分惊喜的发现了这个宫殿的第三层入口。

　　一般来说，这种地下洞穴的层数越多，代表里面的怪物就越多，出现BOSS的几率也就越大，团长大人兴奋起来了，继续杀！

　　不过就在大家进入第三层，历练了一段时间之后，一直沉默不语的长门有希却是开口说话了。

　　“亚林已经回到鲁高因。”

　　“什么？亚林回来了？”突然听到李亚林的名字，凉宫春日的手上立刻就是一抖，差一点就被对面的怪物砍伤，他回来了吗？

　　“长门同学你怎么知道的？”朝比奈实玖瑠手疾眼快的发射了一记火弹，击退凉宫春日身旁怪物的同时，又一脸纳闷的开口向长门有希问道，大家并不知道长门有希可以与李亚林进行远程通话，毕竟这件事虽然没有有意瞒着大家，但李亚林和长门有希也很是有默契的没有开口。

　　没办法，团长大人的性格大家都了解，要是被她知道李亚林竟然和长门有希随时通话而自己被刨除在外的话，那后果可要严重了呢。

　　“秘密。”长门有希开口吐出两个字。

　　“秘……”朝比奈实玖瑠不知道自己应该说些什么比较好，秘密？好吧，既然是秘密的话，那自己还是不要过问好了。

　　“亚林真的回来了？他现在在哪里？”团长大人并没有理会那个所谓的秘密，她现在已经完全的被李亚林回归的这件事所吸引，是的，这个消息对她来说，实在是一个莫大的惊喜。

　　“正在赶来的路上。”沉默了好一阵之后，长门有希才继续开口，事实上，她刚才正在跟李亚林进行沟通，并且告知了李亚林自己等人所在的位置。

　　“他要来了吗？”凉宫春日先是一愣，随后才小声的喃喃开口：“算那家伙有良心。”

　　得知了李亚林即将到来的消息，团长大人的精神头一下子就足起来了，挥舞了一下手中的武器，朝着对面的一只怪物狠狠的就是一刀，在李亚林到来的这段时间里，就让自己再好好的杀个痛快吧！

　　第三层的怪物很多，但这里毕竟是鲁高因地区，对于一身黄金装备的凉宫春日一行人来说，这根本就不是问题，毕竟没有起到质的变化嘛，不过就在大家以为，能够轻松的解决掉眼前的所有怪物之际，意外却是出现了。

　　轰隆隆的声响传来，紧接着地面又是连续不断的震动，好夸张，这到底是怎么回事？

　　大家相互对视，并不知道这究竟是怎么回事，而就在这时，一只深蓝色的剑齿猫出现了。

　　剑齿猫是一种双足怪物，十分聪明而且带有猫科动物的特征，原本它们只是游走在丛林中的普通种族罢了，并没有对人类做出过任何的伤害，一直到地狱入侵之后……

　　恶魔的力量将剑齿猫污染，让它们成为了地狱的爪牙，变成了嗜血的怪物。

　　剑齿猫的速度很快，但攻击却是一般，但大家眼前出现的这只蓝色剑齿猫，却是给人一种不寒而栗的感觉，这家伙，绝对不是普通的剑齿猫！

　　暗金BOSS？如果是普通的暗金BOSS的话，那么凉宫春日肯定会大笑三声，紧接着就二话不说冲上去就是一顿猛砍，普通的暗金BOSS对于SOS团一行人来说，那只不过就是个下酒菜罢了。

　　但可惜的是，眼前的这个剑齿猫实在是有些超乎想像了，它太强了，仅是它身上散发出来的气息，就让在场的大家有一种喘不过气来的感觉。

　　“春日……我们怎么办？”虚子退到凉宫春日的身旁，声音都有些发颤，是的，眼前的这个怪物，实在是太强大了！

　　“慢慢撤退！最好不要惊动它……”团长大人的眉头直皱，怎么突然遇到这种情况？实在是太坑爹了点吧？

　　平时凉宫春日的确任性了些，但这不代表她是白痴，明知打不过还要硬着头皮去送死的事情，她是绝对不会做出来的，因此从对面的蓝色剑齿猫出现的一刹那，团长大人就下定决心，立刻撤退！

　　不过对面的蓝色剑齿猫可能会让凉宫春日一行这么简单的撤退吗？别逗了，好不容易看到了人类，怎么可能不杀个过瘾！

　　说时迟那时快，就在大家小心翼翼的后退之际，蓝色剑齿猫的身体突然加速，朝着朝比奈实玖瑠的面前就冲了过去，这家伙的智商很高，它看出团队里近战最弱的就是朝比奈实玖瑠这个法师，而且远程法术对它的威胁性也最大，它是一定要先干掉法师的。

　　“不好！”身为主T的虚子见势不妙，立刻举盾就冲上了前去，怎么可能让朝比奈学姐陷入危险之中？

　　冲上前去准备抗怪的同时，虚子还不忘大喝一声施展大叫来增加防御，与此同时凉宫春日也准备好了反抗光环，又为虚子增加了70%的防御力。

　　这一下，虚子可是增加了将近200%的防御，但即便如此，剑齿猫的一爪命中虚子的盾牌，还是让虚子身体一震，然后猛的倒飞了出去，什么情况？这也太夸张了吧？

　　“用不用这么狠啊……”倒飞出去的虚子一下子就撞到了墙壁之上，落地后吐出一口鲜血，同时苦笑了一声，直接半血了，这是多么恐怖的攻击力啊？

　　“朝比奈学姐你快跑！春日你快顶住！”虚子的防御在整个团队之中，那都是最强的，连她都被一击半血，如果碰上朝比奈实玖瑠的话，后果不堪设想，也许会被秒杀也说不定呢。

　　想到这里，虚子忍痛大喊了一声，同时拿出了一瓶恢复活力药剂喝下，恢复血量的同时，从地上快速爬起来，这次自己飞的有点远，冲过去也要花费点时间啊。

　　事实上，就算不用虚子提醒，凉宫春日也知道自己的职责，主T退场，那么自己就必须要顶上了！身为SOS团的团长，就算是死也要自己先！

　　一记牺牲精准的命中了蓝色剑齿猫，同时凉宫春日也成功的吸引了剑齿猫的仇恨，但让人郁闷的是，这只剑齿猫到底是什么材料做的？凉宫春日的牺牲竟然连对方的一条血丝都没有打掉，这根本就没有获胜的希望了吧！

　　又是一爪子，凉宫春日步了虚子的后尘，而且本来春日的防御就不如虚子，这一下子至少打掉了凉宫春日三分之二的血量。

　　“实玖瑠！”蓝色剑齿猫的速度太快，凉宫春日眼睁睁的看着这家伙一个横扫，实玖瑠、古泉、长门还有弗拉维全部倒飞了出去，巨大的烟尘扫过，大家的生死未卜，怎么会变成这样？

　　“不！”凉宫春日不甘的大叫了一声，为什么？是因为自己的任性吗？大家竟然落到了如此的田地，今天大家都会死在这里吗？

　　凉宫春日的脑子里一片混乱，都是因为自己吗？是的，如果不是自己的话，大家也不会进入这个宫殿，也不会遇到这个怪物，更不会身陷险境，这都是因为自己！

　　这一刻，悔恨懊恼充斥着凉宫春日的脑海，大家都要死了吗？真要死的话，自己才是最应该死掉的那个啊！

　　“该死的蓝皮怪物！有本事你先杀我啊！”凉宫春日怒喊着，挣扎着想要爬起，但损失三分之二的血量，这已经是重伤了，就连喝药都费力，又怎么可能轻易的爬起来呢。

　　凉宫春日的叫喊声成功吸引了蓝色剑齿猫的注意力，几步走到凉宫春日的面前，看了看凉宫春日后，蓝色剑齿猫高高的举起了爪子。

　　结束了么……凉宫春日绝望的闭上了双眼，只可惜，在最后一刻没有见到亚林呢，另外还有大家，真是抱歉，因为我的任性才拖累了你们，如果可以选择的话，我绝对不会再任性了呢……

　　“春日！”眼见凉宫春日即将被杀，远处的虚子也露出了绝望的目光，没救了吗？不过就在蓝色剑齿猫的爪子落下，即将目标凉宫春日的一刹那，一道身影突然出现，而蓝色剑齿猫也很是怪异的倒飞了出去。


第843章 我家的团长大人不可能开口道歉！

　　“亚林！”看到挡在凉宫春日面前的那道熟悉的身影，虚子情不自禁的高声喊出了对方的名字，就在这千钧一发之际，李亚林成功赶到了！

　　“你……终于来了……”凉宫春日努力的睁开双眼，想要看清面前的背影，是的，这个背影自己是那么的熟悉，他来救自己了。

　　“怎么搞的？我这才走了几天啊，就弄的这么狼狈。”转回身，李亚林苦笑着将团长大人扶起，顺便施展了一个治愈术，将凉宫春日从重伤状态救回。

　　“对不起……这次是我的原因，最后才变成这样的。”团长大人红着眼睛低下了头，但她说出来的话，却是让李亚林禁不住的张大了嘴巴。

　　“啊？”是的，李亚林可是真被吓到了，自己眼前的是春日吗？不会是有人假冒她的吧？我家的团长大人不可能开口道歉的！

　　不过现在可不是惊讶的时候，除了春日和虚子之外，剩下的女孩们可都是各个身受重伤，李亚林连忙一个大范围的痊愈的颂歌，金光照亮了整个地下宫殿，同时也让大家的生命力快速的恢复了过来。

　　“亚林……”凉宫春日开口想要说些什么，但李亚林却是一摆手，同时转过去身去面向那只蓝色的剑齿猫，虽然刚才一击将对方击飞，但那也是仓促出手，并没有给对方造成什么太大的伤害。

　　李亚林可以确定，眼前的这个怪物肯定是暗金级别的BOSS无疑，但究竟是谁呢？本体是剑齿猫的话，那应该就是疯狂血腥女巫了吧，但很明显的，这个疯狂血腥女巫的实力也未免太逆天了点，根据李亚林的估计，就算是身在哈洛加斯的巴尔投影，也不见得是这个疯狂血腥女巫的对手。

　　实体降临？不，这货事实上最多也就三十多级的样子，那么这样一来的话，是分身吗？续安达利尔的分身之后，自己又在第一世界见到了怪物分身吗？

　　李亚林的嘴角抽动了一下，感觉十分的无语，是自己的问题还是怎么着？恶魔分身降临第一世界的机率小到可怜，但自己却连续遇到两次，用不用这么坑爹的啊？

　　好吧，只不过是区区的恐怖血腥女巫罢了，自己还不放在心上，竟然敢欺负我家妹子，你丫就坐等找死吧！

　　对付这种怪物，李亚林是一点都不用留情就对了，上前就是一记飞燕凤凰脚，紧接着又是一个超必杀忍蜂，直接将疯狂血腥女巫打的镶到了对面的墙上。

　　天剑·极流！

　　“去死吧！”随着李亚林的一声怒吼，乳白色的剑光将疯狂血腥女巫的整个身体都笼罩在了其中，就听轰的一声巨响，紧接着金黄色的金币散落漫天，大爆啊。

　　强势击杀了疯狂血腥女巫，但李亚林并没有将注意力放到爆出的装备上，而是仔细的检查了一下几个女孩的伤势，确定了大家的确没问题之后，才算是松了一口气。

　　刚才李亚林是真的担心了，在场的女孩们都是他很重要的伙伴，无论失去哪一个，那都不是他所能承受的。

　　“太好了，我就知道亚林你一定会赶过来的！”虚子欢呼了一声，一下子扑到了李亚林的怀中，刚才虚子真的是很害怕，害怕死亡，同时也害怕失去自己的朋友们。

　　不过现在好了，一切的危难都过去了，自己不用再害怕，也不用再担心，只要有李亚林在，他就会为自己撑开一片天！

　　“好啦，都过去啦。”轻拍了一下怀中的女孩，但李亚林却是相当无奈的苦笑了一下，虚子你难道不知道，你身上的铠甲真的很硬，弄的我很不舒服啊。

　　事实上不仅是虚子，朝比奈实玖瑠在这种情况下，也是在抹着眼泪，她刚才可是吓坏了，而且她也从来都没有感觉到，死亡距离她竟然那么的近。

　　没办法，身为法师的朝比奈实玖瑠防御最弱，更关键的是，恐怖血腥女巫的速度太快，她甚至连冰封装甲都没有来得及打开，刚刚重伤倒地的时候，她的血量可是只剩下了五分之一，如果不是李亚林赶来的及时，那后果真的不堪设想。

　　这小丫头被吓坏了啊，当虚子从李亚林怀中出来之后，李亚林二话没说，一把将实玖瑠搂住，在这个时候，她是最需要温暖的。

　　没错，李亚林的怀抱真的很温暖，平时的朝比奈实玖瑠是一个非常害羞的女孩，而这一次，她却意外的没有脸红也没有躲开，只是反手搂住了李亚林，就这么感受着李亚林的怀抱。

　　“这一次真的非常对不起，一切都是我的过错！如果不是我的话，大家也不会遭受到这种危险的……”

　　如果换做平时，看到李亚林这么抱着实玖瑠，团长大人早就爆发出来了，但这一次，凉宫春日却是十分的平静，沉默了片刻之后，突然朝着大家一鞠躬，承认了自己的错误。

　　就像刚才的李亚林那般，所有人都愣住了，包括一直沉默不语的长门有希，在她的认知中，凉宫春日承认错误的机率在小数点后几位，无限接近于零。

　　“其实这也没什么啦，春日你别太放在心上。”团长大人这么道歉，大家倒是感觉有些不自在了，虚子摸了摸后脑勺，想了好一阵子才算是开了口。

　　虽然这次的情况真的很危险，但毕竟结果还是好的嘛，而且看春日这么深刻的反省，大家又怎么可能真的记仇呢。

　　“就是，就当作是个小教训就好了嘛。”古泉一姬也在一旁帮衬着说道。

　　“真的……大家肯原谅我吗？”凉宫春日的脸上很是可怜兮兮。

　　“如果春日你能记住这次的教训，以后遇到事情不任性的话，相信大家是很愿意原谅你的。”这时候，李亚林笑着开口了，是的，虽然大家心中都没有怨恨凉宫春日，但能让她因此而收敛一下任性的性格，那又何乐而不为呢？

　　“嗯，我一定不会再任性，以后会多考虑一些的！”凉宫春日从来都没有哭过，但这一次，她的眼眶是真红了，差一点就不能再见到大家，这种感觉真的很难受。

　　死而复生啊，凉宫春日这也算是经过了一次蜕变，而后的凉宫春日也将更加的成熟起来，成为SOS团真正的领导者，带领着SOS团在成神游戏的道路上越走越远，最后成就一番属于SOS团的辉煌！

　　经历了一番生死，SOS团变的更加团结了起来，不过接下来嘛，爆出的装备还是要好好的收拾一下才是，不然时间一久，这些装备可是都要被世界法则所刷没的。

　　不错不错，真是大收获，仅凉宫春日一行人杀的小怪，就已经收获颇丰，而找到了李亚林击杀的疯狂血腥女巫爆出的装备后，大家可是再次震惊了。

　　暗金！出暗金了！

　　虽然不愁黄金装备，但暗金李亚林还是真心少的可怜，赶快撕开一个鉴定卷轴看看，这到底是什么好东西？

　　百夫长_硬皮甲，防御很不错，还增加魔力体力还有生命的上限，最关键的是，这件装备只需要十四级就可以穿上了！

　　这种加生命恢复的装备，最适合的自然还是近战职业，但虚子已经有西刚的刀剑全套绿装，自然不可能舍了绿装去换这件暗金，那么理所当然的，这件装备就是留给春日的了。

　　“不，这件装备我不能要。”再次出乎大家的意料，当李亚林把装备送到凉宫春日面前的时候，她竟然果断的拒绝了。

　　这不科学啊，如果是以往的话，看到好装备春日都会第一个抢过来，但现在，送到她手里的装备竟然都不要，这件事让她的改变也未免太大了点吧？

　　“让你用你就用，耍什么小孩子脾气？哦，你感觉对不起大家，就连装备都不要啦？你以为你现在几岁了？”李亚林很是无语的白了凉宫春日一眼，还当自己是小孩子呢啊？

　　“你……我没有资格收下的。”李亚林的语气不好听，凉宫春日听后自然很是生气，但火往上撞，还没等燃烧起来呢，凉宫春日就自己先把火熄灭了，低下头很是失落的样子，让人看了都很心疼。

　　“好啦，知错就改不就好了嘛，毕竟谁都有犯错的时候，春日你就别纠结了，赶快拿着，努力升到十四级，到时候就可以穿上了。”李亚林轻拍了下凉宫春日的小脑袋瓜，这家伙还真是傻的可爱。

　　接过李亚林塞来的百夫长，凉宫春日低着头也不知道在想些什么，但很快的，凉宫春日就猛的抬起了头，刚才沮丧的表情一扫而空。

　　“你说的对！从今天开始，我就是新的凉宫春日啦！”

　　对于团长大人此时的宣言，李亚林表示自己就看她今后的表现好了，毕竟江山易改本性难移，谁知道团长大人她这算不算是心血来潮啊，等以后她要是再耍小脾气再任性的时候，李亚林也不介意拿今天的事情出来说上一说，看她究竟会怎么办！


第844章 传说中的赫拉迪克方块

　　将战利品都收拾好之后，团长大人把接下来的选择权交给了李亚林，究竟是继续前进还是原路返回呢？

　　这个选择倒是比较困难，继续前进的话，也不知道还有多少危险在等待着大家，而原路返回的话，那也未免太可惜了点，毕竟都已经来到第三层了，虽然收获了不少战利品，但谁知道前面还有多少好东西在等着大家啊？

　　“继续前进吧，其实我也想要看看，这里面究竟会有什么好东西呢。”考虑了片刻之后，李亚林果断下了决定，继续前进！

　　事实上，李亚林对这个宫殿其实也蛮感兴趣的，毕竟这可是连地图上都没有标注出来的地方，也许隐藏着很深的秘密也说不定呢。

　　“亚林你真准备继续前进？”对于李亚林的决定，团长大人感觉相当的吃惊，在她看来，李亚林应该选择原路返回才更像他啊，怎么突然就这么具有冒险精神了？

　　“当然，反正都来了嘛。”李亚林微微一笑，这不是挺有意思的么。

　　既然李亚林都这么说了，大家自然不会反对，那就继续前进吧，看看这里面究竟有什么吧！

　　就这样，李亚林一行人继续前进，不过说来也奇怪，大家才没走了几分钟的时间，便来到了这个地下宫殿的尽头。

　　“这是什么？魔法阵？”宫殿尽头处，呈现在众人眼前的是一个大概在十几平米左右大小的方形魔法阵，这还真是稀奇了，这么大的魔法阵，那可是相当少见的。

　　“的确是魔法阵，但也未免太大了点。”身为圣骑士的凉宫春日并不太理解，但朝比奈实玖瑠就对魔法阵太熟悉了，毕竟是法师嘛，每天都少不了要接触这些的。

　　“这么大的魔法阵，是用来干什么的？”虚子很是好奇的想要上前，但却被古泉一姬一把拽住，这可不是什么好玩的东西，万一有陷阱怎么办？

　　“我去看看吧。”李亚林上前一步，对于暗黑世界的魔法阵，他了解的并不是很多，但可以确定的是，这绝对不会是常见的传送魔法阵，相反的，这倒像是个封印魔法阵。

　　“等一下亚林，要是有危险怎么办？”就在李亚林准备上前一探究竟之际，却是突然发现，自己的手臂竟然被人给拉住了，竟然是团长大人，好奇心那么足的团长大人，竟然不想知道这魔法阵里究竟是什么东西吗？

　　“放心吧春日，我心里有谱的。”看来经历这一次之后，春日的确成长了不少，但在这种情况下，李亚林的好奇心可是早已经提起来了，又怎么可能放过这个神秘的魔法阵呢。

　　“真的没问题？”凉宫春日是被吓怕了，她可不想李亚林有什么闪失，虽然有李亚林的保证，但还是不放心的再次确认了一下。

　　“妥妥的没问题。”李亚林一竖大拇指，随即转过身去直奔魔法阵，仔细的研究了一下，发现这并不是什么防御型或者攻击型的魔法阵，只是很普通的封印魔法阵。

　　的确很普通，只要外力干涉，这个魔法阵就会自动破坏掉，因此李亚林只是伸了伸手，原本散发着幽暗蓝光的魔法阵立刻完全沉默，魔法阵最中央的一个小盒子自动打开，李亚林上前一看，竟然是一个小小的正方体。

　　这什么东西？将这个小小的正方体拿在手中，感觉好像是个魔方，但通体呈金黄色，雕刻着的是各种神秘古朴的魔法刻纹。

　　等一下，这个……不会是传说中的赫拉迪克方块吧？

　　就在这时，李亚林脑中突然灵光一闪，想到了那个在游戏中最常用到的，堪比神器的盒子，那就是传说中的赫拉迪克方块！

　　关于赫拉迪克方块，相传这是传说中赫拉迪姆一族的最高结晶，原本李亚林以为，这个世界上会有很多赫拉迪克方块的，但来到这个世界之后李亚林才知道，原来赫拉迪克方块只在传说中出现过，现实世界里根本就没人知道它的下落。

　　赫拉迪姆一族，传说中的神赐之族，拥有堪比天使和恶魔的力量，但可惜的是，经历了无数年的战乱，赫拉迪姆一族最终成为了历史。

　　听说身在罗格营地的迪卡·凯恩，就是赫拉迪姆一族的最后传人，不过就算如此，迪卡·凯恩身上的赫拉迪姆血脉也已经很是稀薄了，赫拉迪姆一族，已经与灭亡没有什么分别。

　　好吧，关于赫拉迪姆一族的血泪史，这里就不做太多的交代了，但关于赫拉迪克方块，那就真的不得不说上一说。

　　在游戏里，赫拉迪克方块那可是万能的合成器，符文合成、宝石合成、装备合成，提高装备等阶，这些都要依靠赫拉迪克方块完成，仅是这一点，说它是神器就完全没问题！

　　要知道，身为一个装备暴发户，李亚林手中的各种资源算不上堆积如山，但也达到了一个很是惊人的数字，但可惜的是，资源虽多，但绝大部分资源的等级却很低。

　　比如碎裂和裂开级别的宝石，这玩意李亚林是要多少有多少，但无瑕疵和完美级别的宝石，李亚林却是一个都没有见到，这实在是太让人遗憾了。

　　但现在的话，李亚林就不用再遗憾了，是的，有了赫拉迪克方块，完美宝石不是梦！只要998！完美宝石带回家！

　　抱歉抱歉，一个激动就转到购物频道去了，但不可否认的是，赫拉迪克方块对李亚林来说的确是太重要了，而眼前的这个小盒子，真的是赫拉迪克方块吗？

　　看下这个小盒子的属性，除了？？？之外什么都看不到，这不是坑爹呢吗？三个问号是要闹哪样啊？李亚林有些要发狂了。

　　“亚林这是什么啊？”李亚林手中的小盒子让大家都很是好奇，这个小盒子是干嘛用的？为什么要被封印在这里？

　　“不知道，等回去之后去问问迪卡·凯恩好了，也许他能给咱们想要的答案。”李亚林摇了摇头，他有一种感觉，这应该就是传说中的赫拉迪克方块了，但为什么看不到属性，那就不得而知了。

　　迪卡·凯恩不是自称是赫拉迪姆一族的最后成员吗？那就回去问问他好了，相信就凭他赫拉迪姆一族的血脉，另外还有他自身渊博的知识，迪卡·凯恩绝对能解除自己心中的疑惑。

　　封印魔法阵中的小盒子已经到手了，那么这个宫殿也就没有了再探查的价值，商量了一下之后决定，还是回家好了，于是李亚林一行人撕开了城镇传送卷轴，返回了鲁高因城内。

　　关于这个突然出现的未知宫殿，李亚林当然要告知鲁高因的负责人亚特玛，毕竟要知道，这可不是一件小事情，而且最关键的是，竟然会有分身级别的暗金BOSS出现，这绝对不正常。

　　“什么？恐怖血腥女巫的分身？一个新的地下宫殿？”得知了李亚林这一消息之后，亚特玛可是大吃了一惊，身为鲁高因的负责人，她当然知道这件事情的严重性。

　　是的，分身级别的怪物啊，那对才刚刚走出新手村的冒险者们来说，绝对不亚于毁灭性的灾难，这一次怪物被李亚林干掉了，那么下一次呢？如果恐怖血腥女巫的分身再次出现，那么又该怎么办？

　　而且根据李亚林的描述，那个地下宫殿的怪物密集程度相当的大，在这种情况下，普通冒险者进去只有死路一条啊。

　　在这种情况下，亚特玛当机立断，直接下令派遣手下之人，封闭李亚林所说的那个地下宫殿，无论什么人都不允许进入，而且这件事她也要通知阿卡拉，具体怎么办，还需要阿卡拉的命令才行。

　　而就在这时，李亚林也表示自己要前往罗格营地一趟，虽然没有说明具体原因，但亚特玛也没有过多询问，毕竟这是李亚林的私事嘛。

　　远程传送准备好后，李亚林独身一人回到了罗格营地，不过他并没有先去见阿卡拉，而是来到了法师公会，对于现在的李亚林来说，确定自己手中的这个小盒子，才是最关键的。

　　“老天，那是什么？”当李亚林见到迪卡·凯恩的时候，还没有先打招呼，迪卡·凯恩就像中了魔一般的紧紧盯着李亚林手上的小盒子，看他的样子，怎么感觉随时都可能昏厥过去一样？

　　没错，迪卡·凯恩现在真的快要晕倒了，老天啊，自己看到了什么？传说中的赫拉迪克方块？

　　“凯恩大人？”看眼前这个老人哆哆嗦嗦颤颤巍巍步履蹒跚的朝着自己走来，李亚林就感觉一阵的别扭，怎么这么夸张？

　　如果不是知道迪卡·凯恩盯着的是自己手里的盒子，李亚林几乎以为他是个老玻璃呢，那模样，啧啧，真是没法形容。

　　“赫拉迪克方块……传说中的赫拉迪克方块……我终于见到它的真面目了！”这一刻，迪卡·凯恩老泪纵横，也不知道他究竟是欢喜还是伤心，但李亚林在意的却并不是这些，而是迪卡·凯恩的话，原来自己猜的没错，这真的是赫拉迪克方块！


第845章 威尔艾米娜喜欢我？

　　“凯恩大人你知道这是什么东西吗？”虽然已经确定了自己手中的的确就是赫拉迪克方块，但李亚林却还是不动声色的开口向迪卡·凯恩问道。

　　“知道……我又怎么可能不知道呢，真是没想到，我有生之年竟然还能看到赫拉迪克方块，老天还真是待我不薄啊。”迪卡·凯恩的眼中满是泪水，没人知道赫拉迪姆一族与赫拉迪克方块之间究竟有着多么深厚的羁绊。

　　“原来这就是传说中的赫拉迪克方块啊，还真没想到这东西竟然还存在。”李亚林做恍然大悟状，事实上，赫拉迪克方块并不是无人所知，只是成为传说，没人相信这东西的存在罢了。

　　“赫拉迪克方块当然存在，不过你究竟是在哪里找到它的？千年之前赫拉迪克方块就已经消失，至今没有它的丝毫消息，你能拿到它，简直是太不可思议了。”迪卡·凯恩真的很惊讶，赫拉迪姆一族消失千年的宝物，竟然会出现在李亚林的身上，难不成李亚林是有了什么奇遇不成？

　　虽然初次见到赫拉迪克方块的时候，迪卡·凯恩的确相当的激动，但很快的，他的心情就恢复了平静，毕竟那么久了，迪卡·凯恩也不是白活的。

　　对于鲁高因发现的地下宫殿，李亚林倒是没有隐瞒，迪卡·凯恩是联盟的高层，就算现在不告诉他，他也会很快知道详情，不如现在就把事情说清楚。

　　“原来是这样啊，老天开眼，赫拉迪克方块终于能重见天日了。”听完李亚林的解释之后，迪卡·凯恩不禁长叹了一声，谁能想到，赫拉迪姆一族的宝物竟然就被封印在了大家眼皮底下，但就是因为距离太近，反倒是没人注意，不得不说，这实在是个莫大的讽刺。

　　“那么凯恩大人，这个赫拉迪克方块究竟要怎么用才好呢？”现在赫拉迪克方块放在李亚林手里，简直就跟废物一样，根本没法使用，不然的话，李亚林也不可能跑过来求助迪卡·凯恩了。

　　“如果我没看错的话，赫拉迪克方块应该还处于被封印的状态，只有特殊的方法才能将其解封，但这需要花费一点时间调查，如果你信得过我这个老头子，就把赫拉迪克方块放在我这里几天吧，我会尽快帮你把它解封的。”

　　虽然赫拉迪克方块是属于神器级别的宝物，但迪卡·凯恩却没有丝毫占有它的意思，相反的，只要看上赫拉迪克方块一眼，那么迪卡·凯恩就已经心满意足了，自古以来，天材地宝有德者居之，李亚林既然得到了赫拉迪克方块，那么也是李亚林的造化，迪卡·凯恩又怎么可能去抢夺呢。

　　最关键的是，迪卡·凯恩知道李亚林是拯救这个世界的希望，如果赫拉迪克方块放在李亚林手上，那么也是为解放整个世界做贡献了，这样也才能让赫拉迪克方块重新散发出它应有的光芒！

　　“我当然信得过凯恩大人，那么赫拉迪克方块就拜托你了，最近几天我会留在营地，如果有消息的话，凯恩大人只要派人到贤狼商会去通知我就可以了。”

　　既然迪卡·凯恩都这么说了，李亚林自然放心把赫拉迪克方块交给他，不是李亚林相信迪卡·凯恩，而是他相信自己，对于冒险者联盟来说，自己的价值肯定是远大于赫拉迪克方块的，这一点李亚林清楚，阿卡拉清楚，迪卡·凯恩也不可能不明白。

　　也就是说，迪卡·凯恩不可能冒着得罪自己的风险私吞赫拉迪克方块，要是他真敢这么做，都不用李亚林出手，迪卡·凯恩就已经成为了联盟最大的敌人。

　　告别了迪卡·凯恩之后，李亚林又去了一趟阿卡拉的小帐篷，关于那个地下宫殿的事情，亚特玛应该是早就已经通知阿卡拉的了，李亚林这次来也只是走了下形式，顺便也说了一下赫拉迪克方块的事情。

　　对此阿卡拉只是感叹了一声，随即叮嘱李亚林要善用赫拉迪克方块，同时也表示，关于那个地下宫殿的事情，她会派人好好处理，李亚林就不用担心了。

　　从阿卡拉的小帐篷里出来之后，李亚林写了一封信，请法师公会的法师们传送到鲁高因，大意是自己要留在罗格营地几天，暂时不能回去了。

　　经过地下宫殿事件之后，春日可是愈发的成熟了起来，不再是以前的那个任性团长了，再说有长门有希她们盯着，李亚林也不怕再出什么意外。

　　“走了这么久，终于舍得回来了吗？”再次见到赫萝，不过迎接李亚林的却是一个大大的白眼，貌似咱们的萌狼对于李亚林离开这么久也没个音讯，表示相当的不满啊。

　　“我这不是比较忙嘛。”李亚林摸了摸鼻子苦笑了一下，有心解释但却又不知道应该说些什么。

　　“忙的连封信都没时间写？”

　　“这……”

　　李亚林除了苦笑还能怎么样？也是，自从离开罗格营地之后，这时间也是不短了，但自己却连一封信都没有送回来，的确有些说不过去。

　　“抱歉赫萝，我……”

　　“好啦，奴家不是想听汝的道歉，奴家只是想汝知道，不要忘记这里还有人在等着你。”李亚林的道歉才刚刚出口，却是被赫萝一下子打断，还有人在等着自己吗？也是呢。

　　赫萝口中在等着自己的人，事实上就是她自己吧！

　　李亚林心中一阵的怜惜，上前一把将赫萝搂在了怀中，不过对于李亚林这一突然的举动，赫萝可是大吃了一惊，脸上满是红晕，同时开始剧烈的挣扎了起来。

　　“喂！汝这是要干什么啊！赶快把奴家放开！”

　　“抱歉赫萝，是我不对，忽略了你的感受。”

　　“汝在说什么啊！奴家是在说，威尔艾米娜可是很关心汝的，一直在等着汝，汝可不要让威尔艾米娜失望啊！”不过让李亚林很是意外的是，赫萝竟然大力从自己的怀中挣扎了出来，同时还从口中说出了威尔艾米娜的名字。

　　“威尔艾米娜？”李亚林当下就是一愣，这关威尔艾米娜什么事啊？

　　“是啊，不要说汝已经把威尔艾米娜给忘记了。”赫萝有些慌乱的整理了一下衣襟，之后才白了一眼李亚林，有些无奈的开口说道。

　　“我怎么可能忘记她，不过你说的一直在等我……这到底是怎么回事？”李亚林很不理解，怎么突然就说起威尔艾米娜来了？

　　在李亚林眼中，虽然他已经与威尔艾米娜签订了契约，但他却一直把威尔艾米娜当作自己的伙伴看待，而威尔艾米娜也是一直默默的跟在自己的身后，可刚刚赫萝口中的等待，那完全就是很暧昧的意思吧，自己跟威尔艾米娜之间有这种关系吗？

　　“汝……别告诉奴家，汝一点都没看出来？”赫萝很是有一种恨铁不成钢的意思，难道李亚林是感情白痴吗？

　　“我应该看出来什么？”李亚林更迷惑了，完全不懂赫萝在说些什么。

　　“威尔艾米娜对你有意思，这话需要我直说出来吗？”赫萝狠狠的瞪了李亚林一眼，都说的这么直白了，这家伙怎么还没反应过来？

　　“这不可能！”当李亚林从赫萝的口中得知这一消息后，他本能的反应就是这绝对是在开玩笑，威尔艾米娜怎么可能喜欢自己呢，不科学嘛。

　　且不说威尔艾米娜的性格如何，看过原剧情的李亚林自然是知道，威尔艾米娜貌似是喜欢着那个什么虹之翼梅利希姆的吧，虽然没有什么结果，但李亚林从始至终都没想过威尔艾米娜会对自己抱有战友以外的感情。

　　这样一来的话，也难怪李亚林如此的吃惊了。

　　“有什么不可能的？”赫萝有些无语的看着李亚林，竟然如此直接的否定，你的感觉到底是有多迟钝啊？

　　事实上这并不是李亚林迟钝，而是一种习惯，自从在魔禁世界签订契约后，威尔艾米娜就一直默默的跟在李亚林身后，之后回到拳皇世界，现在又来到暗黑世界，在这么长的时间里，威尔艾米娜一点都没有在李亚林面前表达过自己的真实感情，这让李亚林如何能察觉到她的心意呢？

　　没办法，威尔艾米娜的性格就是如此，平时就很古肃谨直，又喜欢给自己带上面具（各种意义上），根本就不会把自己内心的想法表达出来。

　　亦或者说，就算是威尔艾米娜心中有什么想法，她都会苦苦的压抑在心头，想要察觉她的心思，真的是一件很难的事情。

　　等一下……想到这里，李亚林突然觉得，自己是不是对威尔艾米娜关心的太少了？就像是赫萝说的那样，自己也许真的没有察觉到威尔艾米娜的心意吧。

　　“这……”虽然有些了然，但李亚林还是有些不敢相信，威尔艾米娜喜欢自己？这是真的吗？自己要不要去找威尔艾米娜确认一下？可自己又应该怎么确认？一时之间，李亚林真的不知道自己应该怎么做才好了。


第846章 这是一场男人和女人之间的较量

　　“汝是真没发现还是假装不知道？”赫萝满脸诧异的看着李亚林，这种事情她可是看的很清楚，怎么李亚林的感觉这么迟钝？

　　“我之前是真没感觉到啦。”李亚林苦笑了一下，如果没有赫萝的提醒，他还真的没想过这个问题，而且事实上，对于这件事，李亚林自己还是处于半信半疑的状态，这是真的吗？威尔艾米娜真的喜欢上了自己？

　　“平时看汝不是挺聪明的吗？怎么现在变的这么迟钝？”对于这种迟钝男，赫萝是一点都没有口下留情。

　　“我迟钝还真是抱歉了呢。”李亚林的脑袋上满是黑线的看着赫萝道。

　　“本来就是嘛。”赫萝一副理所当然的模样。

　　“不过威尔艾米娜想我的话，这个一会儿我自然会去见她，不过除了威尔艾米娜之外，某人难道就不想我吗？”就在这时，李亚林突然几步走到赫萝的面前，紧紧的盯着赫萝不放，这可是吓了赫萝一跳，连连的后退了几步。

　　“汝……汝在说什么啊，奴家……才不会想你呢。”赫萝的表情有些慌乱，但她越是这样，李亚林的表情就越自信，都这个时候了，还想继续当蹭得累吗？

　　“我刚才貌似只是说了某人，并没有说你哦。”萌狼哦，你这可是不打自招啊。

　　“汝……汝这家伙！”赫萝的脸上一红，李亚林这家伙是故意设套让自己钻呢。

　　“好啦好啦，只是开个小玩笑而已，对了，我还没跟你说过我这段时间的经历吧，来，咱们好好聊聊。”就在赫萝羞涩的快要爆炸之际，李亚林却是突然话锋一转，竟然将话题转移到了自己这段时间的经历之上。

　　赫萝恨恨的盯着李亚林，他绝对是故意的！这是在报复自己吧！绝对是的！

　　事实上，李亚林这么做也的确是有意为之，刚刚赫萝其实也是故意耍李亚林的，她当初说有人在等李亚林，其中未必没有包括她自己的意思，但她偏偏不承认，反而把威尔艾米娜拿出来说事，让李亚林表错情的同时，自己却在暗中偷笑。

　　而这一次，李亚林同样也是在吊赫萝的胃口，李亚林心中知道赫萝的感情，不过想要攻略萌狼，只是普通的方法可不成，刚柔并济软硬兼施，泡妞就像是在打仗，必须要有进有退才成，只是单纯的一味强攻，可是很难得到女孩子芳心的。

　　这是一场没有硝烟的战争，这是一场男人和女人之间的较量，虽然郎有情妾有意，李亚林和赫萝之间也仅仅隔着一层窗户纸，但这层窗户纸由谁来捅破，这可是件麻烦事。

　　事实上，如果剔除一些外在因素，李亚林和赫萝之间的感情是非常简单的，无论是谁捅破窗户纸，那都是很简单的事情，但坏就坏在了那些外在因素。

　　是的，最主要的一点就是，李亚林的身边实在是有太多的女孩子了！

　　在感情上，李亚林一直显得比较被动，对于女孩子，他实在是不懂得拒绝，而偏偏的，李亚林的魅力又是如此之大，无时无刻的不在吸引着女孩子，在这种情况下，李亚林身边的女孩越来越多，如果让李亚林选择其中一个而放弃所有人的话，那是根本就不现实的。

　　赫萝深深的明白这一点，想要接受李亚林，那就要接受他身边的女孩们，但这种事情，赫萝又怎么可能轻易接受啊！

　　虽然并不是坚定的一夫一妻制的拥护者，但让赫萝一下子就与那么多女孩一起共享一个男人，赫萝还是做不到，虽然很喜欢李亚林，也明知道李亚林对自己有意思，但赫萝却一直强忍着不肯承认，因为只要她一承认，那可就代表着她输了。

　　反之李亚林也一样，李亚林知道一旦是由自己捅破这层窗户纸，那么代表着他将面临着十分被动的局面，不想别的女孩受伤，李亚林必须要赢得这场战争，一定要让赫萝亲口承认自己的感情才行！

　　好吧，不管怎么说，这场男和女的战争还远远没有结束，最终的结果究竟是什么，现在还不得而知，但这对欢喜冤家，是任谁都没不可能把他们分开的就对了。

　　给赫萝讲述了一下这段时间的经历之后，李亚林便从贤狼商会回到家中，时间已然不早，此时威尔艾米娜正在家中准备晚餐，就让自己去试探一下，威尔艾米娜心中真正的感情吧。

　　“好久不见了威尔艾米娜，我回来了。”回家之后，李亚林直奔厨房，果然，威尔艾米娜正在厨房里忙碌着，李亚林卷起衣服的袖子，走上前去拿起一个马铃薯，用刀熟练削皮的同时，笑着朝威尔艾米娜打了声招呼。

　　“欢迎回来是也。”

　　看到李亚林归来，威尔艾米娜的表情是根本就没有任何变化，回答也是那么的言简意赅，不过这一次李亚林却是清晰的看到，见到自己的威尔艾米娜，眼角竟然闪过了一道光芒。

　　果然赫萝没有骗自己，虽然表面上并没有显露出来，但李亚林还是看见，威尔艾米娜的内心并没有表面上看到的那么平静。

　　“欢迎到家。”好嘛，差点忘记了威尔艾米娜头上的梦幻冠带了，虽然感觉很别扭，但李亚林还是跟她打了声招呼。

　　“说起来，我离开也有一段时间了，怎么样，在这里还好吗？”一边帮威尔艾米娜处理食材，李亚林一边闲聊家常一般的开口了。

　　李亚林不是傻子，他不可能直接上前面就去问威尔艾米娜：“我听说你喜欢我，这是真的吗？”这种话，惹得尴尬这还是好的，一旦威尔艾米娜恼羞成怒，干掉李亚林都是有可能的。

　　“很好，但这里并不适合我是也。”威尔艾米娜摇了摇头，不适合她吗？那她想要什么样的生活？

　　“闲极无聊。”好吧，梦幻冠带已经做出了解释。

　　很无聊？听到威尔艾米娜的话后，李亚林微微一楞，不过随即却是释然，的确，威尔艾米娜身为火雾战士，战斗也算得上是她的天职，现在让她成天待在家里，除了打扫房间就是做饭，真把威尔艾米娜当保姆了啊？

　　“抱歉了呢威尔艾米娜，但这段时间还需要你来保护赫萝和贤狼商会，等再过一阵子，赫萝这边完全稳妥并搬到鲁高因之后，咱们就可以一起历练了。”

　　李亚林很是歉意的看着威尔艾米娜，安逸的生活虽好，但这样一来，再好的战士也会生锈的，但现在的确是没办法，李亚林身边拿得出来的高手有限，为了防止意外，罗格营地必须有一个高手坐镇才行，威尔艾米娜实在是个不二人选。

　　“没问题是也。”威尔艾米娜点头，同时李亚林也看到了她眼中一闪而过的喜意，果然自己还是忽略了很多啊，看来以后自己要多多关注威尔艾米娜的感受才行。

　　“非常期待。”BY梦幻冠带。

　　“对了，说起来咱们也有段时间没看到夏娜了，威尔艾米娜你一定很想她吧。”想要套话，那就要一点一点的来了，对于威尔艾米娜来说，夏娜算是一个非常重要的存在，想要了解情况，从夏娜入手准没错。

　　“的确，我很想念夏娜是也。”威尔艾米娜点了点头，随即又说道：“也不知道她的实力是否有所增长是也。”

　　“武力提升。”BY梦幻冠带。

　　“……”李亚林有些无语，好嘛，原来是想知道夏娜的实力到底有没有提升啊，威尔艾米娜的想法果然很奇特。

　　“能给我讲讲你和夏娜以前的事吗？我倒是很想知道的。”好吧，既然有了突破口，那么李亚林自然要全力开始攻击了。

　　“……”这回轮到威尔艾米娜沉默了。

　　“怎么？不能说吗？”

　　“不……我和夏娜的相遇……还要从很久以前说起是也……”

　　摇了摇头，威尔艾米娜的眼中露出了追忆之色，从她的口中慢慢道来，那个战火纷飞的年代，承诺玛蒂尔达培养新一代炎发灼眼的誓言，遇到襁褓中的夏娜，与虹之翼梅利希姆一起培养这个火雾战士，直到后来天道宫遭受红世使徒的入侵，以及最后的分别。

　　可以看的出来，威尔艾米娜对夏娜的感情很深，同时对那个梅利希姆，也有一种说不清道不明的感觉，这让李亚林心中有些微酸，果然威尔艾米娜是喜欢梅利希姆的吗？

　　“威尔艾米娜你很喜欢梅利希姆？”很是冒然的，李亚林这话就脱口而出了，而且说完这句话后，李亚林自己都暗自打脸，后悔的要命啊，该死的，说什么不好，竟然把这种问题说出来。

　　“喜欢吗……不……也许是一种亲情是也。”还好，威尔艾米娜听到李亚林的问题之后，并没有生气，脸上依旧没有任何表情，只是歪头思索了片刻，给出了这样一个回答。

　　“成为亲人。”BY梦幻冠带。

　　“真的？”李亚林听到这个回答后，原本还暗暗不爽的心情立刻活跃了起来，原来威尔艾米娜并不是喜欢梅利希姆的吗？


第847章 威尔艾米娜的告白？

　　“我并不知道喜欢是什么感觉，但对梅利希姆，我大概有的只是亲情是也。”威尔艾米娜虽然不知道李亚林为什么这么高兴，但在思索了片刻之后，还是给出了李亚林最想要的回答。

　　“这样吗？原来如此。”不管怎么说，得到这个消息的李亚林都是非常高兴，虽然在此之前，他并没有对威尔艾米娜产生什么想法，但毕竟那也是个大美女好吧。

　　再者一说，李亚林又从赫萝口中得知威尔艾米娜喜欢自己的事实，在这种情况下，知晓威尔艾米娜心中并不喜欢梅利希姆，李亚林又怎么可能不开心呢？这可是男人的通病啊。

　　“喜欢一个人的感觉……是什么样的是也？”事实上，对于李亚林口中的喜欢，威尔艾米娜报以了相当的不理解，虽然活了不知道有多久，但在感情方面，威尔艾米娜却还是一片的空白。

　　也许曾经对梅利希姆动过心，但梅利希姆的无情却让威尔艾米娜止步不前，爱情之火不等燃起，就已经被彻底浇灭，这让威尔艾米娜很迷茫，什么才是喜欢呢？

　　“无法理解。”关于这一点，身为红石魔王的梦幻冠带蒂雅玛特也无法解释。

　　“喜欢一个人啊……喜欢一个人大概就是希望待在他的身边，时时刻刻都希望看到他，希望他过的很好，他开心的时候你也会跟着开心，他不开心的时候你也会一起难过……总是很多很多……”

　　喜欢一个人的感觉有很多，一时半刻的也说不完，李亚林也只是把自己的理解说出来罢了，不过听到李亚林的话后，威尔艾米娜却是陷入了沉默之中。

　　一时之间，气氛有些凝固，冷场了吗？李亚林一边将手中的马铃薯切成小块，一边想着自己是不是要活跃一下气氛的比较好？不过就在这个时候，威尔艾米娜却是说出了一句让李亚林十分意外的话来。

　　“如果这就是喜欢一个人的话……那我想我是喜欢你的是也。”

　　“确定心意。”BY梦幻冠带。

　　“什……什么？”李亚林顿时就是一愣，这什么情况？告白？不，看威尔艾米娜的表情，那么的平静，一点羞涩的意思都没有，就好像是在阐述与自己无关的事情一般，这算是哪门子的告白啊！

　　“我是喜欢你的是也。”将手中的厨具放下，威尔艾米娜转过头来直视李亚林，还是那么的面无表情，不过这也妥妥的就是告白了吧！

　　不过话说回来，李亚林怎么就感觉这告白各种的怪异呢？具体怎么不对劲又说不上来，竟然一点情侣之间的粉红气氛都没有，这么平平淡淡的，闹哪样啊喂！

　　而就在说完喜欢李亚林之后，威尔艾米娜也没有任何的动作，就这么看着李亚林，仿佛是在等待着李亚林的回答，自己应该怎么回答？李亚林的脑门上开始冒汗了。

　　“其实我也很喜欢威尔艾米娜你的啊。”脑海中思绪急转，但很快的，李亚林就确定，自己无论如何都不能让威尔艾米娜伤心，而且事实上，自己的确也是喜欢威尔艾米娜的，只是自己之前根本就没有朝着这个方向思考，所以才没有发觉罢了。

　　得到了李亚林的回答后，威尔艾米娜没有再开口，只是点了点头，拿起料理材料继续做起晚饭来了，这算什么情况？这就结束了？

　　“威尔艾米娜……你难道就不想说点什么？”李亚林有些汗颜的看着对面的女孩，总感觉现在超尴尬的啊。

　　“说什么？知道相互喜欢就足够了是也。”威尔艾米娜摇了摇头，但李亚林却是敏锐的发现，威尔艾米娜的脸颊上竟然浮现出了一丝的红晕，威尔艾米娜她害羞了！

　　这可是大发现！话说自从李亚林认识威尔艾米娜到现在，她都没有害羞过的吧？或者说就算有害羞，李亚林也从来都没有发现，这可是开天辟地头一遭。

　　“相亲相爱。”这时候，梦幻冠带很是合时机的阐明了情况，相亲相爱？好吧，虽然感觉有些平淡，但事实上，李亚林和威尔艾米娜之间的这层窗户纸，的确很是怪异的被捅破了。

　　这么简单？没错，就是这么简单！

　　算了，还是一步一步来吧，既然相互说了喜欢，那么李亚林就不能再像以前那般的对待威尔艾米娜了，事实上，两人之间的关系的确产生了变化，至少李亚林确定，自己和威尔艾米娜更加的亲密了，这可是一个相当良好的开端。

　　与威尔艾米娜一起做好了晚饭，赫萝也从贤狼商会回到家中，看到李亚林和威尔艾米娜后，赫萝的双眸顿时眯了起来，审视的目光扫来扫去，就好像要发现什么不可告人的秘密一般。

　　“你在看什么？”被赫萝看的很不舒服，李亚林顿时开口问道。

　　“看来汝和威尔艾米娜之间，的确有了突破性的进展呢。”赫萝的表情有些不爽，应该说真不愧是贤狼吗？李亚林自觉表现的已经非常正常了，但还是被赫萝看出了端倪。

　　“你怎么看出来的？”李亚林有些好奇的问道。

　　“这个汝就别管了，反正奴家就是能看出来，怎么，还要奴家说句恭喜吗？”赫萝挑眉看着李亚林，话语之中还带上了丝丝的火气。

　　“赫萝……你不会是吃醋了吧？”这时候李亚林要是再看不出个什么，那才叫怪事呢，应该说，赫萝和威尔艾米娜是完全不同的两个极端，赫萝心中有什么事，只要看她的表情就可以了，她才不是能藏住心事的人呢。

　　“开……开什么玩笑！奴家怎么可能吃汝的醋！这完全不可能嘛，哈哈，啊哈哈哈……”李亚林的话让赫萝差一点就跳了起来，开玩笑，这种事情怎么可能承认！

　　“可你这明明就是在吃醋啊。”李亚林有些无语，表现的这么激烈，还想要否认吗？

　　“汝看错了而已，绝对是看错了！”喂喂，赫萝你要干嘛？突然之间，赫萝的脸上满是杀意，被戳破心思想要杀人灭口吗？用不用这么夸张啊？

　　“好吧，是我看错了，这总成吧？”李亚林举手表示投降，如果再说下去，恐怕赫萝真就要因为恼羞成怒而暴走了，那样的话，这晚饭还没吃，就先享受一下地狱的盛宴了。

　　“这还差不多。”赫萝总算是熄火了，而且也没有继续在这个话题上纠结下去，大家一起围坐在餐桌上，享受着李亚林和威尔艾米娜精心准备的料理，很好很欢乐。

　　“对了赫萝，罗格营地这边的生意究竟怎么样了？你准备什么时候到鲁高因去发展？”饭吃到一半，李亚林突然想起了这个问题，虽说商会的生意很重要，但李亚林更想要与大家在一起，这样才是最好的，如果可以的话，赫萝还是搬到鲁高因才是最佳的选择。

　　“这个嘛……事实上商会的生意已经稳定，但基得商会最近一段时间完全沉默，奴家搞不清对方究竟打的什么主意，是准备背水一战还是全线避让，这个很难判断。”赫萝犹豫了片刻后，才开口解释道。

　　“又是基得商会的原因？”李亚林眉头一皱，这个基得商会很让人不省心啊，而且如果不是基得商会的话，李亚林根本也不用与威尔艾米娜分隔两地，这实在是太碍眼了。

　　要怎么样才能一劳永逸呢？干掉基得？不成，暂且不说基得商会对整个暗黑世界的经济发展有多重要，仅是他那刺客公会会长的职务，就让李亚林不得不小心谨慎，一旦出了问题，那可真的是非常麻烦。

　　李亚林知道阿卡拉的底线，商会竞争可以有，但一旦使用武力，那么这件事就开始变质了，同时也会动摇联盟的根基，无论如何阿卡拉都不会允许这件事情的发生。

　　但基得这个人，据李亚林所知并不是什么好人，卡夏就曾经说过，那种吝啬鬼老狐狸让他进入联盟高层完全是一个超级错误，基得太过自私自利，而且视财如命，为了钱什么事情都肯做，这次基得商会被打击的够呛，他如果铤而走险又该怎么办？

　　该死的，被牵制的太大，李亚林现在是左右为难。

　　对于李亚林来说，现在唯一的机会就是基得率先出手，一旦他动用武力，那么不必说，李亚林就有了借口，事实上真到了那一刻，就算李亚林动手，阿卡拉都不会饶了基得。

　　可问题的关键是，李亚林损失不起，贤狼商会和瓦瑞夫等一众小型商会的崛起，最关键的人物就是赫萝，李亚林可以确定，基得绝对恨不得除赫萝而后快，那么动起手来的话，危险的还是赫萝，就算有高手保护，李亚林也无法完全放心，这也是李亚林为什么想让赫萝离开罗格营地的关系。

　　罗格营地是基得商会的大本营，离开了罗格营地，那么基得的手就算再长也伸不过来，毕竟他也是联盟的高层之一，阿卡拉限制他必须留在营地听令，就跟卡夏一样。


第848章 把基得商会拉下马

　　“这样吧，我跟阿卡拉商量一下，让她对贤狼商会进行全方位的保护，这时候还是直接摊牌来的比较好吧。”李亚林沉吟了好一阵之后，才说出了自己的想法，这件事拖延的时间实在是太长了，更何况，李亚林也不想把所有精力都放在生意上。

　　毕竟赫萝是一名成神游戏的玩家，她也有自己的任务，在这个杀怪就能提升实力的世界里，把时间浪费在生意上岂不是可惜？

　　如果可以的话，李亚林很想让赫萝也与自己一起历练升级，这才是一个游戏玩家应该做的啊。

　　当然了，李亚林心里也明白，赫萝之所以会将所有精力都放在经商之上，一方面是为了兴趣，但更大的原因则是为了帮助李亚林，想要在冒险者联盟的地盘上组建势力是不可能的，可一旦掌控了联盟的经济，那么话语权可就多起来了。

　　应该说，基得现在之所以会被冒险者联盟顾忌，之所以会成为刺客公会的会长，这与他的基得商会有着密不可分的联系，不然的话，按照卡夏的说法，她早就狠狠的教训基得一顿了。

　　“这样有用吗？”虽然很相信李亚林，但赫萝却并不相信阿卡拉，赫萝明白，身为联盟的大长老，阿卡拉不会对基得进行太过分的钳制，毕竟那样的话，极易引起反弹，这是任何一个领导者都不想见到的事情。

　　“有没有用那要到时候看了，说起来，如果基得商会垮台，赫萝你有没有信心在第一时间取而代之，不让这个世界的经济崩溃掉？”李亚林摊了摊手，但紧接着他的话，却是让赫萝十分吃惊的长大了小嘴。

　　“什么？汝的意思是……”

　　“没错，反正都已经结仇了，到最后就算是没分个你死我活，基得商会也不会存在……”说到这里，李亚林突然停顿了一下，随后才继续说道：“另外还有最关键的是，如果基得商会消失后，对整个世界并没有太大的影响，那么我想阿卡拉也是可以接受的吧。”

　　是的，对于敌人，李亚林一向不喜欢手下留情，那个什么基得商会，是绝对不可能留下的。

　　“可……奴家的影响力只有在罗格营地，至于其它的区域，奴家就无能为力了啊。”李亚林的话让赫萝很吃惊，同时也很无奈，虽然贤狼商会的发展蓬勃日上，但也仅限于罗格营地罢了，好吧，最近赫萝已经在与鲁高因方面保持联络，如果可以的话，大概很快就能攻略鲁高因了，但掌控全世界的经济，这个貌似很难啊。

　　“如果我能说服阿卡拉，让她给你最大的便利呢？赫萝你有信心在多久的时间内掌控第一世界的所有经济？”

　　“这……少说也要半年时间……”对于李亚林的问题，赫萝先是迟疑了一下，随后才开口说出了半年的数字。

　　“有点长啊，不能再缩短一点了吗？”还要继续在商会上浪费半年的时间？这可不是李亚林想见到的。

　　“你以为这是小孩子过家家啊，怎么可能那么简单。”赫萝翻给李亚林一个白眼，就算得到了联盟的全力支持，发展商会也不可能是一天两天的事情，半年时间已经是保守估计，如果发展的不顺利，那时间绝对会无限延长，毕竟基得商会可能眼睁睁的看着贤狼商会势大而坐视不理吗？

　　“那好吧，明天一早我跟阿卡拉商量一下，这件事越快完成越好。”

　　既然赫萝都这么说了，李亚林也没有其它办法，早知如此的话，就不让赫萝去弄什么商会了，现在这样反倒是很麻烦，但既然已经发生了，也没什么可后悔的，还是赶快想办法解决吧。

　　第二天一大早，李亚林便来到了阿卡拉的小帐篷，没有丝毫隐瞒的说明了来意，并且表明了自己的态度。

　　“好，从今天开始，联盟全力支持贤狼商会的发展，但有一点我需要提前说明，基得商会那边我们虽然会干涉，但绝对不会太明显，我承诺能保护贤狼商会每一个人的安全，但除此之外，商会方面的经济斗争我是不会参与的。”

　　出乎李亚林的意料，原本还以为要多花费点口舌来说明呢，但谁承想阿卡拉竟然这么给力，直接就答应了下来。

　　看来阿卡拉也有意拉基得下马啊，不过这也是可以理解的，毕竟基得商会独断专行，宰客的事件频频出现，而且那些被宰的，还都是穷苦的普通平民，本来嘛，平民们赚钱点就已经很困难了，买点东西还要被宰，那以后还怎么生活啊？

　　基得这家伙很狡猾，对平民压榨的很厉害，但对冒险者和他们的家属，却是常常给予优惠，这一做法竟然还拉拢了不少冒险者，虽然很聪明，但联盟又怎么可能放任这种事情不管呢。

　　最关键的是，阿卡拉知道李亚林与赫萝不属于这个世界，且不说拯救世界需要李亚林，更何况李亚林早晚有一天是要离开的，到时候李亚林与赫萝总不能把商会都一起搬走吧？

　　那么这样一来的话，被留下的商会最终还是要掌控在联盟手里，这种事情，阿卡拉又何乐而不为呢？反正到最后，占便宜的都是联盟嘛。

　　有了阿卡拉的保证，那么李亚林也不需要再说些什么了，合作就这么达成，这样一来的话，赫萝也可以放心的跟自己一起去鲁高因了。

　　是的，阿卡拉保证贤狼商会在罗格营地的大本营绝对安全，那么接下来，赫萝就可以把注意力放在鲁高因之上了，到时候攻略完鲁高因，就可以继续攻略库拉斯特海港，一点一点，早晚贤狼商会的生意会遍布整个暗黑世界！

　　得知了这一消息之后，赫萝也算是暂且放心，这样一来的话，自己就可以安心的前往鲁高因了。

　　扩大经营这种事情，并不是什么简单的事情，就算是赫萝，也忙前忙后的弄了好几天，而这期间，迪卡·凯恩已经将赫拉迪克方块解封，并将其送到了李亚林手中。

　　“这就是解封后的赫拉迪克方块？”李亚林有些疑惑的看着迪卡·凯恩，也难怪了，解封前解封后根本就没什么区别嘛，除了以前的那三个问号变成了赫拉迪克方块之外，剩下的什么改变都没有。

　　“当然。”迪卡·凯恩很是自信的点了点头。

　　“好吧，那么请问凯恩大人，这个赫拉迪克方块究竟应该怎么用？”李亚林深吸了一口气，就算解封了，但自己也不会用这东西啊，究竟怎么弄？

　　“很简单，赫拉迪克方块需要用意识开启，只要利用你的精神力，就能打开赫拉迪克方块，放入合适的材料后，利用魔力合成。”真不愧是迪卡·凯恩，这赫拉迪克方块被他解析的相当透彻，不过用魔力合成？这种事情李亚林倒是第一次听说。

　　在玩游戏的时候，想要合成只需轻轻一点而已，哪有现在这么麻烦啊。

　　“原来如此，谢谢你凯恩大人。”没办法，用魔力就用魔力吧，总比不能用要强得多吧，仔细端详了一阵赫拉迪克方块之后，李亚林又向迪卡·凯恩表示了感谢。

　　“不，该说谢谢的是我，如果不是你的话，我将永远不会看到我们一族的宝物，真的谢谢你。”迪卡·凯恩摆了摆手，他说的倒是实话，如果不是李亚林的话，他真的永远也没机会见到赫拉迪克方块。

　　告别迪卡·凯恩之后，李亚林立刻将注意力集中到了赫拉迪克方块之上，按照迪卡·凯恩的方法，李亚林利用精神力将其打开，发现盒子里面是一个大概有三立方米左右的空间，看来只要将材料放到这里面，就可以开始合成了。

　　关于赫拉迪克方块的合成公式，李亚林倒是记得不少，但可惜的是，他并没有记全，还好临告别的时候，迪卡·凯恩送给了李亚林一本羊皮卷，上面记载着赫拉迪姆一族流传下来的合成公式，倒是大大的方便了李亚林。

　　合成点什么呢？算了，先来个简单的吧。

　　三个碎裂的红宝石一起丢到赫拉迪克方块之中，同时李亚林体内的能量急转，赫拉迪克方块自动抽取能量，还好，合成裂开级别宝石花费的能量并没有多少，按照李亚林的现在的情况，那真是有多少合成多少。

　　那完成级别的宝石呢？

　　三个裂开级宝石合成在一起，李亚林发现这次需要的能量至少也是上一次的五倍以上。

　　要不要试试无瑕疵？

　　想到就去做，要知道李亚林还没见过无瑕疵的宝石呢，将三个完整级别的红宝石丢进赫拉迪克方块，好嘛，这次抽取的能量可真不少，就凭李亚林现在的力量，竟然被抽走了五分之一，太恐怖了吧？

　　完美级别的宝石？这个还是算了吧，李亚林不知道，如果自己合成完美级别的宝石，究竟会不会被赫拉迪克方块给吸干，真要是那样的话，也未免太悲剧了点吧。


第849章 北斗神拳吗？我收下了！

　　有了赫拉迪克方块之后，李亚林的工作一下子变得忙碌了起来，每天都孜孜不倦的合成各种的宝石，在这方面赫萝也是真给力，整个罗格营地里能收来的宝石，基本都被她给弄到手里了，这么大一发财的机会，赫萝又怎么可能放过呢。

　　没错，宝石的级别越高，那么价格就越贵，无瑕疵级别的宝石暂且不说，就连完整级别的宝石，据赫萝所说，也能卖出一个天价。

　　这样一来，赫萝可是把李亚林给抓了壮丁了，就在赫萝在对鲁高因攻略做准备的同时，李亚林被要求大量合成完整级别的宝石，另外无瑕疵级别的宝石也被定量，一定要合成三十颗以上，这些都是要与联盟做交易的。

　　没错，赫萝的买卖已经做到了联盟的身上，还真是让李亚林不得不感叹，萌狼果然很有商业头脑。

　　冒险者联盟不缺金币，同样也不缺少武器装备，但唯独缺少各种符文和宝石，低阶符文和宝石也就罢了，但越是高阶的符文和宝石，那可就少的可怜了。

　　没办法，符文和宝石不仅产量小，而且用处也多，现实中符文和宝石的作用可不仅仅是镶嵌武器装备，在各种各样的领域，都能用到它们。

　　三十颗无瑕疵级别的宝石，李亚林被要求三天内交货，另外还有各种低阶的宝石也不能落下，为此李亚林也只能十分无奈的疯狂嗑药，猛灌各种法力药剂，偶尔还要来点恢复活力药剂，不然的话，他还真的很难顶住。

　　事实上，三天之后，合成出赫萝所需要的宝石后，李亚林就彻底的罢工不干了，开什么玩笑？老子又不是宝石合成机，再这么弄下去，自己可是会疯掉的！

　　最关键的是，自身能量的被吸取让李亚林感觉很是不舒服，各种的难受啊有没有？就好像有一个小偷到你家里偷东西，你看得到偏偏又无法做出行动，只能眼睁睁的看着家里的钱财被偷走一样，那感觉相当的坑爹。

　　还好，赫萝也知道自己把李亚林已经压榨的够本了，得到足够的宝石后，赫萝并没有再说什么，而是表示一切都已准备完毕，自己可以随时离开罗格营地前往鲁高因了。

　　这可是个好消息，得知这一情况后，李亚林连想都没想，与威尔艾米娜一起将家里好好的收拾了一遍，并且雇了一个清洁工定时清理，这样就算再回来，也不用在怕没有干净的地方住了。

　　“什么？这小鬼头也要跟咱们一起去？”法师公会的远程传送阵上，对于爱尔莎的出现，李亚林一点都不意外，毕竟是爱尔莎是赫萝的伙伴，也是她的武器，但巴托这个小鬼，说实话，要不是今天看到他，李亚林都把他忘到九霄云外去了。

　　说起来，自从来到暗黑世界之后，自己就没怎么见到这个小鬼啊，就算买了房子，这小鬼在家的次数也是屈指可数，现在想一想，他倒是挺神秘的。

　　“怎么？你看不起我？”巴托很是不满的用手擦了擦鼻子，果然是小鬼，鼻涕还没流干净呢，不过这小家伙倒是人小鬼大，思想远比看上去的要成熟的多。

　　“怎么，你觉得自己很厉害？”李亚林饶有兴致的看着巴托小正太问道。

　　“不是觉得，而是我的确很厉害！”巴托轻哼了一声，表情那叫一个自信啊，厉害吗？说实话李亚林倒是没怎么觉得，虽然已经达到了神侍级别，但在李亚林看来，也无法改变这是个没长大的小鬼的事实。

　　听到巴托的话后，李亚林顿时笑了，不是他看不起巴托，而是此时巴托这样子，的确很有意思。

　　“别小看巴托，巴托很擅长收集情报工作，可以快速打入平民之中，商会方面需要巴托的才能。”就在这时，赫萝突然开口，原来要带上巴托，竟然还是赫萝的主意。

　　真是人不可貌相，看上去就是个小鬼的巴托，竟然精通各种的情报工作，因为本来就很小，人畜无害的他根本就无法让人提起防备。

　　就拿在罗格营地里来说吧，当时赫萝组建贤狼商会，巴托可是帮了不小的忙，本来嘛，赫萝首先把商会面对的消费人群定位在平民身上，那么深入了解平民的情况自然是必不可少的，这样一来的话，巴托立功了。

　　这小鬼成功混入平民区后，顺利成为了一群小鬼头们的老大，然后很快成为了老人们眼中的乖小孩，说来也奇怪，这小鬼的亲民程度相当高，很快搞的风生水起，并且在第一时间弄清了平民们的需求，让贤狼商会快速的发展了起来。

　　“真是没想到啊，这个小鬼竟然还有这种能力。”李亚林的确挺惊讶的，这小鬼竟然还有这种天赋。

　　“哼！都告诉你了，别小看我，除此之外，我的实力也很强的！”巴托再次自信的擦了擦鼻子，但小鬼哦，难道别人没告诉过你，这种擦鼻子的模样真的很逊吗？

　　“哦？那我倒是想要看看，你究竟有多厉害呢？”有了赫萝的证明，李亚林相信巴托的确有些能力，但论实力，李亚林还真没有见过。

　　“告诉你可别吓一跳，我可是北斗神拳的继承人，北斗神拳听说过没有？”

　　“啥？”

　　巴托的话还真是让李亚林一愣，北斗神拳的继承人？自己没听错吧？

　　“北斗……神拳？”李亚林一脸不可置信的看着巴托。

　　“哈哈，是不是很害怕？”巴托的表情那叫一个得意。

　　“怕你妹！”李亚林上前给小正太就是一个爆栗，就算你会北斗神拳又怎么样？想收拾你照样没问题！

　　“好啊，你竟然敢打我！你就不怕我一拳把你干掉？”脑袋上中招的巴托狠狠的瞪了李亚林一眼，他早看李亚林不顺眼了，竟然还敢打自己？

　　“来啊，谁怕谁？”李亚林朝着巴托勾了勾手。

　　“让我见识见识你所谓的北斗神拳！”

　　“好！这是你自找的！”被李亚林那挑衅的眼神所激怒，巴托冲上前来就要跟李亚林死磕，不过就在这时，赫萝却是也上前给了巴托一个爆栗。

　　“汝在想什么？这里是打架的地方吗？还有你也是，跟一个孩子闹什么？”说完巴托之后，赫萝还不忘给李亚林一个白眼。

　　“大姐头我不是说过了吗，我已经不是小孩子了！”对于赫萝口中的小孩子，巴托表示非常的不满意，自己可是不小了，怎么还是被当成小孩子？

　　“既然不是小孩子，那就让我见识见识你的实力啊。”不等赫萝说话，李亚林却再次朝巴托挑衅了起来，这下子赫萝是彻底看出来了，李亚林这是故意的啊。

　　“那我就让你见识见识，我的北斗百裂拳！”

　　巴托最受不了的就是别人的挑衅，这下好，李亚林接二连三的挑衅自己，那巴托自然要让李亚林见识见识自己的力量，纵身前跃，朝着李亚林的面前就冲了过去，北斗百裂拳？倒真像那么回事嘛。

　　如果对上平级的对手，那么北斗百裂拳的确是个很强的招式，但可惜的是，巴托的对手是李亚林，一拳刚出，李亚林直接伸手把巴托的小拳头握在了手里。

　　“这就是北斗神拳？”李亚林笑吟吟的看着巴托问道。

　　“你……北斗百裂脚！”百裂拳不成，巴托立刻变招，北斗百裂脚！朝着李亚林直踢而去，不过可惜的是，这一脚，同样被李亚林抓了个正着。

　　“这不可能！”巴托大吃了一惊，对于自己的北斗神拳，巴托可是相当有自信的，但为什么在李亚林面前，自己就跟什么都不会的普通人一样？

　　自己的北斗神拳失效了？不，不可能，北斗神拳是无敌的，又怎么可能失效呢？

　　“就这两招？没了？”见巴托没有继续发动攻击，李亚林的表情倒是有些失望，怎么这就完了啊？太扫兴了吧。

　　“你还想怎么样？这两招可是我最终的底牌啊。”巴托的小脸满是沮丧，怎么回事？自己的北斗神拳怎么就失效了呢？

　　“就这样？真无聊。”李亚林撇了撇嘴，不过心中却是暗喜，北斗神拳吗？我收下了！

　　是的，巴托的北斗百裂拳和北斗百裂拳，那可是都已经被李亚林的魅惑之瞳给复制了下来，正好这个月的复制技能的名额还没用掉，李亚林自然毫不客气的将其收下了。

　　不愧是传说中的北斗神拳，的确很厉害，虽然在巴托手中，北斗神拳并没有发挥什么威力，但得到了这两个北斗技能的李亚林，却是已经深深的知道了北斗神拳的破坏性，很好很强大，这次可是要谢谢巴托了呢。

　　当然了，感谢什么的话，李亚林是不可能从嘴里说出来的，小鬼头嘛，该打击还是要继续打击的，不然的话，这种小鬼最能蹬鼻子上脸了，另外李亚林讨厌正太喜欢萝莉什么的，这话他会随便说说吗？

　　巴托被李亚林打击的够呛，对此赫萝只能对其开导安慰，不过这已经是后话了，现在的李亚林一行人已经上了远程传送阵，来到了沙漠明珠鲁高因。


第850章 群魔堡垒的传统？

　　“你怎么才回来啊？”对于李亚林竟然走了将近一个星期的时间才回来，团长大人可是表示了相当的不满，好不容易才从库拉斯特海港回来，这才相聚一天而已，李亚林又离开了这么久，难道你就不知道大家都很想念你吗？

　　“抱歉抱歉，这次是特殊情况，不过我这不是把赫萝还有威尔艾米娜她们一起带回来了嘛。”

　　对于赫萝这几个女孩的到来，大家也是相当的高兴，当晚就举行了一场盛大的欢迎会，而就在欢迎会之上，李亚林也说出了这次群魔堡垒怪物攻城的事件。

　　“什么？怪物攻城？”听到这四个字，凉宫春日的眼睛立刻就开始放光了，这是多么有趣的事情啊，一听上去就让人感觉激情澎湃。

　　“虽然我已经接下了这个任务，但春日你们还是留在鲁高因稳扎稳打的升级好了。”看出团长大人好奇心爆棚，李亚林连忙开口把她这一腔好奇之火浇灭。

　　SOS团五人娘的装备虽然精良，但毕竟等级还低，就算是去混库拉斯特海港都有些勉强，群魔堡垒更是想都不用想，去了也只不过是添乱罢了。

　　“什么啊……怎么这样……”被李亚林直接否决，凉宫春日虽然各种不爽，嘴里还在嘟嘟囔囔，但却出乎意料的没有再坚持。

　　春日的变化果然很大啊，李亚林有些意外的看着团长大人，但面对李亚林的目光，凉宫春日的脸上却是冒出了一丝的酡红，狠狠的白了李亚林一眼之后，低头不做声了。

　　距离群魔堡垒的怪物攻城还有一段时间，李亚林也趁此机会能多陪陪身边的女孩们，直到半个月过后，李亚林才带着威尔艾米娜前往群魔堡垒，是的，来到鲁高因之后，有亚特玛的全力帮助，赫萝的安全根本就不用担忧，那么这样一来的话，威尔艾米娜就清闲了下来，正好能跟在李亚林身边了。

　　至于SOS团五人娘和弗拉维，则是继续开始了历练之旅，团长大人表示，就算没有李亚林的保护，她们也能顺利的增强实力，对此李亚林也是比较放心的，毕竟春日她们已经脱离了新手期，在鲁高因也算数得上的高手，如果有人想为难她们，那简直就是在找死嘛。

　　初次来到群魔堡垒，李亚林发现这里的气氛与其它人类聚集地完全不同，钢铁铸造的城池，昏暗的天空，到处充斥着一种铁血的味道，不愧是五大人类聚集地中，平民数量最小的聚集地，能在这里生存下去的平民，民风一定相当的彪悍。

　　在这里，李亚林见到了群魔堡垒的负责人海尔布，这是一个身穿超华丽铠甲的中年男子，圣骑士职业吗？好像实力不错的样子嘛。

　　“你好，欢迎来到群魔堡垒。”海尔布不是个话很多的人，对于阿卡拉派来支援群魔堡垒的援军，他也没能说出什么多余的客套话，只是朝着李亚林点了点头，并且表示了欢迎。

　　“很高兴见到你，海尔布大人。”看到对方第一眼，李亚林就发现这个海尔布是个冰块男，好吧，既然你不喜欢说话，那咱也不勉强，反正李亚林来这里的目的只是为了怪物攻城事件背后的邪恶阵营玩家，又不是来游山玩水的，说太多场面话也没用不是吗？

　　就这样，两人什么废话都没说，海尔布快速的给李亚林讲述了现在群魔堡垒的情况，让李亚林非常直观的了解近期所发生的一切。

　　地狱怪物的种类很常见，都是群魔堡垒常见的怪物，但比较坑爹的是，这一次的怪物攻城，数量却是惊人的庞大，根据探子传来的消息，怪物的数量至少也要有十万之数，其中还有为数不少的精英、头目以及领主级别的怪物，但暂时还没有发现暗金BOSS的踪迹。

　　可即便如此，十万以上的怪物大军，这对群魔堡垒来说，实在是一个巨大的灾难，大家甚至都想不到，到底是怎么聚集出这么多的怪物大军，难道整个郊外大草原和绝望平原的怪物都聚集在一起了吗？

　　唯一值得庆幸的是，怪物大军聚合的速度那叫一个慢，这都已经发现三个多星期了，怪物大军还没有集结完毕，趁着这段时间，海尔布还曾经派人对怪物们进行清扫和打击，虽然聊胜于无，但至少也能造成一些小小的骚扰。

　　得到自己想要的消息之后，李亚林也没有与海尔布多聊，只表示自己会对这场怪物攻城事件进行调查，一定会尽力查清事情的真相。

　　对此海尔布除了点头之外，一言没发，也不知道他心里究竟是怎么想的，是相信李亚林啊，还是根本就没对李亚林抱有期望呢？从他的那张冰块脸上，还真的看不出什么来。

　　告别海尔布之后，李亚林并没有将注意力放在城外的怪兽大军之上，而是首先带着威尔艾米娜进入内城，准备找一个合适点的房子，衣食住行，这可都是相当重要的。

　　比较可惜的是，群魔堡垒之内根本就没有什么像样的房子，这可是让李亚林大为不爽，找个房子都这么费事，太坑了点吧？

　　还好，有钱能使鬼推磨，拿出了两个金币之后，立刻有一个看上去差不多十六七岁的小伙子上前给李亚林带路，找到了一个还算幽静的独门小院，虽然没有任何装饰，但也比那些钢铁般清冷的房屋强上太多，嗯，就是这里了！

　　与屋主协商了一下，李亚林花高价将这个小院买下，不过买下房子之后，这里还要按照李亚林的标准重新装修才成，不然的话，李亚林可是受不了这种冰冷冷的家。

　　钱多好办事啊，很快的，李亚林在群魔堡垒的市场上招到了足够的人手，加班加点，务必在一个星期之内将房子装好。

　　有那么多的金币跟着，大家自然肯下大力气，而就在小院重新装饰的这段时间里，李亚林就只能与威尔艾米娜住旅馆了。

　　不得不说，群魔堡垒不仅民风彪悍，就连冒险者们也好似被传染了一般，一个个的都是杀气腾腾，而且不得不说的是，群魔堡垒的冒险者们，都有一个恶癖好，那就是必须要身穿战甲。

　　不管你是穿着板甲也好，铠甲也罢，只要你没穿着一身甲胄，那你就坐等被嘲笑吧。

　　这什么毛病？并不知道此风俗的李亚林在带着威尔艾米娜到酒馆初亮相之后，就发现自己被无数双诡异的眼睛给盯上了。

　　事实上，别人觉得李亚林怪异，李亚林还觉得别人奇怪呢，就拿刚才路过看到的那个法师，明明小胳膊小腿瘦的跟没二两肉似的，还偏偏要穿着一身对力量要求极大的铠甲，有病吧这是？把属性点数浪费在对法系技能无用的力量之上，李亚林真搞不懂，这家伙的脑袋是被门板夹过是怎么着？

　　虽然有些搞不清，但李亚林也没想过去弄清真相，现在他来是为了和威尔艾米娜填饱肚子的，要知道，这些对冒险者们开放的酒馆可并不仅仅只卖酒水，特色菜是他们吸引冒险者们的招牌之一，现在家里正在装修，李亚林又不能和威尔艾米娜自己做菜，那就只能出门下馆子了。

　　“小子，你和你的队友是刚从库拉斯特过来的吧？”才刚刚找了个空位置座下，还不等李亚林开口点餐，附近桌子上的一个野蛮人战士立刻站起身来，几步走到李亚林面前，拉开椅子就坐下了，那叫一个自来熟。

　　“是的，我们是今天刚到的群魔堡垒。”对于野蛮人的行为，李亚林的眉头轻皱了一下，这家伙也未免太没礼貌了吧？不过看的出来，这野蛮人并没有什么恶意，不然的话，李亚林早就把他给丢出酒馆了。

　　“果然如此，不过小子，看来你和你的队友们并没有做好功课啊，难道你们就不知道，来群魔堡垒之后，一定要甲不离身的吗？”

　　野蛮人露出了一副果然如此的模样，随即又开始上下的打量起了李亚林和威尔艾米娜，李亚林是只有一身的白色武斗服，而威尔艾米娜则更夸张，竟然是女仆装，这是某种特殊的癖好？

　　说实话，这对组合还真心少见，而且最关键的是，李亚林和威尔艾米娜的年纪看上去都不是很大，东方冒险者吗？

　　“甲不离身？”李亚林有些玩味的重复来了一遍野蛮人的话。

　　“没错！”野蛮人重重的点头。

　　“如果我要是不穿呢？”不过就在这时，出乎所有人意料的事情出现了，李亚林竟然十分不屑的一瞥嘴，甲不离身？我就偏偏身不穿甲，那又怎么样？

　　“你……”野蛮人顿时就是一愣，这时候他都不知道应该说些什么好了，这小子竟然敢挑战群魔堡垒的传统？艺高人胆大？还是说根本就是个傻子？

　　能历练到群魔堡垒的，那就没一个傻子，那么也就是说，他对自己的实力很有自信咯？东方冒险者，究竟有多强？


第851章 我是永远的24岁！

　　说起来，群魔堡垒的游戏玩家并不是很多，毕竟这里只不过是一个中转站罢了，虽然怪物的数量和强度都不差，但毕竟还是比不上哈洛加斯，再者一说，哈洛加斯的也是第一世界历练的终点，来到哈洛加斯之后，那么接下来就要做好前往第二世界的准备了。

　　要知道，第二世界才是真正的战场，只有在那里，才能得到最好的历练，而且正义阵营的高级游戏玩家们，可是基本上都达到了半神左右的实力，想要突破到神灵，在第一世界是根本行不通的。

　　但说实话，想要完成突破，那也不是一天两天的事情，就算击杀地狱怪物们得到经验，但在普通的条件下历练，想从半神晋级神明，至少也要五到八年，毕竟神灵是一道坎，只要迈过去，才进入一个崭新的世界。

　　据李亚林所指，现在还留在群魔堡垒的游戏玩家，满打满算两只手都能数得过来，在这种情况下，冒险者们不了解游戏玩家的实力也就是很正常的了。

　　“这小子好嚣张啊！”

　　“就是，不让他见识见识咱们这些前辈的厉害，他还不知道天究竟有多高，地究竟有多厚了呢！”

　　李亚林的一句话让酒馆在座的冒险者们集体哗然，用不用这么嚣张啊？身为前辈，可是很有教育后背的义务呢。

　　不得不说，这群群魔堡垒的冒险者们一个个的都是被教坏了，这里还真是一个大染缸没错，看着周围摩拳擦掌准备来教训自己的冒险者们，李亚林禁不住的撇了撇嘴，一群白痴，真是懒得理会他们。

　　“侍者在干嘛？怎么还不来点餐？”李亚林很是不耐烦叫喊了一句，这个酒馆的服务素质怎么这么差？这都坐在座位上多久了？怎么还没人上来接待？

　　“你小子……真的很嚣张啊……”野蛮人的脑袋上满是井字，不知道眼前这家伙的实力，但有一点可以确定的是，论嚣张，真的整个群魔堡垒的人加上都比不过他，竟然这么赤裸裸的把所有人给无视了，没点胆量还真做不到这一点。

　　“一般一般，世界第三。”

　　“什么？”李亚林的话让野蛮人彻底的愣住了，世界第三？你还真敢吹啊。

　　“那第一和第二是谁？”过了片刻回过神来的野蛮人有些愣愣的开口问道。

　　“第一和第二还在他们娘胎的肚子里呢。”李亚林笑眯眯的开口说道，这种老哏还真是好久没说了，另外也没想到，这个野蛮人还如此的配合自己。

　　“你……”野蛮人此时不知道自己应该是生气好还是应该笑的比较好，大家都说野蛮人能吹牛皮，但眼前的这个小子，可是比野蛮人还要能吹啊。

　　“好了，大叔你如果没事的话，我就不留你了，毕竟你妨碍到我和我的伙伴进餐了。”李亚林这是实话实说，这可是自己和威尔艾米娜的双人晚餐啊，这个一点不识情趣的野蛮人往这里一坐，硕大的光头就好像是个八十瓦的电灯泡，照的那叫一个亮啊，有他在，那还有什么情趣了？

　　“大……大叔？”野蛮人一脸不可置信的指了指自己的鼻子问道：“你叫我大叔？”

　　“不是大叔是什么？难道要叫老大爷？”李亚林直接翻给对方一个白眼，这货傻了吧？

　　“开什么玩笑啊！本大爷今年才58岁！还年轻的很呢！”野蛮人差点抓狂，的确，58岁的年纪按照暗黑大陆的算法，那根本就是正当青壮年，也是转职者黄金年龄的开始，但到了李亚林这里嘛，如果再加上十年，那就真要叫这个野蛮人老大爷了。

　　“我今年24。”野蛮人各种抓狂的时候，李亚林一句话，却是让野蛮人彻底的惊呆了，什么？24？你确定自己没在开玩笑？

　　好吧，李亚林承认自己的确说谎了，但事实上，他的年龄已经彻底的混乱了，没办法，身体一直都没有变化，而且看外表，就算李亚林说自己是24都是往高说的。

　　不过这样不是很有趣吗？尤其是看着野蛮人那张大嘴巴一副看到上帝的模样，李亚林就禁不住的在心中暗自偷乐。

　　另外还有最重要的一点是，李亚林绝对不会承认自己是奔三或者已经过三的人了，自己是永远的24岁！妥妥的！

　　“你……真的是24岁？”野蛮人哆哆嗦嗦的指着李亚林，那表情，简直就是在期待着，李亚林这只是在开一个玩笑，但可惜的是，现实往往都很残酷。

　　“你觉得我有必要欺骗你一个大叔？”李亚林语气有些不屑，但在心里，李亚林早就笑的直打跌，老子就是骗你了，怎么样？

　　“……”野蛮人沉默了，他感觉自己这58年都活到了狗身上，是的，自己24岁的时候在干嘛？貌似正在训练营里拿着木剑拼命的做着劈砍练习吧，反观眼前的这小子，已经混到群魔堡垒来了，自己引以为豪的转职者天赋究竟算什么？难道只是个笑话？

　　平时嗓门最大的野蛮人都沉默了，酒馆里剩下的转职者自然也不必说，大家都在用一种比刚才更加诡异的目光盯着李亚林，这么逆天的妖孽，究竟是从哪里跑出来的？

　　不仅是李亚林，就连威尔艾米娜也没能幸免，毕竟是年轻漂亮的二八佳人，大家可不认为李亚林这样的妖孽会找一个普通人成为队友，那么这样一想的话就很简单了，这个身穿女仆装的女孩，也绝对不是什么简单货色。

　　一时间，现场气氛有些冷场，见事情有些不妙，酒馆的老板立刻从吧台里冲了出来，这来的可是两位爷啊，如果不能把这二位伺候好，那也许就真麻烦了。

　　“欢迎两位大人光临小店，不知道有什么能帮助二位的？”酒馆老板笑的那叫一个谄媚，没办法，他可不想自己的生意做不下去。

　　“给我弄两份你这里的招牌菜，要快点，另外给我们一人一份果酒。”看了看老板后，李亚林开口点餐，自己是来吃饭的，又不是要看大戏，这帮家伙喜欢愣着就愣着吧，正好可以清静一会儿。

　　“是是，马上到。”老板弯腰后退离开，同时吩咐手下侍者赶快准备饭菜。

　　有了老板这一打岔，冒险者们也逐渐回过神来，纷纷在桌下小声议论了起来。

　　“就算真是24岁的转职者又如何？我就不信了，他还能逆天了不成！”虽然李亚林的年龄震撼到了许多人，但还是有不少人觉得，就算年轻，但经验毕竟是有数的吧？另外这两人还是初到群魔堡垒的新人，又怎么可能是自己的对手？

　　想到这里，大家纷纷觉得是自己太过大惊小怪了，既然已经把对方看透了，那么身为前辈的自己，可是要好好的教育一下后辈什么叫做尊敬才是。

　　想到这里，有人开始行动了，就在距离李亚林不远处的一个刺客突然身形一闪，准备暗中给李亚林玩个偷袭，好好教训一下李亚林，而这个刺客的动作自然是瞒不过在座众人的。

　　能不能成功？大家都很好奇，这个年轻人的实力究竟是怎样的呢？

　　很快，让大家震惊的一幕出现了，李亚林根本就没有出手，只见威尔艾米娜突然一挥手，一道白布条从她的手中激射而出，很是精准的命中了刺客的身体。

　　当然了，威尔艾米娜也是手下留情了，并没有一击将其刺穿，而是白布飞舞，将刺客直接包成了一个木乃伊，随着威尔艾米娜的小手再次一挥，那个已经被包成了木乃伊的悲剧刺客顿时横飞了出去，直接砸到了酒馆外的地面上，可是把行人吓了一跳。

　　这什么情况？所有人面面相觑？一个二十多级的刺客，竟然连普通的白布条都挣脱不开？老天啊，自己不是还在做梦吧？

　　冒险者们纷纷不敢相信自己的眼睛，而这时的李亚林和威尔艾米娜已经开始享受侍者端上的食物了，虽然算不上特别美味，但感觉还不错，做法也挺新奇的，可以偶尔吃上一次。

　　哦，差点忘了那个已经石化了的野蛮人，这个碍眼的家伙，李亚林也没有留情，体内的气劲一震，直接将野蛮人震飞出了三米远，从哪里来回哪里去，野蛮人直接摔在了此前所在的桌子之上，将桌子摔的四分五裂，而那个倒霉的家伙也再没有爬起来。

　　这也太强了吧？刹那间，酒馆的冒险者们再次震动，不战而屈人之兵？明明没看到那人的动作啊，难道是用气势把野蛮人掀飞的？但能产生这么强大的气势，恐怕已经是第二世界级别的冒险者了吧？又怎么可能出现在这里？

　　不得不说，李亚林的强势镇住了不少人，就连野蛮人的同伴们，有心想要找回场子，那也要先掂量掂量自己的实力才成，不然的话，冒然上去失败而归暂且不说，那丢人更是丢大了，以后走在街道上都会抬不起头来的，这种不自在还是少找的为妙。


第852章 找茬的来了

　　就这样，李亚林和威尔艾米娜在群魔堡垒的第一餐就这样在一个十分诡异的气氛下结束了，是的，气氛很诡异，你想想，周围至少三四十人一直紧盯着你，那样能舒服了才是怪事呢。

　　不过对于李亚林和威尔艾米娜来说，你们想看就看吧，反正自己又没什么损失不是吗？就当这群家伙们只是一群萝卜白菜，那就完全没问题了。

　　酒馆里安静的吓人，一直到李亚林和威尔艾米娜离开后，大家才算是把悬在心中的一口气释放出来，刚才的压力好大啊，虽然只是看着那两个人，但却给人一种无法将话说出口来的感觉。

　　对于李亚林和威尔艾米娜的身份，天性就很八卦的冒险者们自然开始了一轮又一轮的猜测，这么强势的新人还真心少见，他们到底是什么来头呢？

　　另外还有的是，冒险者们的心高气傲，又怎么可能会就此服输呢，这两个家伙要好好的教训一下才行呢，嗯，单挑什么的，估计整个群魔堡垒都找不出能战胜两人的高手，那么这样一来的话，团队作战能不能占到便宜呢？

　　对于酒馆里的冒险者们是什么想法，李亚林是一点都没有在乎，此时他所需要做的，是先将群魔堡垒的情况调查清楚，早晚有一天SOS团也要来到这里的，赫萝的贤狼商会也要在这里发展，那么自己就先充当一次先头部队，好好的侦查一下好了。

　　至于群魔堡垒外的怪物大军，李亚林暂时并没有什么太好的解决方案，藏在幕后的家伙们并没有那么简单就能抓出来的，来到这里，李亚林就已经做好了打持久战的准备。

　　“听说你们这两个新人好像很嚣张的样子啊，难道你们已经忘记，什么叫做对待前辈的尊重吗？”第二天，调查工作告一段落之后，李亚林继续带着威尔艾米娜继续到酒馆里吃饭，不过意外的是，一支冒险者小队正全副武装的等在这里，看样子就是准备来找茬的。

　　开口说话的是圣骑士职业的中年大叔，表情相当的傲慢，这样的圣骑士还真是少见，一般来说，圣骑士不都说很谦逊的吗？你的鼻孔都快翘到天上去了难道你都没有发现？

　　理都没有理会那个傲慢圣骑士，李亚林和威尔艾米娜直接绕过了这支冒险者小队进入酒馆，一缕寒风吹过，这支冒险者小队集体石化，自己……就这么被无视掉了？

　　“你……你这家伙……你别太嚣张了啊！！！”傲慢圣骑士从石化中清醒过来之后，立刻冲进酒馆，指着李亚林的鼻子大喊了起来，自己所在的可是群魔堡垒中的最强队伍，竟然被这么赤裸裸的无视，那以后还怎么在群魔堡垒里混啊！

　　“别用你的手指我，不然的话，你的手指就别要了。”李亚林冷哼了一声，不开眼的家伙还真是多啊，这颗葱又是从哪里冒出来的？

　　“你……”傲慢圣骑士一愣，但很快的火往上撞。

　　“老子就是指着你了又怎么……啊！啊！啊！”话还没等说完，傲慢圣骑士立刻惨叫了起来，声音那叫一个大，响彻了整间酒馆啊，而酒馆里的冒险者们都看到了那恐怖的一幕。

　　只见李亚林闪电般出手，傲慢圣骑士的手指，竟然生生的被李亚林给掰断了，以一个十分夸张的造型扭曲了下来，这让所有人都感觉身后一寒，这家伙看上去年纪轻轻人畜无害的，下手还真是狠啊。

　　“我讨厌别人用手指指着我。”李亚林淡淡的说完，转身带着威尔艾米娜在附近找了一个空桌座下。

　　“老板，两份招牌菜和两杯果酒。”

　　“是的大人，马上为你准备。”酒馆老板连连应是，但心中却满是苦涩，这两位怎么又来了啊？

　　李亚林和威尔艾米娜并不是什么难伺候的顾客，但他们与冒险者们之间起的冲突，却是让酒馆老板十分的无奈，虽说自己的酒馆也是官方背景，酒馆老板也是有人罩着的，可一旦有冒险者在酒馆发生过激冲突，那他自己这个酒馆老板的位置估计也快做到头了。

　　“阁下你这样也未免太过分了点吧？”酒馆老板退去之后，那个被李亚林掰弯手指的傲慢圣骑士的同伴们立刻团团围上。

　　其中一个十分丰满的御姐型亚马逊女战士很是怒气冲冲的瞪着李亚林，虽说手指断掉什么的对冒险者们来说只是家常便饭，很容易就可以恢复过来，但李亚林这种做法却犹如一巴掌扇到自己小队的脸上，如果找不回场子的话，那自己的小队可就别在群魔堡垒里混了。

　　“我过分？难道我就活该无缘无故的被你们打扰，同时还被一个白痴指着鼻子？”李亚林挑眉看着这个亚马逊女战士，样子不错嘛，至少也能打个八十分了，不过既然站在自己的对立面上，李亚林可不管你是不是美女，照样不给你面子。

　　“你……”亚马逊女战士语气一滞，李亚林这话也没错，自己的队友的确有些目中无人了，但这话亚马逊女战士是无论如何都不会承认的，毕竟是自己的伙伴，她又怎么可能向着外人说话呢。

　　“我们东方有一句老话，叫做只许州官放火不许百姓点灯，形容的就是你们这样子的行为，说实话，很让人讨厌。”李亚林微微一笑，给人一种如沐春风的感觉，但嘴巴上却是一点都不肯饶人，一番话下来，这支冒险者小队的成员们脸上都是一片铁青，太不给面子了。

　　“这……刚才是我们不对，但貌似阁下也没好到哪里去吧？昨天酒馆里发生的事情，难道阁下都忘记了吗？”

　　“昨天？我的原则是，人不犯我我不犯人，如果不是他们先骚扰我，难道我会无缘无故的下手？”李亚林冷笑了一声，早就知道你们是为了昨天的事情来找麻烦的。

　　“说白了，你们不就是给那两个倒霉蛋找场子的吗？我奉劝你们一句，从哪里来就回哪里去，别给自己找麻烦，不然吃亏的还是你们自己。”

　　李亚林这一番话说的，那就真的是一点情面都没留了，事实上，他也无需给这些家伙们留面子，在群魔堡垒待了一天，李亚林已经完全明了，这里就是一个拳头大就是硬道理的世界，想要赢得别人的尊重，那么就努力变强吧！只有成为最强，那么才有说话的资本。

　　那么来到群魔堡垒之后，李亚林要是想要得到尊重，那么就必须显露自己强势的一面，正好，今天有一群倒霉蛋们自己撞枪口上了，李亚林也无需手下留情，狠狠的把他们踩到脚底下吧！

　　“虽然阁下的实力很强，但也未免太小看人了吧？现在我代表我们泰坦闪电冒险小队，正式对阁下的冒险小队发起挑战，希望阁下不要拒绝。”

　　李亚林的一番话下来，亚马逊女战士终于忍不住了，这小子实在是太嚣张了！原本自己只是想来看看情况的，但事已至此，不给这家伙一点教训，那自己的冒险小队就真的下不来台了。

　　泰坦闪电冒险小队，在整个群魔堡垒之中都属于最顶尖的那种，根据传言中的说法，这支小队的平均等级已经到了27级，也就是说，凭借他们的实力，就算去混哈洛加斯也是妥妥的没问题。

　　更何况泰坦闪电冒险小队的装备精良，黄金装备能晃瞎人的眼睛，因此昨天的事件一发生，冒险者们就立刻联络泰坦闪电冒险小队，希望他们能出这个头，好好的教训下那对不知道天高地厚的新人。

　　现在正值怪物攻城的准备期间，群魔堡垒外历练的冒险者小队们纷纷被召回，也就是说，现在还留在群魔堡垒的冒险者数量空前的多，泰坦闪电冒险小队也是前两天才从历练中回来，就遇到了这种事情。

　　教训新人，这种事情说出去好说不好听，但偏偏那个傲慢圣骑士被一个朋友说动，非要来搅这趟浑水，现在好了，傲慢圣骑士栽了，就连泰坦闪电冒险小队都被一起拉下水，现在不跟李亚林分个胜负都不行了。

　　“好啊，不过要先等我们吃完饭才行。”对于亚马逊女战士的挑战，李亚林不假思索的直接点头答应，你要战我便战，到时候有你们哭的。

　　不过答应是答应了，但饭还是要吃的嘛，此时侍者已经将饭菜准备好，吃饭吃饭，填饱肚子之后再去做一下饭后运动好了。

　　李亚林要吃饭，这种事情亚马逊女战士又怎么好意思拒绝？就这样，李亚林和威尔艾米娜在坐着吃饭，泰坦闪电小队就在旁边站着看着，一时间，场面那叫一个诡异。

　　而偏偏的，李亚林还细嚼慢咽，一举一动都那么的优雅，威尔艾米娜同样如此，简直就如同贵族教科书一般，与普通冒险者们那种大块吃肉大口喝酒的豪放粗俗完全不同，同样是吃饭，李亚林和威尔艾米娜就是赏心悦目，冒险者们就是粗鄙不堪，差距也未免太大了点吧？


第853章 我一个人就足够了

　　在李亚林和威尔艾米娜之前，不少冒险者都暗自捂脸，同样是冒险者，差距怎么就那么大？话说这两人究竟是冒险者还是从哪里来的贵族？

　　一般来说，这个世界上的贵族还是很少的，而且大多数都集中在王权都市鲁高因，而且贵族成为冒险者的几率相当的小，小到让人无语的程度，因为那些贵族们大多无法吃苦，成为冒险者的艰难是常人所无法想象的。

　　再看李亚林和威尔艾米娜，也不像是鲁高因的贵族啊，毕竟常年生活在鲁高因的人，都会因为阳光直射而拥有一身健康的小麦色皮肤，但这两位，皮肤白嫩的都快能挤出水来，女的也就算了，但那个男的怎么也有这么逆天的皮肤？对此酒馆里不少爱美的女性冒险者都表示了强烈的羡慕嫉妒恨。

　　“那么现在我们可以走了吧？”好不容易等李亚林和威尔艾米娜吃完饭后，那个亚马逊女战士才强忍怒气开了口，两人吃饭的时间可是不慢，在这段时间里，整个泰坦闪电冒险小队都成了一个笑话，这口气，她说什么都咽不下去啊。

　　“当然。”李亚林很是绅士的微微一笑，留下几枚金币之后，朝着这个亚马逊做出了一个请的手势。

　　其实一开始的时候，李亚林还以为这支冒险者小队的队长是那个圣骑士呢，虽然很傲慢，但一般来说，只要是有圣骑士在的冒险者小队，那么都将是由圣骑士作为队长的，毕竟是天生的领袖职业嘛。

　　可这个泰坦闪电冒险小队却是让李亚林意外了，看现在的情况，那个亚马逊女战士才应该是队长，竟然是女性队长，这种小队实在是太少见了。

　　没错，以前也说过了，暗黑世界的女性地位是比较低的，虽然成为转职者之后，这一情况会有所好转，但队长这一职务，还是少有落到女性冒险者的头上，除非这一个小队都是女性冒险者职业，否则的话，基本上就不用想了。

　　但泰坦闪电不同，在这支小队中，有圣骑士，有法师，另外还有一个刺客和一个野蛮人，除了隐藏在暗中的刺客是个的妹子之外，剩下的三个全身老爷们啊，这三个家伙竟然肯听一个亚马逊的话，那么李亚林表示，这仨货十有八九是个抖M的属性。

　　好吧，人家小队怎么样跟李亚林一点关系都没有，在泰坦闪电冒险小队的带领下，一行人来到了擂台赛场之前，而紧随而来的，则是一群跟过来看热闹的八卦冒险者们，这种有趣的事情，他们又怎么可能错过呢？

　　决斗就快要开始了，但亚马逊一看对面的李亚林和威尔艾米娜，竟然还是悠哉悠哉的表情轻松，甚至连装备都没有准备，这可是让亚马逊十分的惊讶。

　　“你们不准备一下？”

　　“不用了，这样就可以。”亚马逊倒是好心开口提醒，但李亚林却是一点都没有领情，但事实上，李亚林说的也是实话，没错嘛，他根本就无需准备什么，随时都可以上场的。

　　“……”亚马逊一阵的语塞，这两个人是怎么回事？把是决斗不是儿戏！虽然不会死人，但这么大大咧咧的免不了是会让人受伤的吧？还是说，这两人根本就没有看得起自己的队伍？

　　不能生气……绝对不能生气！

　　虽然感觉自己被小视了，但亚马逊还是努力的控制自己的情绪，不让脾气爆发出来，战前急躁可是兵家大忌，到时候在战斗中失神，那可是会要命的。

　　“你们的冒险小队只有两个人吗？”为了平稳心神，亚马逊觉得自己应该再说些什么，比如李亚林冒险小队的成员，这就让人很好奇。

　　是的，一般来说，冒险者小队的成员由五到八人组成，两人的冒险小队，那简直就是不可思议，就像是没人能单独历练一样，两人的冒险小队那是非常不科学的存在。

　　“来到群魔堡垒的就我们两个，剩下的都在鲁高因。”李亚林也没有隐瞒，实话实说罢了，但听到李亚林的话后，亚马逊却是禁不住的张大了嘴巴。

　　“什么？”这什么情况？这两人来了群魔堡垒，剩下的人留在鲁高因？差距用不用这么大啊？连跳两级？简直就是开玩笑嘛。

　　“如果阁下不想说就算了。”亚马逊撇了撇嘴，这个男人滴水不漏，想从他嘴里套点话出来还真难，不过亚马逊如何又知道，李亚林说的的确是实话，只是她自己不相信罢了。

　　没有再继续废话，此时擂台赛已经准备完毕，裁判到位之后，战斗随时都能开始，不过这时候，让所有人都大吃一惊的事情再次发生了。

　　只见威尔艾米娜站定在原地没有动，而李亚林则是独自一个人走上了擂台，什么意思？他是准备以一己之力挑战整个泰坦闪电冒险小队？

　　这一动作，现场全体哗然，太夸张了，什么是嚣张？这就是嚣张，完全没将对方放在眼里嘛。

　　“阁下这是什么意思？”亚马逊咬牙上前一步，对方只有一个人，自己的冒险小队就算是赢了，那也一点不会有什么荣誉可言，相反的，留下的这会有骂名。

　　没错，你堂堂群魔堡垒最顶级的冒险小队，竟然还要举全队之力对战一个人，胜之不武啊，简直就是笑话。

　　“没什么意思啊，我一个人就足够了。”李亚林耸了耸肩膀，就仿佛没看到对面那些对手们眼中喷射出的怒火一般，完完全全的蔑视嘛。

　　“你这家伙！”野蛮人上前就要给李亚林一点教训，不过还没等冲出两步，就被亚马逊给拦住了。

　　“大姐你！”野蛮人一愣，不知道队长心中究竟想的是什么。

　　“阁下确定要以一己之力对战我们整个小队吗？”亚马逊上前一步，对李亚林的话做出确认。

　　“当然，我非常确定。”李亚林笑着点头。

　　“那好，裁判可以宣布决斗开始了。”亚马逊没有多言，既然人家已经做出了选择，那她也就不再多说什么了，反正自己小队的脸已经丢的差不多了，再丢一点也没什么。

　　“你不需要更换下装备吗？”决斗的确可以随时开始，但裁判一看李亚林，得，这位大哥一身白色武斗服，连武器都没有拿出来，这到底是来决斗的还是来看风景的？用不用这么悠闲啊？

　　“不用了，如果可以的话，请尽快开始决斗。”李亚林摇了摇头，装备？暂时他还没有使用什么装备的习惯，毕竟还没遇到需要李亚林全力一战的对手，就算上次遇到的那个触手怪，如果李亚林变身的话，也可以分分钟将其搞定，根本就用不着穿装备的。

　　李亚林都这么说了，裁判也就没有再找不自在，在一挥手，表示决斗开始，同时离开擂台，场地上的双方可以自由开战了！

　　“让你看看我们的厉害！”野蛮人早就看李亚林不顺眼了，上前大喊一声，施展了大叫的同时，又开启了战斗体质，将自己和队友们的防御、生命、魔法还有耐力全线进行提升。

　　与此同时，那个傲慢圣骑士也开启了神圣冰冻光环，企图对李亚林的行动造成拖延，而刺客则是丢出了魔影斗篷，这玩意能遮挡敌人视线，同时还能降低敌人防御力，很实用的一种技能。

　　炮轰！

　　暴风雪！

　　亚马逊和法师在行动，两个五阶技能在第一时间朝着李亚林发射了过来，与此同时，法师还不忘施展寒冰装甲，另外亚马逊也用出了辅助技能内视和慢速箭。

　　不愧是精英级别的冒险者小队，配合起来果然很是犀利，看到对方的默契配合，李亚林差一点就鼓起掌来。

　　在暗黑世界，一个人的强大是无用的，只有整支队伍一起强大起来，那才叫真正的强大，就拿泰坦闪电冒险小队来说吧，五个人的技能组合在一起，将他们的力量成倍的提升了起来，而且相互之间的配合也很默契，这可不是一年两年就能形成的效果。

　　不过可惜的是，以上常识只适用于普通冒险者，对于李亚林来说，他一向是独行习惯了，就算没有配合，他也是最强的！

　　炮轰？连续不断的箭羽的确蛮唬人的，但对于李亚林来说，太慢了。

　　暴风雪？不可否认的是，暴风雪的攻击力的确很强大，但这一道道从天而降的冰锥，落到地面上至少也要三秒以上的时间，三秒钟还不够闪的，那李亚林还不如一头撞死算了。

　　就这样，在所有人惊讶的目光中，被暴风雪所笼罩的李亚林身形小幅度晃动，但偏偏就没有冰锥砸到他的头上，至于亚马逊炮轰射出的箭羽，则是被李亚林接二连三的接在了手中。

　　什么？用手去接炮轰？好吧，台下的这群冒险者们表示自己算开眼了，这都成，简直就是逆天了！

　　其实不仅台下，就算是李亚林的对手们，一个个也是看的目瞪口呆，自己的眼睛没花掉吧？那可是五阶技能炮轰，不是什么普通的箭羽啊！


第854章 这就认输了？

　　虽然这场决斗才刚刚开始，但李亚林的表现已经惊艳到了在场的每一个人，是的，不论是在暴风雪下安然无恙，还是空手接住了炮轰，这都不是普通人能够做到的事情。

　　这家伙是谁？哈洛加斯级别的冒险者？不，不可能，就算是哈洛加斯级别的冒险者也不可能做到这一点的，难道……他是第二世界级别的冒险者？

　　想到这里，大家的后背都冒出了一阵的冷汗，不会吧，第二世界的冒险者不是无法回到第一世界吗？而且第二世界，那里可是对战恶魔大军的主战场，与第一世界完全不同的。

　　台下议论纷纷，但台上可容不得分心，虽然李亚林的表现的确让人很惊讶，但已经进入战斗状态，那就势必要分出个胜负来，已经没有退路了！

　　远程攻击没有奏效，野蛮人立刻冲了出来，不错嘛，脚下踩着金色的重靴，手中拿着一把金色的双刃斧和一把蓝色的水晶剑，高高的纵身跃起，跳跃攻击！

　　野蛮人跳到半空的同时，傲慢圣骑士也行动了起来，神圣之盾加上防御后，朝着李亚林就丢出了两个祝福之锤，将李亚林左右两边的退路封死。

　　配合的挺默契嘛，有圣骑士的辅助，看上去李亚林根本就无法闪躲了，这一切都是为了野蛮人的攻击提高准确率，能击中吗？

　　要知道跳跃攻击的威力还是很大的，这一击，真的能给李亚林造成伤害吗？

　　其实最关键的是，李亚林会躲吗？答案当然是否定的，只不过是个跳跃攻击罢了，有什么好躲的？看准从天而降的野蛮人，李亚林抬腿就是一脚。

　　“这不可能！”所有人都惊呼了一声。

　　只见李亚林这一脚十分精准，直接踢在了野蛮人的面门之上，这一刻，就仿佛慢动作开启一般，野蛮人悲剧的发现，自己的下巴正在朝着与自己相反的方向扭曲而去，与此同时，嘴里的牙貌似也开始活动了起来。

　　轰隆隆的一声巨响，野蛮人在空中旋转了两圈后，狠狠的砸在了地面之上，相当的喜感，但在场的却没有一个人能笑出声来。

　　这也未免太强了点吧？技能的破绽就这么好抓住吗？要知道，技能与普通攻击还有所不同，那可都是带着法则攻击的，怎么可能随随便便的就被破掉？但眼前的这一幕，实在是打破常识啊。

　　“上！”两次的攻击未见成效，泰坦闪电冒险小队立刻士气大降，在这种情况下，身为队长的亚马逊知道，想要挽回败局，那就必须要把士气提起来才成，怎么提高士气？很简单，那就是战！

　　与精通三系技能的卡夏不同，这个亚马逊等级还低，同修两系已经不错了，那么在没有标枪和长矛系技能的情况下，亚马逊只能连续的朝着李亚林发射五阶弓和十字弓技能——牺牲之箭！

　　这一招的威力极大，效果也相当的明显，最关键的是，这个亚马逊很聪明，活用技能，那才能让战斗力得到最大的发挥。

　　牺牲之箭是附带爆炸效果的，但亚马逊并没有让箭羽在命中目标之后爆炸，反而是对技能进行了控制，计算好位置在空中爆炸，将李亚林的退路完全封锁住了。

　　与此同时，法师也十分默契的再次施展暴风雪，随后又是一道闪电也朝着李亚林的面前袭来，圣骑士继续使用祝福之锤，刺客朝着李亚林丢出了心灵爆震，甚至被踢掉两颗牙齿的野蛮人都从地上爬了起来，抽出两柄蓝色飞斧，朝着李亚林投掷了过来。

　　这下总跑不掉了吧？面对这犹如狂风骤雨一般的攻击，李亚林肯定是没法闪躲的了，前后左右，就连天空上方也是无路可逃，泰坦闪电小队要获胜了吗？

　　就在大家认为胜负已定之际，李亚林却是突然微微一笑，身形一动，立刻消失在了原地。

　　怎么回事？人呢？

　　泰坦闪电小队的成员们很是夸张的擦了擦眼睛，怎么突然就不见了？

　　这是什么？法师的瞬移？可看那家伙之前的样子，应该是个近战型的转职者吧，怎么突然就能使用出法师的技能了？

　　不过现在当务之急，是赶快找出那家伙的所在，如果被偷袭的话就糟糕了。

　　“我说……找什么呢？”就在大家东张西望的寻找李亚林之际，亚马逊突然觉得耳边传来一阵热气，同时听到了一个满是戏谑的声音。

　　什么情况？亚马逊差一点惊讶的跳了起来，这家伙从哪里冒出来的？

　　是的，此时李亚林就一脸笑吟吟的站在亚马逊的身旁，这么多人，甚至一点反应都没有，等级相差的太大了。

　　“你……”亚马逊颤抖的指着李亚林，想要说点什么，但却发现自己的脚下有些发软。

　　没办法，等级相差的实在是太大，这一刻，亚马逊的心中微微的颤抖了起来，这个人，根本就不是自己所能战胜的。

　　“我什么？”李亚林笑着问道，虽然已经现身，但周围的几个冒险者们却是一脸小心翼翼的看着李亚林，并没有冒然上前，没办法，刚才李亚林的确是把所有人都震住了。

　　“我们认输……”虽然亚马逊是永不言败的，但在这一刻，亚马逊就算心中有千般不甘，但也无法说出口来，是的，这人实在是太强了，强大到让自己颤抖，面对这样的对手，自己的队伍是根本就无法战胜的。

　　这就认输了？场下的冒险者们纷纷议论了起来，但冒险者们不是傻子，也不可能瞎起哄，李亚林的实力有目共睹，这时候只要是个有点脑子的，那都会明白，认输其实是一个非常正确的选择。

　　“承让了。”李亚林笑着点了点头，并没有如亚马逊想象中的那般，尖酸刻薄的讽刺自己一顿，而是就这么跳下台去，与威尔艾米娜一起离开了擂台赛场。

　　好奇怪的人呢，看着李亚林远去的背影，亚马逊在心中下这样的定义。

　　虽然来到群魔堡垒的时间才不过两天，但李亚林的大名却是已经传遍了整个群魔堡垒，横空降临的超级强者，而且有传言，他就是联盟派来支援群魔堡垒的高手，群魔堡垒如今的大危机大家都已知晓，现如今李亚林的出现，这又代表着什么呢？

　　而且大家最关心的是，李亚林的实力究竟有多强？擂台赛上他用出的又是几分力？最关键的是李亚林的年龄，24啊喂！已经拥有这么强大的能力，那么十年之后，二十年之后呢？那他会不会拥有比拟三魔神四魔王的力量？那时候他岂不是能拯救世界了吗？

　　拯救世界？这还真是一个遥远的梦呢，可李亚林的出现，却是让大家看到了希望，也许真的能成功也说不定呢，不是吗？

　　自己在有生之年，能够看到恶魔们被打回地狱的场景吗？如果真的有那一天，还真是死而无憾了。

　　不过就在群魔堡垒的冒险者们对李亚林议论纷纷之际，李亚林却是已经带着威尔艾米娜离开了群魔堡垒，进入郊外大草原，开始对这次怪物攻城事件展开了调查。

　　从表面上看，根本就看不出有什么特别情况，要从哪里入手呢？这一刻，李亚林感觉自己的脑袋有些疼了。

　　好吧，只能先从怪物们入手了，击杀怪物这种事情还是很简单的，李亚林自然也不会手下留情，另外这里的怪物等级提高，爆率也相对的提高了不少，赚钱啦赚钱啦。

　　不得不说，郊外大草原的怪物密集度实在是有够夸张的，看看这厄运骑士，竟然一出现就是以千为数量单位的，真是让人杀到手软，但相对而言，收获也是相当的巨大啊，无数的装备和金币被丢入专属空间之内，李亚林甚至感觉，这种赚钱速度比赫萝的贤狼商会来的还要快啊。

　　五天时间过去了，死在李亚林手中的怪物们没有一万也有八千，这样一来，可是把怪物联军给搞的混乱了起来，一下子损失了这么多部队，不乱才有怪事呢。

　　但这些就不是李亚林需要理会的了，收拾好自己的战利品后，李亚林立刻带着威尔艾米娜返回了群魔堡垒，算算时间，房子也应该装修好了吧，可以住人了呢。

　　果然，回归之后，一个全新的二层小楼已经出现在了李亚林的面前，很好很好，李亚林表示非常的喜欢，还特意打赏了工匠不少小费，以后这里就是自己在群魔堡垒的家了。

　　简单的逛了一圈之后，李亚林决定做一顿大餐犒劳下自己和威尔艾米娜，不过就在李亚林准备出门购买食材的时候，一个意外的不速之客却是出现在了李亚林的面前。

　　“朝仓凉子？难道你都不会先敲下门铃吗？”对于突然出现在客厅沙发上的朝仓凉子，李亚林并没有觉得有什么意外，毕竟刚才在二楼的时候，已经察觉到了朝仓凉子的气息，她也并没有对此有所隐瞒。


第855章 我决定还是拒绝你！

　　“啊咧，我以为凭我们的关系，应该可以不用先打招呼的呢。”朝仓凉子微微一笑，这模样，那叫一个自来熟啊，你以为这里是你家不成吗？

　　“我们貌似好像没什么关系的吧？”李亚林的嘴角抽出了一下，谁要跟你扯上什么关系啊？而且还绝对不会是什么好关系就对了！

　　“咦？我不是已经告诉过你那两个邪恶阵营玩家的确切位置，而且你也应该已经确定过了吧？难道你给忘记了？”朝仓凉子有些不满的看着李亚林，李亚林这样子，颇有点翻脸不认人的意思啊。

　　“我忘记什么？的确，你说过想要跟我合作，但我也一直都没有答应吧，至于那两个家伙的位置，也只不过是你自愿告诉我，这跟我有什么关系？”李亚林摊手做无辜状，事实上，如果可以的话，他的确不想与朝仓凉子再有什么交集。

　　这次朝仓凉子来的意思很明显，之前她曾经对李亚林表露过合作的意向，虽然不知道她为什么要帮助自己，但无利不起早，既然朝仓凉子送给李亚林这么一块大蛋糕，那么可想而知，她所图谋的一定不小。

　　“你……”朝仓凉子脸色一沉，这也太不给面子了吧？

　　“你是在戏耍我吗？”

　　“不，怎么可能，你可是堂堂的游戏管理员，跟GM做对那岂不是死路一条吗？”李亚林连连摆手，可他那话语之中的拒绝嘛，却是相当的明显了。

　　“哼，别以为我是邪恶阵营的游戏管理员就不能奈何你什么，另外你拒绝我的合作，就不怕我杀了你？”朝仓凉子冷哼了一声，敬酒不吃吃罚酒，这种男人，怎么就能被她认同呢？

　　“杀我？就凭你？”李亚林也冷笑了一声，诚然，朝仓凉子的实力不错，但李亚林不认为她有能击杀自己的能力，这一点也得到了长门有希的证实，就算朝仓凉子得到的权限比长门有希多，而且实力也比长门有希强，但却未必是李亚林的对手，只要李亚林用出全力，那么败的一定会是朝仓凉子。

　　“好吧，就算我杀不掉你，难道你就不怕我杀掉你身边的女孩？那些SOS团的女孩们，貌似并没有什么自保之力吧？”

　　“你是在威胁我？”

　　朝仓凉子一开口，房间的温度瞬间凝固了起来，李亚林冷冷的看着朝仓凉子，这个女人，竟然敢用春日她们威胁自己，这么大的祸害，自己又怎么可能把她给留下呢！

　　现在就将她击杀？李亚林心中计算着干掉朝仓凉子的可能性，相信自己只要变身的话，那么应该是可以在第一时间将她干掉的，只不过到时候闹出的动静一定不会小，而且这间房子也不会存在了吧？

　　该死的，这可是自己的新房啊！看来又要重新装修了。

　　心中暗叹了一下，随即李亚林暗自做好准备，寻找恰当的时机进行变身，紧接着能够将朝仓凉子一击必杀，不过就在这时，朝仓凉子却是突然笑了。

　　“哈哈，只不过是在开玩笑罢了，我可是很有诚意的想要合作，又怎么可能威胁你呢。”

　　虽然朝仓凉子是这么说的，但李亚林却并没有放下心中的警惕，看样子朝仓凉子并没有产生任何杀意，但这次没有，不代表以后也没有，李亚林可不想让自己的身边有任何隐患，果然还是干掉这个家伙的比较好吧。

　　毕竟现在也不是什么怜香惜玉的时候，嗯，决定了！

　　“其实你真的不用担心，我们并不是敌人的。”仿佛看透了李亚林心中所想，但朝仓凉子却是并没有做出任何防备的模样，反而笑着开口表示，自己的确心无恶意。

　　“你到底是什么意思？”李亚林被朝仓凉子弄的有些糊涂，这女人究竟想要怎么样？

　　“很简单，我帮你获得胜利，但你也要给我所想要的。”朝仓凉子巧笑嫣然，她想要的？她想要什么？

　　“说说看吧，我并不觉得我这里有什么你需要的东西。”朝仓凉子到底想干嘛？虽然并不知道对方的心中所想，但李亚林还是决定先听她说说，这究竟是怎么回事。

　　“我只要一样，那就是长门有希。”朝仓凉子一字一句的开口，但说出的话却是让李亚林大吃了一惊。

　　“什么？”

　　“还需要我重复一遍吗？”

　　“……”

　　李亚林很是无语的看着朝仓凉子，她想要的还真是出乎李亚林的意料，竟然是长门有希，她要长门有希干什么？这又是什么阴谋？

　　“你要有希？你想干什么？”李亚林非常谨慎的紧紧盯着对方，不知道她葫芦里卖的什么药，但可以确定，绝对不是什么好药就对了。

　　“这只是个交易，我只注重结果，但至于为什么，我好像并没有什么解释的义务呢。”看样子，朝仓凉子并不像说明实情呢。

　　“你觉得，我会将自己并肩作战的伙伴交给你？”李亚林冷笑了一声，你也未免太小看我了吧？

　　“并肩作战？伙伴？别开玩笑了，你认识长门有希才多长时间？你就这么一心一意的为她着想？”朝仓凉子仿佛听到了什么可笑的笑话一般，十分夸张的哈哈大笑了起来。

　　“有什么问题？你自己想不到的事情，别以为别人就做不到！”跟这种女人，李亚林发现还真的很难沟通啊，是的，这话没法再聊下去了。

　　“一个人是否背叛，那只看砝码够不够罢了，你觉得不够的话，我可以继续给你所想要的，而你只要把长门有希交给我就可以了。”笑完之后，朝仓凉子才继续开口，而且这时候她的表情那叫一个自信，仿佛她已经将人心全部看透了一般。

　　“是吗？那我倒是要听听了，你究竟还能加什么砝码呢？”

　　“只要你答应我的条件，那么这个世界都将会是你的囊中之物，包括地狱和天堂，掌握了这个世界，那么你将有机会成为最强的众神之神，到时候你也将会是成神游戏的第一位胜利者，这个砝码你觉得怎么样？”

　　说实话，朝仓凉子的话的确让李亚林心动了，成为游戏的第一位胜利者？成为最强的众神之神？这可是自己长久以来的愿望啊。

　　不过为了自己的愿望，就要抛弃伙伴吗？想到长门有希，李亚林的心渐渐的开始坚定了起来。

　　“为什么掌握了这个世界就能成为众神之神？你有什么根据？”虽然已经下定了决心，但李亚林的表情却是不动声色，让人根本就看不清他究竟在想些什么。

　　“很简单，只要你在这个世界达到一百级，那么你就将成为传说中的众神之神，虽然历练是个很枯燥的事情，但只要你努力，并将这个世界的所有资源都提供给自己，相信很快你就会如愿以偿的成为众神之神了。”朝仓凉子很是轻松的开口回答。

　　“一百级？”李亚林的脸色一下子就难看了起来，想要升到一百级，开什么玩笑？那要何年何月啊？

　　“没错，只要你达到一百级之后，那一刻，你将君临整个成神游戏，怎么样？你答应了吧？”朝仓凉子笑着点头，她自然能看出李亚林的心动，果然，就像她想象的那般，这果然就是人心啊。

　　“说的很好，你的条件很诱人，很让我心动，那么我决定——”说到这里，李亚林深吸了一口气并继续道：“我决定还是拒绝你！”

　　“什么？”朝仓凉子大吃了一惊，这是什么？他为什么会拒绝自己的条件？这么丰厚的条件，朝仓凉子自信没人能够拒绝，但偏偏怎么就出了李亚林这么个异类？

　　“为什么？你为什么会拒绝？”朝仓凉子不明白，真的一点都不明白。

　　“都说了，别以为你自己已经看透了人心，有希是我的伙伴，以前是，现在是，将来也还会是！力量很诱人，但我不会因为力量而背叛伙伴！不就是一百级么？我早晚有一天会达到的！”

　　李亚林冷哼了一声，表情也是相当的不屑，朝仓凉子啊，你想要利用我？打错你的如意算盘了！

　　“怎么会这样……”朝仓凉子的表情有些呆滞，她真的没有想过这个结果的，为什么？为什么这个男人能如此干脆的拒绝自己？这么一个君临整个成神游戏的机会，真的这么简单的说抛弃就抛弃了？

　　“如果没什么事，那么朝仓小姐你就请便吧，天色不早，我也就不多留了。”说完，李亚林对朝仓凉子做出了一个请的手势，意思很明显，送客了！

　　虽然很想干掉朝仓凉子，但在这里，李亚林却是并没有必杀的自信，毕竟变身是需要花费一定时间的，在这段的时间里，如果朝仓凉子立刻跑路走人怎么办？之前李亚林可就见识过，那诡异的消失，李亚林是绝对追不上的。

　　万一没能干掉朝仓凉子，顺便还打草惊蛇了的话，那后果可就糟糕了，要是朝仓凉子真的准备偷袭春日她们，那么李亚林绝对找不到后悔药，为了避免悲剧，还是先稳住朝仓凉子的比较好。


第856章 安插个间谍进邪恶阵营

　　“不，你必须答应我！”朝仓凉子是不会那么轻易放弃的，这一点李亚林很明白，但李亚林没想到，朝仓凉子竟然表现的如此执着，明明都已经拒绝了，但朝仓凉子却是站定在原地紧盯着李亚林，表情异常的坚定，那样子就好像是在说，你答应也得答应，不答应也得答应！

　　“朝仓小姐，你这个笑话一点都不好笑。”李亚林摇了摇头，都说的这么明白了，难道你的理解能力有问题的吗？

　　“你觉得我在说笑话吗？”朝仓凉子说完，屋子里的气温骤降，动杀意了呢，不过你动了杀意，难道我就没有心里准备吗？

　　李亚林双眼一眯，随时做好变身的准备，同时威尔艾米娜也出现在了李亚林的身后，白色的面具戴在脸上，俨然已经进入了战斗状态。

　　“请不要逼我……”朝仓凉子体内的能量在极具增强，好强大的气势。

　　“我也再说一遍，有希我是绝对不会交给你的！你就死了这条心吧！”李亚林向来都是吃软不吃硬，你要是玩硬的，我自然是奉陪到底！

　　“为什么？”不过就在这时，朝仓凉子的气势突然一泄，表情也变的沮丧了起来，这可是让李亚林相当的诧异，这又是什么情况？

　　“为什么？我还要问为什么呢？你干嘛非要纠结在有希的身上？你到底想要干嘛？”

　　“我说过了，我只想要长门有希。”朝仓凉子一字一句的开口，但却始终没有说明原因。

　　“我也说了，我需要知道理由！”李亚林可不会因为对方是萌妹子而怜香惜玉，连个原因都说不出来，李亚林又怎么可能答应。

　　双方就这么相互的僵持着，一直到朝仓凉子深深的叹了口气，终于转身坐回了沙发之上，沉吟了片刻后，终于开口了。

　　“事实上……我喜欢长门有希……希望能够和她永远在一起……”

　　“啥？”李亚林掏了掏耳朵，几乎以为自己是听错了，这什么情况？朝仓凉子希望永远和长门有希在一起？百合花盛开了？

　　“我想我不需要再重复一遍吧？”看到李亚林那夸张的模样，朝仓凉子的脸色立刻冷了下来，这个家伙，是想要羞辱自己吗？

　　“好吧，我听的很清楚，只不过这种事情，我是有心无力，抱歉我帮不了你。”李亚林万万也没有想到，朝仓凉子竟然是因为喜欢长门有希才与自己合作的，这种事情，自己应该怎么办？

　　“你……你能帮我！只有你能帮我！”朝仓凉子仿佛认准了李亚林一般，而且那模样，就好像溺水者看到了生还的希望，这也太夸张了点吧？

　　“我怎么帮你？且不说你这种思想本来就有问题，再说你可是有希的敌人啊，你觉得有希能够接受你？”李亚林挑眉看着朝仓凉子，事情怎么可能像她说的那么简单啊。

　　“不，你是长门有希所认同的人，只要你肯帮忙，长门有希一定会听你的话的。”朝仓凉子连连摆手，这让李亚林很纳闷，怎么就专门盯上自己了？

　　“朝仓小姐，我觉得你好像还没有搞明白，感情这种事情是双方面的，如果说有希对你也有意思，那么我帮个忙什么的义不容辞，现在最关键的是，你与有希是敌对关系，有希也不可能接受一个敌人，这一点你应该心知肚明的。”李亚林叹了口气，这么简单的问题，朝仓凉子为什么就看不清呢？

　　“怎么会这样……”朝仓凉子不傻，自然明白李亚林话中的道理，但明白归明白，但她却并不想相信，毕竟现实相当的让人绝望。

　　说起来，李亚林虽然很是无语，但却也并没有完全的相信朝仓凉子的话，喜欢长门有希而需要自己的帮助？这话究竟是真是假李亚林还无法辨认出来，但肯定的是，暂时朝仓凉子对自己是没有敌意的就对了。

　　“不行，这样下去不行……你要帮我，只有你能帮我！”朝仓凉子不甘心，真的一点都不甘心，那么在这种情况下，她必须要抓住李亚林才行。

　　“可我怎么帮你啊？”李亚林苦笑了一下，真不知道这位大姐心里究竟是怎么想的。

　　“很简单，既然你说我跟长门有希是敌人她才不接受我的，那么只要我们不是敌人了，那不就没问题了吗？”朝仓凉子的想法很简单，就像李亚林所说的那样，因为是敌人所以才没机会，那么如果不是敌人的话，那不就没问题了吗？

　　“这都行？”李亚林都已经不知道应该说些什么好了。

　　“肯定能行！只要你肯帮我，那么之前我的条件全部算数！”朝仓凉子重重的点了点头，看的出来，她现在是完全豁出去了。

　　“这……”李亚林的表情有些犹豫。

　　“你还在犹豫什么啊？这样你一点都不吃亏的吧。”朝仓凉子很是焦急的看着李亚林，话都说到这份上了，怎么还在犹豫啊？

　　“好吧……但我不能保证成功，只能说我尽力。”过了半响，李亚林才犹犹豫豫的答应了下来。

　　“那好，这事就这么定了！”

　　见李亚林终于答应，朝仓凉子的脸上满是欢喜，至于李亚林口中的不保证成功，朝仓凉子是丝毫都没有在意，在她眼里，这事不允许出现意外，必须要成功！

　　看着朝仓凉子满心欢喜的模样，李亚林却是禁不住的在心中暗笑，他会这么简单的答应让有希去跟朝仓凉子百合？开什么玩笑！

　　之所以答应朝仓凉子，那也不过是在利用她罢了，本来嘛，李亚林就不知道对方说的究竟是真是假，如果她说的都是真的，那么好，利用起来就更方便了，而如果她说的是假的，那么李亚林也没有任何损失不是吗？

　　至于以后的话，那就到时候再说吧，反正只要李亚林的实力提升了，那么就算是朝仓凉子，也没法奈何的了李亚林。

　　就这样，李亚林与朝仓凉子达成了协议，以后朝仓凉子会尽全力帮助李亚林，而到时候李亚林也将会给朝仓凉子提供机会，改变长门有希对朝仓凉子的印象。

　　说真的，李亚林对此是一点都不看好，在李亚林眼里，朝仓凉子一点戏都没有的，但看她兴致勃勃的样子，自己就不要去打击她了。

　　得到李亚林承诺后，朝仓凉子很是愉快的哼着小调离开了，临走之前，她也将这次群魔堡垒怪物攻城事件的真相说了出来，算是给李亚林一个见面礼吧。

　　说实话，当得知这次怪物攻城的真相后，李亚林还真是大吃了一惊，真是没想到，地狱方面竟然在第一世界下了这么大的功夫，他们究竟想干嘛？

　　原来，这次怪物攻城虽然是由邪恶阵营玩家还有堕落者进行操控的，但事实上，这也是地狱方面的意思，而且还是迪亚波罗亲自下达的命令。

　　邪恶阵营玩家方面，并不了解其中的详情，他们只是接下了任务，配合怪物部队击破第一世界的群魔堡垒，但至于为什么要这么做，那就不是游戏玩家所知晓的了。

　　但身为游戏管理员，朝仓凉子的权限自然是要比别人多上一些了，通过一番调查之后，朝仓凉子发现，迪亚波罗是准备大批量的向第一世界投放分身级别的恶魔，甚至……还有恶魔本体的降临。

　　恶魔本体降临？这玩笑可开大了吧？如果真有大量恶魔本体降临的话，那么不用说，距离第一世界沦陷也就真不远了。

　　不行！这种事情必须要阻止！

　　支线任务2：保卫群魔堡垒不被恶魔攻破，破坏恶魔传送阵，摧毁迪亚波罗的阴谋。任务奖励：游戏点数20000点。

　　真是久违了的支线任务，不过不得不说，这个世界的任务奖励也未免太丰厚了点吧？都是一万两万的给了呢。

　　破坏恶魔传送阵，最大的难度在于，李亚林根本就不知道这个恶魔传送阵究竟在哪里，在这种情况下，盲目的寻找是最浪费时间的。

　　对此朝仓凉子表示，她会着手帮助李亚林调查，一旦有消息的话，就会立刻联系李亚林，这才让李亚林放心，果然自己的选择是正确的呢，安插一个间谍进邪恶阵营，这种事情实在是妙不可言啊。

　　既然有了朝仓凉子的帮忙，李亚林一下子就清闲了下来，等待什么的，真的好麻烦啊。

　　不想每天宅在家里无聊，李亚林觉得自己还是应该出去走走的比较好，顺便也能再历练下，弄点好东西回来，想到就去做，当即李亚林决定，不在家里待着了，现在就出门！

　　当下，李亚林带着威尔艾米娜离开了群魔堡垒，来到郊外大草原之后，开始了新一轮的杀怪之旅，但李亚林这一杀下去，怪物部队那可就遭殃了，大批量的怪物被击杀，原本这些怪物部队还准备集结起来的，但现在，根本就是已经被打的溃不成军了！

　　李亚林所到之处，寸草不留，一个活口都不留下，废话，那些可都是金币啊，怎么可能留下！


第857章 沙仓枫的任务？

　　这件事，不仅阻碍了地狱方面的行动，同时让群魔堡垒也引发了轩然大波，群魔堡垒外的怪物大军们大家有目共睹，那数量实在是让人心悸，但就在这时，怪物的数量竟然成片的减少，这让大家都非常的疑惑，究竟是怎么回事呢？

　　但自始至终，大家都不知道这到底是谁做的，不过传闻中，摧毁地狱恶魔大军的冒险者是两个人，曾经有一支冒险者小队冒死跟踪，因为怪物的数量是太多，无法离近仔细辨认，在这种情况下，只能知晓击杀恶魔大军的是一男一女而已。

　　但即便只有这个线索，那也已经足够了，两个人，一男一女，难道就是前阵子击败泰坦闪电冒险小队的那两人吗？他们果然是联盟派来最强援军呢。

　　对于这两位，大家可是都希望能够再见到他们一眼，强者都是受人尊敬的，最关键的是，也许他们将来还会成为整个世界的救世主，在这种情况下，如果能跟对方产生交集，也许会千古留名也说不定。

　　不过这时候，李亚林却并没有出现在众冒险者们的面前，而是与威尔艾米娜一起来到了群魔堡垒的法师公会，在这里，李亚林正在等待海尔布的回答。

　　“阿卡拉大长老方面已经有了回信，她会派遣最精锐的转职者来群魔堡垒的。”海尔布虽然平时话并不多，但在这种情况下，竟然却有点滔滔不绝的意思。

　　“好，我希望这件事能尽快落实下去，不知道什么时候分身或者本体级别的恶魔就会降临，在这方面，就麻烦海尔布大人你多操心才是。”李亚林点了点头，早在朝仓凉子告知了李亚林情况后，李亚林就先一步的找到了海尔布，并且将情况说明。

　　分身和本体级别的恶魔降临可不是什么小事情，如果一个弄不好，群魔堡垒估计都有化为历史的危险。

　　在这种情况下，联盟如果不再做出点反应，那可就真说不过去了，但让李亚林比较意外的是，自己这多外出干掉多少恶魔了？为什么援军还没有到场？

　　“这一点请你放心，我一定会拼尽全力保卫群魔堡垒的。”身为群魔堡垒的负责人，海尔布誓与群魔堡垒共存亡，想要进入群魔堡垒，那就先踏过自己的尸体吧！海尔布的心中已经有了这个打算。

　　至于邪恶阵营玩家和堕落者的问题，经过一段时间的调查，朝仓凉子也给了李亚林回信，邪恶阵营玩家方面的具体行踪尚未调查清楚，但堕落者落脚的位置，却是已经被朝仓凉子全部查清。

　　这一次，堕落者方面的动作可不小，一共出动了大概三十多名二十级以上的堕落者，要知道堕落者联盟可不比冒险者联盟，虽然成员不少，但绝大部分都是没有实力被欺骗的士兵或者佣兵，转职者的数量并不多，高手就更少了。

　　在第一世界，二十级已经算是数得上的高手，一下子就派出三十多个，不得不承认，堕落者联盟的魄力很大啊。

　　要先去干掉这些堕落者吗？李亚林低头沉吟，虽说数量不少，但对于李亚林来说，这些堕落者们也不过是小鱼小虾米罢了，想要干掉他们是分分钟的事情，可一旦干掉他们，难免会打草惊蛇，让邪恶阵营方面的游戏玩家警惕起来就不好了。

　　思来想去之后，李亚林果断决定还是放弃干掉这些堕落者，先让他们活上两天吧，反正最后一个都跑不掉。

　　不过李亚林虽然决定放过这些堕落者，但不代表别人会放过他们，这不，就在这一天，熟人找上门来了。

　　“鸦羽？你怎么来了？”事实上，李亚林在群魔堡垒里并没有什么认识的人，有人敲门就足够意外的了，可等李亚林打开们之后，却是更加的吃了一惊，没想到站在自己院门口的，竟然是沙仓枫的鹦鹉鸦羽。

　　“怎么？难道你不欢迎我吗？”手里抱着自己惯用的太刀，鸦羽的嘴角露出了一丝的微笑，平常状态下的鸦羽看上去还真是和蔼可亲，但谁能想到，就是这样的女人，只要战斗起来就必须见血，而且那种疯狂劲，就连李亚林都自认比不上她。

　　“当然不会，只是有点意外罢了，威尔艾米娜，麻烦你帮我们泡两杯茶。”李亚林连忙将鸦羽迎进门来，嘴里虽然说着欢迎，但心中却是也知道，无事不登三宝殿，鸦羽这次来肯定有事准备让自己帮忙了。

　　“不用这么麻烦，事实上，我这次来其实是遵照枫的吩咐。”鸦羽一摆手，随李亚林进了屋子之后，也不客气，直接就坐在了沙发上，并且没有隐瞒，直接说明了自己的来意。

　　“哦？枫现在的情况怎么样？有什么需要我帮忙的吗？”李亚林当然知道鸦羽不会随随便便的就跑来自己家，但沙仓枫的吩咐呢，究竟是什么？

　　“我们接到了一个任务，那就是击杀群魔堡垒区域的邪恶阵营玩家还有堕落者，但我们已经调查了近一个星期的时间，却一无所获，所以枫就只能让我来找你了。”鸦羽眯着眼睛，笑着开口说明了情况，真是没想到，她们竟然接到了这个任务。

　　“原来是这样啊，话说你们是什么时候来到群魔堡垒的？”李亚林了然的点了点头后，随即才开口问道。

　　虽然知道沙仓枫一行人早晚要来群魔堡垒，但李亚林却没想到她们来的这么快，原以为还需要再花费点时间呢。

　　“就在一星期以前，而且枫也还没有到来，只有我和灰翅、红翼作为先头部队，来摸清这里的情况。”

　　“这样啊。”原来沙仓枫还没到群魔堡垒，难怪是鸦羽来找自己的。

　　“那么对于邪恶玩家还有堕落者，不知道你有没有消息呢？”说完，鸦羽便睁开眼睛紧紧盯着李亚林，那样子就好像是在说，希望你能给我一个满意的答案。

　　“这个啊……我还真有，只不过并不是邪恶阵营玩家的，而是堕落者，我只知道那些堕落者的位置，邪恶阵营玩家方面我就无能为力了，关于这方面，我也正在积极调查。”李亚林摊手，既然人家都求上门来里，自己又怎么可能不说呢，反正只不过是一群小鱼小虾，就权当作是送沙仓枫一份礼物了。

　　“挺厉害的嘛。”鸦羽有些意外的看着李亚林，事实上，虽然这次前来她的确是为了求助，但说真的，鸦羽对此还真没抱什么希望，如果不是沙仓枫一个劲的拜托自己，让自己来看看李亚林近况的话，鸦羽是根本就不会主动登门的。

　　可没想到的是，李亚林竟然还真知道了那些堕落者的位置，根据自己的调查，李亚林不是只跟着他的那个女仆一起来到群魔堡垒的吗？究竟有什么人在背后帮助他，让他拥有这么强大的情报网？

　　“其实鸦羽小姐你们才厉害吧，竟然这么快就找到了我的住所。”李亚林微微一笑，鸦羽她们能找到自己，那也是他们的实力，虽然自己的住址并不是什么秘密，但一般人也不会知晓确切位置的。

　　“那是因为在群魔堡垒，你们可是名人呢。”鸦羽这话倒是没有说谎，最近传说中的联盟救世主，已经在群魔堡垒里吵的沸沸扬扬，在这种情况下，鸦羽只要用点心，很容易就能打探到李亚林的位置。

　　“让你见笑了呢。”

　　“不，其实我对你现在的实力也很感兴趣，不知道你愿不愿意陪我练一下？”李亚林的话音才刚落，鸦羽却是突然站起了身子，嘴上虽然还挂着笑容，但身上的杀气却是已经渐渐的弥漫开了。

　　我去，这女人不会是准备在这里就开打吧？

　　“那个……就算要练一下，至少咱们也换下地方吧？”对于鸦羽，李亚林还是比较了解的，自然也知道她不达目的誓不罢休的性格，既然她要战，那就没可能有谁能阻止她。

　　“好啊，你说哪里？”看了下周围，鸦羽也恍然大悟，的确，在房间里战斗的话，那这房子就干脆别要了，不管怎么说，自己也是个客人，自然要遵守下主人的意见。

　　“还是到院子里吧，稍微切磋一下，点到为止就好。”说着，李亚林朝着鸦羽做出了一个请的手势。

　　“也好。”鸦羽点头，先一步出了门，李亚林则是在后面擦了下额角，这瘟神，一来就想拆自己房子是闹哪样啊？

　　不过既然话都说出口了，李亚林自然不会食言，你要战我便战，顺便看看这么久的时间过去了，自己究竟有了怎样的成长，而鸦羽的实力又达到什么程度了呢？

　　对战鸦羽，李亚林还是非常有自信的，以前鸦羽就不是自己的对手，现在也是同样！

　　当下，面对李亚林，鸦羽的眼角杀意一闪，紧接着风一般的朝着李亚林直冲而来，速度很快，简直就是眨眼间就出现在了李亚林的面前，腰间太刀出鞘，寒光一闪，直奔李亚林的脖颈砍去。


第858章 出乎意料的忠诚粉丝

　　不错嘛，对于鸦羽的攻击，李亚林表示了相当的意外，这种速度，鸦羽的成长真但很快。

　　当然了，这也只是相对而言，鸦羽成长的速度快，但李亚林实力增长的却更加逆天，想要斩了我？你还要再练个百八十年的！

　　就在鸦羽的太刀即将命中李亚林脖颈的时候，李亚林的身影一闪，眨眼间消失在原地。

　　好快！半空中的鸦羽眉头一皱，对于自己这次的攻击，她可是抱有相当的自信，但谁承想竟然会被李亚林闪过。

　　但鸦羽的反应速度可是不慢，在一击未中之后，立刻变换身形，趁着冲势一个翻身，同时四下寻找李亚林的踪迹。

　　在这里！下一刻，鸦羽已然发现李亚林就站在距离自己不远处，快速挥刀，一道黑色的能量斩立刻朝着李亚林疾驰而去。

　　有点意思，李亚林的嘴角微微一笑，不过面对鸦羽的攻击，李亚林只是非常随意的一摆手，便将鸦羽的黑色能量斩击散在了半空之中。

　　“很厉害，你果然变得更强了。”没有继续攻击，鸦羽站定原地的同时，将太刀收回鞘中，虽然早就做好了失败的思想准备，但事实上鸦羽心中明白，现在自己已经完全不是李亚林的对手了，难怪此前他能打败那个触手怪，没想到差距竟然这么明显。

　　没错，鸦羽自知刚刚已经动用了全力，但在这种情况下，李亚林的身体却是连一点的气息都没有泄露出来，也就是说，人家根本就没有动真格的，只是在陪自己玩呢。

　　虽然事实很残酷，但鸦羽并不是被一点点打击就能撂倒的人，相反的，这更加能激起她的斗志，有了一个需要超越的目标，那还真是有趣呢。

　　比试这就算告一段落了，鸦羽也没有久留，连茶也没喝就告辞离开了，按照她的说法，沙仓枫很快就会来到群魔堡垒，到时候还会再登门拜访的。

　　沙仓枫要来了吗？那自己就在这里拭目以待了。

　　经过一段时间的厮杀，回归群魔堡垒后的李亚林真是显得有些过于无所事事了，邪恶阵营玩家还有恶魔传送阵的事情，还需要等待沙仓枫的消息，在这种情况下，李亚林反倒是不知道自己应该做些什么了。

　　难道还要再外出历练吗？太无聊了吧？最近杀怪杀到手软的李亚林觉得，自己应该好好的放松一下才是，最近杀了这么多怪，李亚林已经隐隐的有了突破的感觉，也难怪了，就算投影级别的恶魔实力很低，但也架不住多啊。

　　李亚林觉得，自己是时候应该稳固一下境界，等待机会完成突破，在这个暗黑世界里，李亚林心知比自己强的还有太多太多，只有努力的提高实力，那么自己才能真正的将这个世界掌控在手中，就像朝仓凉子说的，他将要成为那众神之神的存在！

　　那么既然要放松，自己又该去找点什么乐子呢？嗯，去酒馆喝一杯吧，对此李亚林表示，暗黑世界真的没什么娱乐活动，实在是让人失望。

　　“快看！是那两位大人！”

　　“真的耶！他们竟然出现了！”

　　啊咧，这什么情况？李亚林发现就在自己和威尔艾米娜出现在酒馆之后，酒馆里的冒险者们立刻很是激动的开始指指点点了起来，这是想要干嘛？

　　不仅是冒险者们，就连酒馆的老板都十分激动的一个箭步冲到两人面前，二话不说先来一个九十度的深鞠躬，紧接着为李亚林二人准备店里最好位置。

　　“欢迎两位大人光临，请跟我来。”

　　“我说老板……你们这里什么情况？”李亚林很是纳闷的拉住了酒馆老板，总感觉气氛很诡异啊，还是问个清楚的比较好。

　　“两位大人还不知道？”

　　“我们应该知道什么？”对于酒馆老板的反问，李亚林感觉更奇怪了。

　　“两位大人可是拯救群魔堡垒的大英雄啊，我们联盟的未来救世主……”酒馆老板一开口，语气那就叫一个激动，不过他的话才说到一半，就被李亚林连声阻止了。

　　“你给我等等……”李亚林很是头疼的按了按自己的太阳穴，大英雄？救世主？有没有搞错啊，自己怎么这么快就出名了？

　　“这话是谁传出来的？”这不是给自己找事么！虽然李亚林来到群魔堡垒，的确是有点要造势的意思，但至少他现在还没做好准备啊！到底是谁给自己找的麻烦？

　　“这……我们就不知道了，据我所知，貌似是有一支冒险小队在远处看到二人击杀恶魔部队的模样，所以才……”酒馆老板摇了摇头，八卦的源头已经无法查询了，但不可否认的是，李亚林和威尔艾米娜算是彻底火了。

　　但凡是留在群魔堡垒的冒险者，就没一个不知道这两个人的，但唯一可惜的是，李亚林和威尔艾米娜都没有留下姓名，大家虽然知道有这么两个英雄，但却并不知道他们的名字啊。

　　“原来是这样啊，算了，老板你先给我们弄点吃的，顺便来点果酒吧。”

　　叹了口气，但李亚林也知道，这种事情既然传开了，那么自己就算是纠结也没了办法，随它去吧。

　　而且要知道，李亚林的心中也在打着小算盘，既然名声都传开了，那么就借机做出点行动好了，攻略暗黑世界这种事情任重道远啊，在这种情况下，用点小计谋也是在所难免的了。

　　要怎么利用下自己现在的名声呢？一边喝着老板送来的果酒，李亚林一边陷入沉思之中，需要一个契机呢，但却并不是现在。

　　要等到怪物攻城吗？虽然李亚林已经击杀了不少怪物，但地狱方面貌似并不死心，怪物部队还在源源不断的集结，虽然还需要一段时间，但至少这一场攻城是在所难免的了。

　　“阁……不，大人，真没想到会在这里见到你。”就在李亚林思索着自己应该怎么办比较好的时候，一个急促而又略带着紧张的声音突然响起，咦？这个声音有点耳熟啊。

　　李亚林抬眼一看，原来站在自己不远处的，竟然是那个此前在擂台赛上交过手的，来自泰坦闪电冒险小队的亚马逊，真是失误，刚才自己竟然想的太入神，被靠的这么近竟然都没有察觉到。

　　“原来是你啊，这还真是巧了，额……你……。”李亚林微微一笑，不过想要礼貌下的时候却是发现，自己貌似并不知道这个亚马逊的名字。

　　“我的名字叫做莱夏，很高兴能够再次见到大人。”看出李亚林的尴尬，亚马逊立刻说出了自己的名字。

　　“我也很高兴能认识你，我的名字叫做李亚林，这是我的伙伴威尔艾米娜，莱夏你直接叫我们的名字就可以了，不用叫大人什么的。”李亚林点了点头，同时做了下自我介绍。

　　“不不，那怎么行，不过……”听到李亚林的话后，莱夏立刻连连摆手，真是没想到，这个亚马逊竟然出乎意料的古板，不过紧接着，莱夏的脸上稍稍一红，又很是小心翼翼的对李亚林问道：“如果大人不介意的话，我想直接叫亚林大人，不知道大人你……”

　　“名字什么的都只不过是个称呼罢了，你请随意。”看这亚马逊的样子，是不会把大人这两个字撇开就对了，对此李亚林也是早已没了所谓，毕竟在这个世界里，大人就好像是平常的先生小姐一样，很流行的，大家对此也是早就习以为常。

　　“那么亚林大人，不知道我是否打扰到二位了？”亚马逊莱夏的眼中满是希冀，怎么回事？李亚林先是一愣，随即心中却是暗自苦笑，这个莱夏摆明了是想要接近自己，嘴上虽然这么说着，但看那样子，却是没有一点要走的意思。

　　“当然没有，请坐吧，如果你的同伴们不介意的话。”这么明显的意思，李亚林又怎么可能拒绝，而且李亚林也想看看，这个莱夏究竟想要干点什么。

　　“没关系的，他们不会介意。”想都没想，莱夏就把一众坐在她不远处的伙伴们给抛弃了，听到这里，莱夏的队友们立刻泪目，队长你就这么把我们给抛弃了啊？

　　出乎李亚林的意料，经过上次与李亚林一战的失败，同时又听到了李亚林和威尔艾米娜大破恶魔部队的事情之后，这个看上去很是成熟的亚马逊莱夏，竟然成为了李亚林的一个忠诚粉丝，对李亚林那叫一个崇拜啊！

　　话说亚马逊不是女性氏族吗？男人在亚马逊的眼中不只是生育工具吗？莱夏你到底是不是亚马逊女战士啊？

　　看着莱夏那崇拜的目光，李亚林的额角立刻有些冒汗了，自己应该怎么对付这位忠诚的女粉丝？而且从刚一坐下，莱夏就开始源源不断的朝着李亚林提出问题，比如：

　　“大人的年龄真的是24岁吗？”

　　“大人是几岁转职的啊？”

　　“大人你是怎么历练的这么快，实力的提升有没有什么窍门啊？”


第859章 你连老娘都敢调戏？

　　事实上，这还算稍好一点的，问到后来，莱夏竟然都开始问起了李亚林有没有喜欢的女孩这种私密的事情，你到底是想要干嘛？

　　“……”李亚林一脸无语又无奈的看着莱夏，这位大姐究竟是怎么回事？

　　“十分抱歉亚林大人，是我逾越了。”直到看见李亚林那怪异的眼神，莱夏总算是反应了过来，自己这到底是怎么了？这种问题怎么可能随便问出口呢？

　　“没关系的。”李亚林僵笑了一下，但心中却是有些无奈，这样下去可不是什么好事啊，自己是不是找个理由把这个莱夏给甩开呢？但这样的话，未免会让人家的面子上不好过，纠结啊。

　　就在李亚林为难之际，十分爽朗的笑声突然传进了李亚林的耳朵里，这个笑声，还真是让人熟悉啊。

　　“啊哈哈，群魔堡垒，还真是让人怀念的地方啊。”

　　顺着声音望去，李亚林很是意外的在酒馆门口看到了卡夏和恰西的身影，刚刚的那个声音自不必说，自然就是属于卡夏的了。

　　“卡夏大人？恰西？你们这是……”这还真是出乎李亚林的意料，谁能想到卡夏和恰西竟然来到了群魔堡垒，难道说是她们就是阿卡拉派来的援军？倒也有可能，毕竟卡夏和恰西都是历经过第二世界的高手，对付分身级别的恶魔绰绰有余，就算遇到本体实力的恶魔，那也拥有一战之力的。

　　“咦？还真是巧呢，没想到来喝个酒都能遇到你。”对于酒馆里的相遇，卡夏也表示出了自己的意外，是的，她也没有想到，李亚林竟然会出现在这里。

　　“真是好久不见，你们是什么时候到群魔堡垒的？”

　　李亚林的确已经有段时间没见到卡夏和恰西了，自从带着SOS团离开罗格营地之后就再也没见过，虽说期间李亚林也不是没有回到罗格营地，但却并没有见到这二位。

　　“其实我们也是刚到而已，还没找到住的地方，卡夏就要先来酒馆喝上一杯，没想到在这里见到你了。”恰西笑着开口回答，原来她们也是刚刚通过远程传送阵来到群魔堡垒而已。

　　很久没来群魔堡垒，卡夏提议先去收集下必要的情报，而收集情报的最佳位置，那自然就是酒馆了，顺便也能来喝上一杯，何乐而不为呢。

　　“原来是这样啊。”李亚林点了点头，虽然恰西并没有明确的说出来，但他的心中却是已经了然，卡夏可不是什么贪杯的女人，自然不可能单纯的为了喝酒，弄的住处都不找。

　　“对了，还没给你们介绍，这位是泰坦闪电冒险小队的队长莱夏，我们刚刚认识的朋友……”这时候李亚林突然发现，自己貌似并没有介绍身边的莱夏，毕竟威尔艾米娜两人是早就认识了，李亚林也不好把莱夏给冷落到。

　　不过就在这时，让李亚林意外的事情发生了，还没有介绍完，莱夏突然开口：“好久不见了，卡夏阿姨。”

　　“该死的，我都跟你说了多少遍了，不要叫我阿姨！”听到莱夏的话后，卡夏顿时像炸了毛的公鸡一般，差一点就跳起来了，阿姨什么的，最讨厌听到这个称呼了！

　　“可你就是我的阿姨啊……”莱夏有些不知所措的看着卡夏，明明就是阿姨，不然让自己怎么叫？

　　“我不管，随便你怎么叫我，但就是别叫我阿姨！”卡夏气呼呼的一扭头，话说你这是小孩子在闹别扭吗？看到卡夏这模样，李亚林差一点就笑喷了出来。

　　“这……”莱夏呆住了，仿佛不知道自己应该怎么办才好，但一旁的李亚林却是有些纳闷，看来这卡夏和莱夏是相互认识的，但她们之间究竟是什么关系呢？这倒是让李亚林有些好奇了起来。

　　“这到底是怎么回事？”卡夏置气莱夏发呆，李亚林也只能求助一旁的恰西了，对于这一幕，恰西却是露出了会心的笑容。

　　“别太在意，卡夏是莱夏的亲姨……”接下来，恰西将卡夏和莱夏之间的关系简单的说了出来，李亚林这才恍然大悟，原来是这样啊。

　　卡夏和莱夏的母亲是一奶同胞，也就是亲姐妹的关系，但可惜的是，卡夏拥有成为转职者的天赋，而且经过自己的努力，拥有了自己的一番成就，但卡夏的姐姐却只是个普通的亚马逊，很是遗憾的没有成功转职。

　　卡夏的姐姐虽然没有转职，那么只能选择结婚生子，哦不对，亚马逊是不会结婚的，她们都会在外面寻找一个合适的男人，等到确定自己怀上孩子后，便会离开那个男人，回到亚马逊部落。

　　如果是以前的亚马逊，那么生下的孩子是男孩，那么会立刻将其淹死，只有女孩才有权力存活，这就是女尊的种族，但现在的话，经过联盟方面的多年努力，亚马逊一族在剩下男孩之后，会选择将男孩送换个他的父亲，但女孩的话，还是要必须留下的。

　　很幸运的，卡夏的姐姐成功的生下了莱夏，但悲剧是，卡夏的姐姐在生产莱夏的时候遇到了难产，不幸离世了，于是卡夏就承担起了抚养莱夏的责任，也就是说，卡夏就好似莱夏亲生母亲一般的存在。

　　但亚马逊这个种族是比较特殊的，卡夏身为一个转职者，也无法时刻都留在莱夏的身边，但话虽如此，卡夏还是十分忧心自己这个外甥女的。

　　卡夏知道，亚马逊部落里还有许多的偏激派，如果把莱夏放到亚马逊一族去抚养，对莱夏并不是什么好事情，于是卡夏便带着襁褓中的莱夏离开里亚马逊一族，在罗格营地里找了一个人家，专门抚养莱夏长大。

　　就这样，莱夏在罗格营地里健康的成长了起来，同时也没有形成亚马逊一族女尊男卑的思想，而后也十分顺利的通过了上帝的考验，成为了一名转职者。

　　也许是拥有卡夏的血脉吧，莱夏也算得上是一个精英级别的冒险者了，她完成了一般女人根本不敢想的事情，那就是成为了一支冒险者小队的队长，而且她还带领着自己的小队走向了辉煌。

　　不过在对待卡夏这件事情上，在这里就不得不说上一说了。

　　要知道，按理来说，卡夏应该可以说是莱夏母亲一般的存在，但莱夏却从来都没叫过卡夏一声妈，反而一直阿姨阿姨的叫着，这让卡夏很是不爽。

　　但就算不爽，卡夏也是一点办法都没有，说了这么多年了，莱夏就一直没有改过口，也不知道她的心里究竟是怎么想的，毕竟是人家的私事，恰西也不可能过问那么多的。

　　有点意思啊。听完恰西的叙述，之后再看看那还在对视中的俩‘母女’，李亚林的嘴角顿时露出了一丝的浅笑。

　　“卡夏大人你这是干什么啊，远道而来辛苦了，快来坐下，老板，再来两杯果酒！”虽然看热闹也挺有意思的，但现在气氛这么僵，李亚林决定还是缓和下气氛的比较好，拉着卡夏坐在椅子上，顺便朝着老板打了个响指。

　　“远程传送罢了，辛苦什么？”卡夏飞给李亚林一白眼，对此李亚林是无话可说了，难道你就没看出来我在缓和气氛吗？

　　“亚林大人这是为了卡夏阿姨你好的。”不等李亚林说话，莱夏却是在一旁开口帮李亚林辩解了起来。

　　“都说了别叫我阿姨！”卡夏一瞪眼，不过紧接着，她却是好像发现了很有趣的事情一般。

　　“亚林大人？这叫的还真是亲热呢，赶快说说，你们两个是什么关系？”看了看李亚林又看了看莱夏，最后卡夏将目光集中在李亚林的脸上，一副你不说我就让你好看的模样，难道你是女流氓吗？

　　“我们只是普通的朋友关系好吧？谁说加上大人就一定代表亲热？我还叫你卡夏大人呢，这怎么算？”李亚林很是无奈的一摊手，表示自己那叫一个无辜啊。

　　“你连老娘都敢调戏？我看你是不想好了对吧？”听到李亚林这话之后，卡夏的表情顿时大怒了起来，但叫声大人都算调戏？这到底是什么情况？

　　李亚林愣住了，卡夏这今天是出门没吃药啊？还是吃药吃多了？怎么总感觉不正常？

　　“卡夏阿姨你能不能别无理取闹？明明亚林大人就不是那个意思。”李亚林不着急，但一旁的莱夏却是急了，她可是李亚林的粉丝啊，怎么可能眼睁睁的看着自己的偶像受欺负？就算是自己的阿姨也不例外！

　　“好啊，你们两个合起伙来对付我，还说只是普通的朋友关系？”卡夏那叫一个气啊，莱夏这丫头怎么都好，就是在有些时候，实在是太过呆板了一些，但卡夏不知道的是，莱夏的这种天然呆可是萌点啊，李亚林从一开始就已经看出来了！

　　“卡夏你理智一点。”恰西拉了一下卡夏的手臂，别的暂且不说，这里可是大庭广众之下啊，你都不顾忌一下自己联盟长老的身份吗？难道你想看联盟成为笑柄？


第860章 娜塔亚的杀意

　　“理智？好吧……莱夏你个死丫头给我等着，咱们回去之后再好好聊聊！”身为联盟长老兼亚马逊公会的会长，卡夏自然知道面子工程的重要性，身为长老，她的一举一动可都是代表着联盟，绝对不可能在大庭广众之下出这个丑。

　　但即便如此，卡夏还是狠狠的瞪了李亚林和莱夏一眼，这两个小混蛋什么时候凑到一起了？这还真是让卡夏意外。

　　“说起来……这几位是？”这件事暂且告一段落，现在李亚林比较关注的是站在卡夏和恰西不远处，正笑眯眯的看着自己等人的三个女人，一开始的时候，这三位并没有与卡夏和恰西一起进入酒馆，但现在这三位给李亚林的感觉，她们应该是卡夏她们的同伴吧？

　　没错，虽然并没有表露出实力，但李亚林还是感觉的到，她们绝对不是什么普通的冒险者，难道是卡夏的队友吗？如果是这样的话，那这会是卡夏以前所在的冒险小队吗？

　　“忘记给你们介绍了，这三位是我们以前的队友，圣骑士法拉、刺客娜塔亚还有法师安亚。”恰西做恍然大悟状，连忙给李亚林介绍了起来。

　　李亚林还真没猜错，这三个女人的确就是卡夏和恰西的队友，而且听着介绍，这几位竟然还都是曾经在游戏里见到过的重要NPC，谁能想到，她们这几位竟然凑到一起，组建了一个冒险者小队呢。

　　“很高兴见到三位大人。”李亚林笑着朝三个女人点了点头，跟卡夏和恰西同级别的强者啊，看来这次的行动会轻松起来了呢。

　　“不用叫我们大人的，直接叫名字就好。”御姐圣骑士法拉一摆手，很是豪爽的笑着说道，对于这个法拉，李亚林可是一直都只闻其名未曾见面，听说她是鲁高因最好的铁匠，但李亚林又不会去修装备，自然不会跟法拉产生什么交集。

　　“既然如此的话，那就是我逾越了。”李亚林自然不会在这方面纠结什么，既然人家都说了，直接叫名字也没什么大不了的。

　　“你就是传说中的那个李亚林吗？我倒是经常听到你的名字呢。”就在这时，法师安亚几步来到李亚林面前，很是饶有兴致的上下打量起李亚林来了。

　　说实话，这个安亚的打扮还真不像是个法师，相当有民族特色的蓝色外套，下身则是橙黄色的短裙，话说她应该是从哈洛加斯来的那个安亚吧，为什么打扮的这么清凉？哈洛加斯不一直都是大雪封山的吗？

　　“那是我的荣幸，不过传说什么的……”被安亚这么上下打量着真的很怪异，李亚林连忙后退了一步，随后才开口说道。

　　不过李亚林的话还没说完，突然之间，他却是感觉到一阵强烈的杀意，什么情况？李亚林猛然转头，却是发现这股杀意竟然来自刺客娜塔亚，这杀意是针对自己的？自己有什么地方得罪过她吗？

　　“娜塔亚！”卡夏的眉头一皱，这是要干什么？

　　真不愧是刺客职业，话就是少啊，看了一眼李亚林之后，娜塔亚后退了一步站在角落里，如果不仔细观察的话，根本就找不到她的踪迹。

　　不过对于娜塔亚为什么会对自己产生杀意，李亚林还是相当的纳闷，转头将疑惑的目光投向卡夏和恰西，但回答他的却是连连的摇头。

　　卡夏朝恰西使了个眼色，那意思是说，这里不是说话的地方，等一会儿再跟你细说详情。

　　虽然心中很是费解，但李亚林也知道，这里的确不是什么闲聊的地方，那好，既然如此的话，就换个地方好了。

　　在酒馆里坐了一阵之后，李亚林带着卡夏一行人来到了自己在群魔堡垒的家中，对于李亚林竟然这么大手笔的重修了房子，卡夏表示了相当的赞叹。

　　“啧啧，不错嘛，真不愧是有个商会做后盾，经济实力果然很厉害。”卡夏咂咂嘴，这套房子下来的价格可是不菲，普通冒险者是想都不要想了，有钱弄这房子，还不如换一件实用的装备，还能在今后的战斗中更好的保护自己。

　　可就在卡夏提到了商会两个字之后，娜塔亚的身上又开始凝聚杀气来了，这到底是怎么回事？

　　“亚林你别太在意，其实事情是这样的……”这时候恰西又开始充当解说员，并将情况简单的说了出来。

　　原来这个娜塔亚，竟然是基得的弟子！这倒是李亚林之前没有想到的，基得那个家伙，实力虽然也不错，但却并不是卡夏的对手，谁承想他教出的弟子青出于蓝胜于蓝，实力竟然还超过了他！

　　既然这样的话，那李亚林也就明白这究竟是怎么回事了，原来是基得的弟子，敌视自己也是难免的，毕竟贤狼商会和基得商会也算是你死我活的局面，事到如今，也没什么可能调解的余地。

　　但既然是基得的人，那么就是李亚林的敌人了！

　　对于敌人，李亚林可是从来都不会手下留情，怜香惜玉什么的，那也要看清人家的相貌才行啊！

　　虽然知道这个娜塔亚是个女人，但她脸上的面具却是一直都没有摘掉，就算是跟着大家一起进了李亚林的家门，她也还是习惯性的将自己隐藏了起来，让人根本就看不清她的模样嘛。

　　干掉她无压力！李亚林心中暗想的同时，杀气也开始不自觉的弥漫了出来，被这杀气所染，恰西不自觉的打了个寒颤。

　　“亚林你这是要干嘛？”

　　按照恰西的想法，她是想要化解双方的这一段恩怨，对基得商会与贤狼商会的事情，恰西了解的并不是很多，也正因如此，她的想法才会如此天真。

　　一起做朋友不是很好吗？为什么一定要弄的这么杀气凛然？

　　“没什么，只是觉得娜塔亚小姐的实力不错，我倒是很想跟她切磋一下呢。”李亚林的嘴角露出了若有若无的笑容，就算卡夏和恰西都在自己身边，却也丝毫没有掩饰自己的杀念。

　　与此同时，感受到李亚林杀意的娜塔亚也散发出了自己的杀意，房间里的气温在一瞬间降到了冰点，大战一触即发。

　　“我说你们两个……究竟是想干嘛！”就在这时，卡夏大叫了一声，同时挡在了李亚林和娜塔亚的中间，将两人分隔了开来，卡夏觉得平时自己就够冲动了，但没想到，这两位比自己还要冲动，竟然这么没有顾忌的就要开打。

　　“我不是说过了吗？我想跟这位娜塔亚小姐切磋一下。”李亚林皮笑肉不笑的回答，从对方的杀气上，李亚林已经感觉得到，这个女人绝对不容小视，如果不变身的话，自己都不一定是她的对手！

　　既然如此，那就更不能留了，一定要干掉她，不然后患实在是太大了。

　　“我说……你们难道就不能平心静气的坐下来好好谈谈？毕竟你们两个可不是什么冤家死对头啊。”卡夏有些头疼的按了按太阳穴，这倒是让李亚林愣住了，这什么情况？

　　“卡夏大人你这话……是什么意思？”

　　“意思很简单，你跟基得的关系不睦，娜塔亚也与基得积怨颇深，敌人的敌人不都是朋友吗？为什么到你们这里就变的不一样了？”卡夏很是没好气的白了李亚林一眼道。

　　“娜塔亚小姐跟基得？”李亚林迟疑的看着卡夏，不是说娜塔亚是基得的弟子吗？怎么又有积怨了？这到底是怎么回事？

　　“说的没错，娜塔亚的父母是被基得害死的，你说这仇怨大不大？”卡夏耸了耸肩膀，不过在提到自己父母的时候，娜塔亚的身上的寒意更胜了。

　　原来娜塔亚原本生活在一个十分幸福的家庭，她的父亲是一个天才刺客，而母亲则是一个拥有天才头脑的商人，冒险者与商人的结合，自然是强强联手，在当初，那在罗格营地也是让人羡慕的幸福之家。

　　但就是因为基得这个混蛋，这个原本幸福的家庭被彻底摧毁了。

　　基得与娜塔亚的父亲是同期毕业的学员，虽然不是亲密无间的队友，但至少也是不错的朋友，但可惜的是，娜塔亚的父亲将基得当作朋友，但基得这个阴险的小人却完全不这么看。

　　娜塔亚的父亲是个天才中的天才，这个光环照耀的基得根本睁不开眼睛，在这种情况下，大家都会把目光注意到娜塔亚父亲的身上，而基得自然就被无视掉了。

　　心高气傲的基得不允许这种事情的发生，同时基得也觊觎娜塔亚母亲的美色还有那发展前景十分可观的商会，于是基得开始密谋，要杀掉娜塔亚的父亲。

　　谋杀一个冒险者的话，那可是重罪，而基得又不想被联盟驱逐成为堕落者，那么对于这次的谋杀，基得自然做了最周密的计划。

　　首先，基得谎称自己得到了一份藏宝图，邀请娜塔亚的父亲前来，希望能让自己的冒险小队还有娜塔亚父亲所在的冒险小队共同冒险，寻找这份藏宝图。


第861章 我特么可不是可以牺牲的存在啊！

　　从基得口中得知这一消息后，娜塔亚的父亲自然十分高兴，藏宝图啊，那代表着可是莫大的宝藏！如果真能找到什么好东西，那么今后大家就都不用愁了。

　　于是娜塔亚父亲冒险小队一行人与基得冒险小队一行人出发了，来到了库拉斯特商场和库拉斯特上层下方的下水道，根据基得的说法，藏宝图显示的位置就在这下水道之中。

　　所有人都没有怀疑基得，但等他们来到基得所说的地方后，发现在这里等待着他们的，竟然是一只超巨型的水域看管水怪。

　　要知道水域看管水怪并不属于地狱恶魔，但实力之强大，去是让人心悸。

　　库拉斯特海港明文规定，一旦发现水域看管水怪，必须立刻上报，然后联盟会组织人手进行清剿，否则的话，这怪物就是普通冒险者们的噩梦！

　　而这只水域看管水怪的位置，就是基得花大价钱收购到的，而且这个消息渠道的来源还是堕落者联盟，也就是说，基得与堕落者联盟有染！

　　看到水域看管水怪的出现后，娜塔亚的父亲大惊失色，心知就算集合两支小队的力量，也无法击杀掉眼前的怪物，为了避免安全，必须立即撤退！

　　但就在这时，基得却对撤退命令表示了怀疑，要知道宝藏就在眼前，这么好的机会，就算是有水域看管水怪又怎么了？不拼的一命又怎么可能有富贵可言啊。

　　基得的话很快将其他人给蛊惑到了，大家也都纷纷赞同基得的话，的确，巨大的宝藏触手可得，又有谁甘愿将其放弃呢？

　　少数服从多数，在这种情况下，就算是娜塔亚的父亲也无法再说什么了，很快大家达成了一致，准备击杀水域看管水怪，将宝藏拿到手！

　　但可惜的是，愿望很好，现实却很残酷，之所以大家都赞同击杀水域看管水怪，那是因为谁也没有见识过它的力量，好嘛，一上手，所有人就都后悔了，这种恐怖的怪物，根本就不是现在的他们能够战胜的。

　　此时大家都萌生了退意，但基得又怎么可能让他们如愿呢，很是轻松愉快的，水域看管水怪斩杀了绝大部分的冒险者，而另外几个好不容易才逃得一名的冒险者们，又被基得暗中偷袭，最后所有人都死光光，就剩下基得一个人回来了。

　　不得不说，在演戏方面，基得还真是个天才级别的存在，他成功的骗过了所有人，包括当时联盟的大长老，而这一次两支冒险小队的团灭，也只是被当成了一场事故来处理。

　　就这样，基得除掉了自己的眼中钉肉中刺，虽然牺牲掉了所有队友，但对于基得来说，队友什么的随时都可以再找，只有自己才是最重要的。

　　既然娜塔亚的父亲死了，那么作为娜塔亚父亲的‘至交好友’，基得当然要承担起娜塔亚母女的生活了，但倔强的娜塔亚母亲并不想让基得插手自己家的事物，就算是丈夫死了，她也会努力的带着娜塔亚活下去，这是一个十分坚强的女性。

　　一开始基得还使用怀柔政策，但娜塔亚的母亲软硬不吃，终于，基得失去了耐性，兽性大发想要侵犯娜塔亚的母亲，但最后却并没有得逞，娜塔亚的母亲咬舌自尽了。

　　虽然懊恼，但基得还是很快的伪装了现场，制造出了娜塔亚母亲伤心过度殉夫身亡的假象，毕竟死掉的只是一个普通人，联盟方面也没有特别的仔细调查，最后才导致基得逍遥法外。

　　娜塔亚的父母就这样双双被害，而当年的娜塔亚也还很小，于是基得在接手了娜塔亚母亲的商会之后，还收养了娜塔亚为义女，抚养她长大并且送她去训练营，让娜塔亚转职成刺客，成为他的弟子。

　　原本娜塔亚对事情的真相并不知情，她还以为自己最为敬佩的义父大人是天底下最好的爸爸，但就在五年前，基得的一次酒后失态，让娜塔亚彻底的认清了基得的真面目。

　　多年以来，基得把绝大部分的精力都放在发展商会的身上，历练反倒是落下了很多，虽然在第一世界也算是个高手，但到了第二世界的话，那也不过只是个普通冒险者罢了，实力算不上有多强。

　　而就在那一次，娜塔亚从第二世界回归，准备通过联盟的内部测试，成为联盟核心成员的时候，基得和娜塔亚为了庆祝，喝了很多的酒。

　　当晚，基得因为喝的实在是太多，嘴上也就没了把门的，竟然把潜藏在自己的心中多年的秘密一股脑的都倒了出来，娜塔亚才赫然发现，原来自己的义父，竟然就是杀害自己父母的真凶。

　　不仅如此，基得还开口说，自己抚养娜塔亚长大，也是为了满足自己的兽欲，现在机会成熟了，让娜塔亚赶快从了自己。

　　面对口无遮拦的基得，娜塔亚真是恨不得一剑将其斩杀，但她却并没有这么做，只是一个手刀将基得击晕，并且快速的离开了基得的房间。

　　并不是娜塔亚念及父女之情饶过基得一命，而是经过多年的发展，基得商会对联盟实在是太重要了，一旦基得死去，那么基得商会将会陷入群龙无首的局面，到时候经济崩溃，联盟将受到难以想象的灾难。

　　这一点就是基得的聪明之处，他牢牢的把基得商会掌控在自己的手心，就算是联盟方面，也无法插手基得商会的内部事宜，如果冒然将他除掉，只会造成非常严重的后果。

　　离开基得的房间之后，娜塔亚很快找到阿卡拉，对此阿卡拉的决定是，把这件事当作从来都没有发生过，暂时的隐忍是非常必要的。

　　就这样，娜塔亚当作什么都没有听到过，酒醉的基得对昨晚的印象十分模糊，被娜塔亚简单的就糊弄了过去，但事实上，娜塔亚无时无刻不在恨着基得，想要杀之而后快。

　　“给我等一等……”当卡夏讲述到这里的时候，李亚林赶快叫停。

　　“怎么了？”正说到兴头上的卡夏很是不耐烦的白了李亚林一眼，正说到高潮呢，怎么就给暂停了？

　　“既然基得是娜塔亚小姐的杀父仇人，那为什么娜塔亚小姐要敌视我？而且看那样子，貌似还要干掉我似的？”

　　李亚林表情那叫一个困惑啊，没错，娜塔亚的故事很可怜，但李亚林却是也相当的莫名其妙，完全无法理解为什么娜塔亚要杀掉自己。

　　“所以我还没有说完啊。”卡夏瞪了李亚林一眼，清了清嗓子之后，才继续开讲。

　　当晚的事情并没有戳破，基得也照样信任娜塔亚，但近些年来，基得的胃口越来越大，就在最近的两年，他竟然再次与堕落者联盟联系了起来。

　　而作为基得最信任的弟子，娜塔亚被指派成为了的基得的联络员，开始负责起了一些黑暗的‘生意’，虽然娜塔亚并不是很愿意，但奈何阿卡拉需要基得对娜塔亚信任，这一颗安置在基得身边的棋子太重要了，就算是有牺牲，也要保证娜塔亚的身份不被怀疑。

　　这样一来，除了卡夏、恰西等几个娜塔亚的同伴之外，没人知道事情的真相究竟是什么，也没人知道身为刺客公会会长的基得，竟然在私底下坐着见不得人的肮脏勾当。

　　不是不报时候未到，这么多年来，联盟一直在为控制基得商会而努力，同时也盼望可以出现一个可以与基得对抗的存在，而就在这时，贤狼商会成立了。

　　随着赫萝的商人天赋得以发挥，贤狼商会成功的崛起，当然了，这其中少不了阿卡拉在背后推波助澜，如果贤狼商会真的能取基得商会而代之，这可是阿卡拉最愿意看到的事情了。

　　听到这里，李亚林恍然大悟，难怪阿卡拉对自己的要求一直答应的这么痛快，敢情她也早就想要灭掉基得商会了啊。

　　贤狼商会的出现，让基得感觉到了真正的危机，虽然不是没想过要干掉赫萝，但有联盟方面的干涉，基得也不可能大张旗鼓的行动，于是乎，黑暗的一面终于可以出现了。

　　基得商会的调查网很全面，那么在基得的眼中，李亚林与赫萝，自然就是必须要除掉的存在，赫萝身边盯着的眼睛太多，不好下手，那么在这种情况下，基得的目标就转移到了李亚林身上。

　　这次前来群魔堡垒，基得曾经吩咐娜塔亚，如果找到合适的机会，可以直接将李亚林击杀，而娜塔亚自然也是遵守基得的吩咐，一见到李亚林，身上的杀意就冒出来了。

　　“这……什么情况？”李亚林的嘴角很是僵硬的抽动了两下，有没有搞错？让你杀你就杀啊？难道你都分不清轻重的吗？

　　“为了不引起怀疑，必要的牺牲可以存在。”终于，娜塔亚开口说话了，声音很清脆很好听，但这话却是把李亚林气的跳脚。

　　“我特么可不是可以牺牲的存在啊！！！”


第862章 联盟的蛀虫必须死！

　　这个女人！这个女人简直就是无法交流的存在！

　　李亚林对娜塔亚算是彻底无语了，这个女人究竟在想些什么？难道你就不知道我的重要性？别的暂且不说，如果自己真的死了，那么赫萝第一个不会放过的就是联盟，李亚林非常相信赫萝的能力，只要她有心，肯定能把联盟搅个天翻地覆。

　　但眼前的这个娜塔亚，在明知道这种事情的情况下，竟然还对自己产生杀意，天然呆？还是这女人根本就是个傻子？

　　“任务优先。”娜塔亚冷言开口说道。

　　“任务你个大头鬼！”李亚林已经根本就没有了吐槽的心思，开毛玩笑，这种事情，你是怎么开口说出来的？

　　“别在意，娜塔亚只是偶尔有些犯糊涂，但并不是真的想杀掉你的。”这时卡夏连忙开口解围。

　　“我能不在意吗？刚刚那杀气可是货真价实的好吧？”李亚林翻了个白眼，如果真能不在意就好了呢。

　　“啊哈哈……那都是细节，如果在意的话你就输了呢。”卡夏笑着打了个马虎眼。

　　“别学我说话啊！”李亚林怒瞪卡夏，这话貌似是上次他用来敷衍卡夏的好吧，怎么这个女人这么快就学会了？

　　“都说了别在意，说起来既然你们有共同的敌人，那么就应该精诚合作才是嘛，打打杀杀的多不好。”卡夏再次打了个哈哈，并且快速的将话题转移。

　　“基得么……”虽然明知道卡夏是故意将话题转移的，但李亚林还是陷入了沉思之中，没办法，就像李亚林猜想的那般，基得并没准备放过自己和贤狼商会，那么这样一来的话，自己这么坐以待毙就显得有些被动了。

　　按照现在的情况，联盟方面也是很想除掉基得的，这倒是给的李亚林一个很好的机会，毕竟基得竟然敢冒险下之大不讳的去与堕落者扯上关系，那么这种联盟的蛀虫必须死！

　　但要想个什么办法呢……李亚林低头思索，但一时之间，都没有什么太好的主意，果然还是要让赫萝全力攻略商会方面，只要拿下经济权，那么基得那个老混蛋就算再怎么蹦跶也是没戏了，到时候恐怕都不用李亚林出手，阿卡拉就会第一个饶不了他！

　　好吧，现在李亚林应该考虑的并不是怎么干掉基得，而是解决群魔堡垒的怪物攻城事件，毕竟卡夏她们此次前来的主要目的就是这个。

　　作为留守在第一世界的最精锐小队，卡夏五人已经算得上是的联盟隐藏的最大底牌之一，平时的她们都并不是很起眼，而且还分散到这个世界的各个角落，可一旦第一世界遇到了危机，那么卡夏五人就会再次组队起来，为了拯救这个世界而战斗！

　　“关于这次怪物攻城事件，诸位有什么看法吗？”在没有继续在基得的话题上纠结，李亚林改口提起了这次的怪物攻城事件。

　　“还能有什么看法，就是干掉那些堕落者呗。”卡夏很是没所谓的开口，这种事情她又不是第一次做了，轻车熟路。

　　“说的没错，但现在比较关键的是，那些堕落者的位置究竟在哪里？”御姐圣骑士法拉也是开口说道，对于现在的她们来说，堕落者的位置才是最关键的。

　　“关于那些堕落者们，就不需要诸位操心了，我会尽快的将他们摆平。”堕落者什么的，根本就没被李亚林看在眼里，真正让他在意的，可是那传说中的恶魔传送阵啊。

　　“这话是什么意思？难道你已经找到了那些堕落者的下落？”安亚很是诧异的看着李亚林，情报上并没有这个资料啊。

　　“嗯，已经找到了他们的行踪，但为了避免打草惊蛇，暂时我还没采取行动，等大鱼被钓上来之后，他们一个都跑不了！”李亚林点了点头，自始至终李亚林都没有考虑过堕落者的问题，他们的存在不过是送给沙仓枫的礼物而已，可问题的关键是，恶魔传送阵一直都没有下落，这让李亚林很是放心不下，一旦这个恶魔传送阵启动，那么事情可就真麻烦了。

　　“难怪你不着急呢，原来是早就已经做好准备了啊。”卡夏了然的看着李亚林，但对此李亚林却是报以了苦笑。

　　“准备好什么啊……”

　　关于恶魔传送阵的事情，卡夏一行人了解的并不是很多，虽然整个事情都已经原原本本的告诉了阿卡拉，但阿卡拉却是觉得，这些应该让卡夏她们当面了解的比较好，那么这样一来，解说工作自然就落到了李亚林的头上。

　　“什么？恶魔传送阵？分身甚至实体级别的恶魔？”听完李亚林的话后，在场的所有人都大吃了一惊，没办法，这种事情也未免太让人惊讶了！

　　如果是分身级别的恶魔还好说，卡夏她们早就已经见多了，可实体级别的恶魔，就算是卡夏她们也都是第一次听说啊！

　　第三世界，除了少部分超级精锐的冒险者能够抵达之外，那根本就是一个可望而不可及的世界！在第三世界，本体级别的恶魔们在肆虐，而且这些恶魔们的实力相当强悍，智商也是相当的惊人，就算是一只最普通的沉沦魔，那战斗力也是让人不可想象的。

　　“没错，一旦这些恶魔出现在群魔堡垒，你们准备怎么办？”李亚林的语气有些低沉，虽然这么说有些打击人了，但李亚林说是也的确是事实，如今群魔堡垒已经陷入了前所未有的大灾难之中，稍有不慎就会遭受灭顶之灾。

　　“都这种情况了，还能有什么办法啊。”卡夏无奈的苦笑了一下，原本以为是什么简单的任务呢，临来之前自己还曾经抱怨过，这种小事干嘛还要自己的小队出马，现在看来，敢情自己竟然接下了最困难最危险的任务啊！

　　“找吧，现在除了寻找没有其它办法！”御姐圣骑士法拉的表情坚定，她说的没错，这一刻，除了寻找的确没有其它的办法了！

　　就这样，卡夏冒险小队一行人在抵临群魔堡垒之后，便立刻展开了行动，对整个群魔堡垒进行了一番调查活动。

　　当然了，这件事李亚林暂时就不去参与了，沙仓枫已经率大部队来到群魔堡垒，她们的目标是击杀邪恶阵营玩家和堕落者，那么既然知道了堕落者的下落，自然是不可能放过的。

　　“真是好久没见了呢亚林，你还好吗？”再次见到沙仓枫，李亚林发现对方给自己的感觉又变了一个模样，很是彬彬有礼，难道她是百变魔女吗？

　　“承蒙挂念，枫你也还好吧，身上的毒素都清除干净了吗？”好久不见？话说才不到一个月的时间而已吧？李亚林心中虽然大为吐槽，但脸上的笑容却是一点都不见少，话说回来，虽然称呼很是亲密，但这寒暄的也未免公事化了吧？

　　“托你的福呢，我已经完全恢复了呢，上次的事情真的要谢谢你，如果没有亚林你的话，恐怕我们就要遭遇不测了吧。”笑着点了点头后，沙仓枫很是感激的看着李亚林。

　　“这种小事就不要在意了，毕竟我们可是同伴嘛。”李亚林摸了摸鼻子，脸上有些不好意思，可事实上，对付沙仓枫，李亚林那是无时无刻不在演戏。

　　没办法，沙仓枫这个女人李亚林一直都无法琢磨透彻，如果跟她掏心掏肺，那就坐等被她在背后捅上一刀吧，对她，还是提防一点的比较好。

　　“既然是同伴的话，那亚林你应该不用再这么有礼貌了吧？总是这样感觉好累的呢。”听到李亚林的话后，沙仓枫却是突然伸了一个懒腰，好似整个人都放松下来了一般。

　　你也知道累啊……李亚林心中暗暗吐槽，但脸上却是一点都没有表露出来，只是微微一笑，对此表示了赞同。

　　“说的也是呢。”

　　“反正凭咱们的关系，我也就不兜圈子了，这次我们来的目的就是为了击杀堕落者，所以我们需要亚林你的支援。”突然，沙仓枫给李亚林的感觉突然变的柔和了起来，而且也显得更加的亲近，果然是百变的魔女啊，李亚林在心中猛的摇了摇头，不行！可不能被这个女人给诱惑到！

　　“当然了，这是我的荣幸！”

　　根据朝仓凉子的情报显示，来到群魔堡垒的堕落者就藏在郊外大草原，相当的近，但却谁也没有想到，这就是所谓最危险的地方就是最安全的吧。

　　但可惜的是，这次堕落者们打错算盘了，这个你们认为最安全的地方，注定成为你们的丧生之地！

　　此次出战，沙仓枫带上了手下的所有肯普法和鹦鹉，务必要一击获胜，绝对不能留下活口，更不能放走一个，而且还需要注意的是，战后一定要打扫战场，不能留给敌人任何的线索。

　　这一次的目标，那就是让这群堕落者们人间蒸发，谁也找不到他们的存在，这样一来的话，机会还算大，不然让邪恶阵营的玩家们察觉到什么，那事情可就麻烦多了。


第863章 哥斯拉你好，哥斯拉再见！

　　李亚林一行人快速行动，离开群魔堡垒后，在李亚林的带领下，很快的来到了堕落者们潜藏的位置。

　　能说这群堕落者们真的很自大吗？难道他们真的以为自己藏的很隐蔽？当李亚林看到一个不大的地下洞穴中，一群正在喝酒聊天的堕落者们之后，他的嘴角都禁不住的抽搐了两下，未免也太看不起人了吧！

　　虽说这个位置常人的确很难发现，但只要有心，相信就算没有朝仓凉子，李亚林也能很快将这群家伙找到，真不知道这群堕落者的首领们究竟是谁，竟然会如此的白痴。

　　“怎么办？直接出手攻击？”战斗还没开始前，李亚林自然要询问下沙仓枫的意见。

　　“嗯，我觉得让鸦羽她们出手就足够了，并不是什么棘手的家伙。”沙仓枫沉吟片刻，经过短暂的观察，她并没有发现什么意外情况，一切都非常顺利，在这种情况下，自然是不用留手，直接干掉他们就好。

　　但这样是不是有点太顺利了？话虽这么说，但沙仓枫的心中还是有些警惕，毕竟堕落者们虽然已经现形，但邪恶阵营的玩家们却还没有出现啊。

　　可对于这种顺风顺水，李亚林却是早已经习惯了，没办法，他的运气一直很好，一路走到现在，根本就没有遇到过什么太大的挫折，没办法，主角光环笼罩嘛。

　　既然沙仓枫已经决定开战，那么李亚林也不会多说什么，点了点头，沙仓枫立刻命令鸦羽等鹦鹉妹子出击，而白色肯普法妹子们则是留在了原地，负责观察周围情况和保护沙仓枫的安全。

　　得到命令后，鸦羽第一个冲了出去，刀一出鞘，周围必定血溅四起，第一个倒霉蛋甚至连叫喊一声的机会都没有，直接被鸦羽砍中了脖颈，血量归零后，头颅高高的冲天而起，话说你不玩的那么血腥会死人吗？

　　“你们是什么人？”其中一个堕落者惊慌失措的大声喊道，这些女人究竟是什么来头？要知道自己等人可是第一世界的堕落者精英啊，竟然被杀的毫无还手之力。

　　“要你们命的人！”红翼纵身高高跃起，娇喝一声，一拳命中那个慌乱堕落者的脑袋，一拳爆头啊，红翼你这是被鸦羽传染了吗？

　　不仅是红翼，灰翅、夜半、玻璃、习志野还有来濑她们竟然一个比一个血腥，这到底是怎么回事？李亚林很是不解的看着沙仓枫，都吃错药了还是怎么着？

　　“别这么看着我啦，她们最近的确是有些压抑了，现在有这么好的机会，释放一下也是很正常的。”被李亚林看的有些不好意思，沙仓枫摆了摆手，随后才开口解释道。

　　原来自从被那个流氓中年触手怪击败之后，这些鹦鹉妹子们一直都非常的自责，同时也感觉非常的羞愧，她们无法完成身为鹦鹉的责任，竟然还让苇牙受到了这么严重的伤害。

　　于是乎，鹦鹉妹子们开始奋发图强，前一阵子都开始拼命的努力提升实力，同时也下定决心，对待敌人一定不能手下留情，该死的家伙，必须都要杀！

　　但就算提升了实力，但压抑的心情却是还在，但对此沙仓枫却是也没有办法，正好，现在有一个好机会，那就让她们释放一下吧，毕竟堕落者也是属于邪恶玩家阵营的，杀掉那些堕落者，也算是间接的解开大家的心结吧。

　　听到沙仓枫的话后，李亚林才算释然，原来是这样啊，如此一来的话，那就能够理解了。

　　不得不说，鹦鹉妹子们的杀戮速度真的很快，那么多的高等级堕落者，竟然在不到十分钟的时间内，就被屠戮一空，很好很给力，保持这个状态继续吧！

　　“结束了呢。”当最后一个堕落者倒地后，沙仓枫轻轻的吐出一口气，看样子的确是自己敏感了，并没有什么意外发生。

　　“不……这才刚刚开始！”不过就在这时，李亚林的眼神却是突然变的锐利了起来，沙仓枫的实力不够，感觉不到也是正常，但李亚林却是已经渐渐的感觉到，一股邪恶的气息正在从地下油然而生，这种感觉，让人心悸！

　　“鸦羽！你们赶快出来！”朝着洞穴口大喊了一声，不行，再不出来就晚了！

　　虽然并不知道李亚林这话的意思，但鸦羽也已经隐约的感觉到了一些不对劲，二话不说，第一个冲出了洞穴，见鸦羽都走了，红翼她们自然也是不可能留下，纷纷飞速离开洞穴，而就在最后一个习志野离开这个洞穴之后，大地突然开始剧烈的摇晃了起来。

　　什么情况？所有人都面面相觑，地震吗？不，正常来说，这里是不可能有地震的，那么究竟发生了什么事？

　　大地的震动越来越厉害，这给人的感觉，就好似天塌地陷一般，不，大地真的下陷了，就以鸦羽等人所在的那个中心，地面已经开始塌陷了下去。

　　“跑！”李亚林见状，立刻招呼了众人，这地方不能待了，邪恶的气息越来越强大，就算是李亚林，恐怕也很难是这个气息主人的对手。

　　其实根本都不用李亚林说，大家谁也不是傻子，自然知道这种情况下，再不跑可就真死定了，一行人纷纷加速，一定要赶快撤离这个地震区域才行。

　　不过让人比较意外的是，这场猛烈的地震并没有持续太长的时间，也就跑出去大概两公里的距离吧，地震竟然一下子停了。

　　这下大家更奇怪了，不自觉的停下了脚步，回头张望过去，但不回头还好，等大家一回头，可是被吓了一大跳。

　　“那是什么？”皆川瞳美很是夸张的惊呼了一声，但这也不能怪她，实在是那个东西太吓人了。

　　原来就在那个洞穴的原位置上，竟然出现了一个巨大的恐龙头颅，好吧，恐龙的脑袋并没有什么可害怕的，但这丫的脑袋也未免太大了点吧？目测至少也要二三十米，什么恐龙会有这么大的脑袋？

　　更关键的是，这个巨大的恐龙脑袋还是活的，黄褐色的眼珠在不停的转动，嘴里也在喷吐出一股灰黑色的气体，抖动了两下后，一直巨大的爪子从地面伸出，我了个靠的，这货竟然是准备从地底下爬出来！

　　“那个……咱们现在应该怎么办？”植田理香的双腿在打颤，虽然可以面不改色心不跳的击杀恶魔，但不远处的这个庞然大物，实在是有些超出了植田理香的认知，这到底是什么？也太恐怖了吧？

　　“就是啊，咱们到底是战还是逃？”中尾沙也香也将目光转移到了李亚林和沙仓枫的身上，现在选择权就在他们手上，究竟怎么选择，还要看他们的才行啊。

　　“战？你觉得我们能打过这个大家伙吗？”皆川瞳美的声音有些颤抖，此时对面这个怪物的气息已经完全的释放了出来，感觉比上次的那个触手怪还要强大，这种敌人，真的是自己所能对抗的吗？

　　“可……我们能逃到哪里？”山川凉花有些不知所措，这里距离群魔堡垒的并不是很远，就算逃到群魔堡垒，那怪物也会很快追上来的吧？那么之后怎么办？拖着群魔堡垒的所有人与自己一起陪葬吗？

　　说话间，对面怪物已经将自己的两个爪子全部伸出来了，用力撑起，地面又产生一阵让人站立不稳的强大震动。

　　卧了个槽！当这个怪物完全的将自己的身影呈现在李亚林面前之后，李亚林顿时有一种十分想骂娘的感觉！这个身高，目测至少也有百米以上，抬头望去，那叫一个恐怖啊，该死的，这回可真坑爹了！

　　最关键的是，李亚林发现这怪物怎么特别像自己以前看过的一个电影主角，是的，直立起来的恐龙，这货根本就是哥斯拉嘛！

　　哥斯拉你也穿越了？哥斯拉你好，哥斯拉再见！

　　说实话，李亚林真的很想转身走人，可以确定的是，这个哥斯拉并不是什么普通的货色，在至少要比电影里的哥斯拉要强上无数倍，在没有变身的情况下，想要击败这货简直就是不可能的任务。

　　但心中虽然不愿，但李亚林也不能把这玩意放任不管吧，没错，只要自己前脚一走，后脚这哥斯拉就会将群魔堡垒彻底摧毁，到时候都不用什么恶魔传送阵了，群魔堡垒一毁，那什么都会前功尽弃。

　　“小枫你们快走吧，这里有我先顶着。”没办法，这时候李亚林必须要大义凛然一下了，反正无论如何这只哥斯拉都是要对付的，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　“不行！这怎么可以！”沙仓枫一惊，她没想到李亚林竟然会牺牲自我而保全大家，怎么可能允许这种事情发生呢！

　　“没关系，你们不是它的对手，快走！”李亚林很是严肃的一摆手，没错，看那几个肯普法妹子，脚软的差一点就快跌倒在地上了，这样又能有什么战斗力？还是赶快离开这里，免得拖自己的后腿。


第864章 对战巨大哥斯拉

　　李亚林是把沙仓枫一行人当累赘，但沙仓枫却并不这么想啊，这个男人……在关键的时刻还真是靠得住，但在这种情况下，沙仓枫只是稍微迟疑了一下，随即果断的下定了决心，自己不能走！必须留下来！

　　“不……我不能把你一个人留下！”

　　“我不是说过了么，快点走！”李亚林有些无奈，这时候你们留下来，那不是添乱呢嘛！

　　“不……”沙仓枫还想说些什么，但这时候，对面的哥斯拉却是已经发现了李亚林一行人的存在，一张口，好嘛，直径至少也要有五米以上的火焰朝着李亚林等人所在的方向扑面而来在。

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　就在火焰柱即将攻击到李亚林一行人的一刹那，一道金色的光盾凭空展开，挡在了李亚林一行人的面前，将这道噬人的火焰完全抵挡在外。

　　这攻击……好强！

　　虽然展开了光耀圣护盾，但李亚林却感觉异常的吃力，火焰之中的黑暗气息非常浓郁，正在严重腐蚀光耀圣护盾上的纹章力量，按照这种程度，再有一分钟，这护盾就要因无法承受而支离破碎掉。

　　而与此同时，鸦羽等一行鹦鹉妹子们四散跃开，在得到沙仓枫的命令后，纷纷朝着对面哥斯拉直奔而去，喂喂！你们能不能别捣乱啊！

　　事实上，李亚林已经察觉到了，鸦羽她们根本就不可能是哥斯拉的对手，虽说因身材庞大，哥斯拉的行动速度严重打了折扣，但架不住对方防高血厚啊，看看，鸦羽的一剑命中哥斯拉的大腿，但却连个划痕都没有留下，不能破防啊，这架还有的打吗？

　　“快回来！”李亚林这边刚刚开口提醒，但却还是晚了一步，只见正在哥斯拉身后攻击的红翼竟然在一个没有防备的情况下，被哥斯拉的尾巴扫中，瞬间横飞了出去。

　　该死的，真是没事给自己找事！李亚林心中暗骂一声，但也不能眼睁睁的坐视不管，闪身消失在原地，以最快的速度出现在半空之中，将倒飞出去的红翼抱在了怀里。

　　“你……”原本红翼以为自己肯定是要倒霉了，这要是摔在地上，少不了就是重伤状态，但这一刻，哥斯拉强大的力量导致红翼根本没法自救，可就在红翼闭上眼睛做好受伤准备的时候，却是觉得身体一软，被人给救下了吗？

　　一睁眼，红翼发现自己竟然被李亚林搂在了怀里，这怎么可以！自己的一切都是枫大人的！可红翼一个你字才刚刚出口，胸口一闷，一口鲜血顿时喷了出来。

　　“别说话！”李亚林抬手就是一个治愈术，将红翼的伤势稳定下来之后，立刻将她送到沙仓枫的身边。

　　“立刻撤退，这已经不是你们能承受的战斗级别了！”朝着沙仓枫说完，李亚林再次朝着哥斯拉冲了过去，赶紧把那些鹦鹉们接回来，不然的话，那可有的自己麻烦了。

　　经过简单的短兵交接，鸦羽她们也明白了，自己等人的确不是这个巨大怪物的对手，就算是拼死硬拼，那也必定是自寻死路，这个时候还是识时务一点的比较好。

　　在李亚林的帮助下，鸦羽等人成功的撤退到沙仓枫的身边，而李亚林则是在挡住了哥斯拉的一波攻击后，也闪身来到了沙仓枫的近旁。

　　“亚林……”虽然已经看出了敌我双方的差距，但沙仓枫还是不想立刻离开，这女人究竟在想什么？真情流露？还是别有用心？李亚林真的不知道，但这一刻，沙仓枫她们真的不适合继续留在这里了。

　　“鸦羽，立刻带着小枫离开！”转过头来，李亚林很是严肃的对鸦羽说道。

　　“嗯，你自己小心！”鸦羽点了点头，这种时候，鸦羽自然是以沙仓枫的安全为第一基准，她的使命是保护沙仓枫的安全，除此之外她无需再做太多考虑，能对李亚林叮嘱这一句，已经是她的极限了。

　　“好，快走吧！”说完，李亚林头也没回的再次直奔哥斯拉而去，而沙仓枫则是被鸦羽拦腰抱起，带着大家朝着群魔堡垒的方向直奔而去。

　　闲杂人等都已经退散，那就让我来见识见识你的实力吧！

　　虎煌拳！

　　淡蓝色的能量波攻击到哥斯拉的脑袋上后，竟然直接破碎，我了个擦！这么给力？竟然连自己的攻击也起不到效果？

　　看来不用点绝招，这还真是不行了呢！

　　当下，李亚林开始真正的认真了起来，不过就在这时，李亚林突然发现几道很是熟悉的气息正在朝着自己所在的方向疾驰而来，是卡夏她们！

　　“这到底是怎么回事？”几个呼吸之间，卡夏五人已经来到李亚林的近前，面对眼前这巨大无比的怪物，卡夏的嘴角禁不住的抽搐了两下，怎么回事？又有新的恶魔降临了吗？

　　“我怎么知道，刚杀掉那些堕落者，这大家伙就从地下钻出来了。”李亚林苦笑了一下，也不知道这巨大的哥斯拉究竟从何而来，力量竟然如此的可怕。

　　“地下钻出来的？”安亚一愣，历练了这么多年，第一次听说会有这么大的怪物藏在地下。

　　“难道是恶魔们的阴谋？”恰西皱了皱眉头，眼前的形势不容乐观啊。

　　“我想除了这个也不会有其它原因了吧。”李亚林摊手，这么恐怖的黑暗气息，自然不可能是人类世界的产物。

　　“那现在该怎么办？我们能拦得住这个庞然大物吗？”御姐圣骑士法拉很是焦急的看着对面的哥斯拉，如果不将它挡住的话，那么群魔堡垒可就真遭殃了。

　　“还能怎么办？就算挡不住也要挡！”卡夏一瞥嘴，这还用考虑吗？就算是拼了命，也要把这个大玩意挡在群魔堡垒之外。

　　“威尔艾米娜？你怎么来了？”卡夏她们是决定要拼命了，而与此同时，李亚林发现被自己留在家里的威尔艾米娜竟然也赶来了。

　　“强敌来临是也。”威尔艾米娜开口说完，同时将面具带在脸上，进入了战斗状态。

　　“并肩作战。”BY梦幻冠带。

　　“好！那就让我们一起干掉这个大家伙吧！”李亚林明白了威尔艾米娜的心意，既然如此的话，那就让大家一起来面对这个巨大哥斯拉吧！

　　说话间，哥斯拉的攻击来了，这家伙貌似并没有什么智商，只是盲目的攻击眼前的一切，看样子，这个哥斯拉的目标就是摧毁，摧毁所有事物，摧毁所有的生命，而生命气息最多的地方，自然就是不远处的群魔堡垒了。

　　不过挡在群魔堡垒面前的，却是有李亚林一行人，那么这样一来，哥斯拉自然是有了攻击目标。

　　巨大的火焰袭来，李亚林等人立刻四散闪躲，这火焰可不能硬拼，一旦被命中，免不了就会被重伤，而且黑暗的气息腐蚀性实在是太多，治疗起来也是相当的困难。

　　闪开攻击后，御姐圣骑士立刻开启了活力光环，增加大家的速度还有耐性，虽然不是没有更高等级的光环，但在这种情况下，活力光环的确是最正确的选择。

　　不过只是活力光环还不够，十分神奇的，御姐圣骑士竟然又开启了攻击灵气中的狂热光环，可以大幅度的增加所有人的攻击速度、伤害还有命中率，竟然能同时开启两个光环，这个御姐圣骑士还真是逆天了！

　　当然了，只是圣骑士的辅助还不够用，接下来恰西也用起了自己的呐喊系技能，大叫、战斗体制、战斗指挥，分别将大家的防御、生命值、魔力值还有耐力值大幅度起稿，另外还给大家的作战技增加了一个等级，给力啊！

　　同一时间，身为法师的安亚也给每个人的身上都施展出了一个寒冰装甲，并且对大家的武器进行火焰强化。

　　火焰强化并不稀奇，但能将寒冰装甲施展到队友身上，那说明安亚的冰冻法术造诣已经达到了出神入化的级别，真不愧是联盟留在第一世界的最大底牌啊！

　　说到辅助技能，刺客和亚马逊都并不是很擅长，她们却是也有自己的王牌，这不，娜塔亚召唤出了自己的影子大师，而卡夏则是召唤出了自己的女武神，猛然看去，就好似出现了两个卡夏和两个娜塔亚一般，一瞬间，整个团队的力量都有了一个质的提升。

　　好吧，既然卡夏她们都出力了，那么自己也不能落后才是！

　　铁壁增幅！速度增幅！力量增幅！

　　三种不同于这个世界的力量降临在卡夏等人身上，立刻让大家就是一愣，力量的增幅竟然叠加了？好不可思议！

　　不过现在可不是考虑这些事情的时候，虽然大家的力量都有了相当大增长，但情况仍旧很不理想，想要战胜哥斯拉，那就是一个字——难！

　　现在最关键的是，如何破除哥斯拉的防御，这个问题很关键，一番攻击过后，大家都发现了这个问题，不管是什么技能，不管使用什么招式，哥斯拉竟然都没有受到一点伤害，再这样下去的话，恐怕迟早大家都会被哥斯拉磨死的！


第865章 晨曦变身，传说中的天使！

　　“不行，没法破防，这个怪物究竟是什么来头？本体级别的恶魔吗？不对啊！就凭咱们的实力，就算是精英或者头目级别的恶魔本体也不至于这样，难道说这怪物是领主级别的恶魔？亦或者说是新的暗金BOSS？”

　　与哥斯拉的战斗已经进行了将近二十分钟了，但李亚林一行人却仍旧是毫无建树，始终无法将哥斯拉的防御打破，对此安亚的脸上甚至露出了绝望的神色，现在的她的确已经用尽全力了，这么高强度的战斗，她甚至怀疑自己是否能再坚持上二十分钟。

　　“这个……应该是不属于这个世界的怪物。”李亚林觉得，这个哥斯拉并不像是地狱的产物，虽说黑暗力量的确很惊人，但却与恶魔的力量并不相同，从这一点上，李亚林可以断定，这个哥斯拉绝对是属于成神游戏的产物。

　　难道说是邪恶阵营玩家的宠物？这个可能性非常大，但这个哥斯拉为什么会藏在地下呢？而且为什么这么巧，那群堕落者们被干掉后就出现了，这其中有什么因由？

　　这时候李亚林突然想到，那些堕落者之所以会如此毫无顾忌的出现，是否也与这件事有什么比如那关系呢？诱饵？十有八九是这样吧！

　　想到这里，李亚林的额头就禁不住的冒出了冷汗，如果真是这样的话，那可就糟糕了，那些邪恶阵营的玩家们远比自己想象中的还要狡猾，看来自己之前还真小看他们了呢。

　　“不属于这个世界？什么意思？”恰西有些不解的看着李亚林，完全没有听懂。

　　“字面上的意思，总之现在可不是说这些的时候，一切等干掉这家伙之后再说吧。”李亚林摇了摇头，这种事情解释起来太麻烦了，还是等以后有机会的时候在详谈好了。

　　“干掉？今天会被干掉的，也许是我们也不一定呢。”卡夏苦笑了一声，现在的情况愈发的危急，对于干掉这个实力超强的庞然大物，卡夏是一点信心都没有呢。

　　“是么……那也说不定呢……”李亚林的嘴角露出了一丝浅笑，经过这段时间的战斗，李亚林已经差不多将巨大哥斯拉的实力也摸清了，的确很强大，但却不是无法战胜。

　　“亚林你什么意思？”恰西的脸上满是纳闷，明明就是已经呈现败像了，还有什么能够翻盘的机会吗？

　　“我的意思啊……很简单，威尔艾米娜，你与大家一起后退，我要出绝招了！”说到这里，李亚林笑着一个纵身跃了半空之中，正对着哥斯拉的巨大脑袋，该死的邪恶阵营玩家，你们的阴谋注定了是不会得逞的！

　　“明白是也。”得到李亚林的命令后，威尔艾米娜点头后退，她知道李亚林的意思，也知道李亚林隐藏的底牌，自然不会站在原地给李亚林添乱。

　　事实上，此时威尔艾米娜也已经适应了这个巨大哥斯拉的力量，对于她来说，如果真的拼了命，释放梦幻冠带蒂雅玛特的力量后，也是能够击杀敌人的，只是事情还没走到那一步，根本就无需威尔艾米娜对此做出牺牲。

　　“什么？”威尔艾米娜虽然明白，但卡夏她们并不知道李亚林的意思啊，表情愣愣的，话说你们还待在这里的准备干嘛？想要看风景吗？

　　突然间，五个白色布条疾驰而来，将卡夏等五个女人悉数绑紧拽走，威尔艾米娜出手了，她是绝对不会允许有人妨碍到李亚林的！

　　“谢了威尔艾米娜。”

　　果然还是威尔艾米娜了解自己呢，李亚林微微一笑，体内的光明力量急速攀升。

　　晨曦天使变身！

　　刹那间，天与地都被一道白色的光芒笼罩，在群魔堡垒这里，是常年见不到阳光的，冒险者们还好，如果是一直生活在这里的平民，甚至都不知道什么是太阳，而就在这一刻，就连群魔堡垒之中的平民们都看到了，那天空中的一道闪光。

　　好耀眼，但却也给人一种自打心眼里散发出的温暖之感，这究竟是怎么回事？好神奇啊！

　　白色的光芒渐渐淡去，而人们也渐渐的睁开了双眼，普通的平民们虽然不知道发生了什么事情，但群魔堡垒的冒险者们却是彻底的震撼了，这种力量，好强大！

　　不过这种力量给人的感觉虽然很强大，但却没有一丝的杀戮或者阴暗的气息，相反的，这种强大的力量让人温暖，让人舒服，就好似清晨起来的第一缕晨曦一般。

　　究竟是谁？究竟发生了什么事？整个群魔堡垒都处于戒严状态，冒险者们就算是有心调查事情的究竟，但却也是无能为力，这还真是让人郁闷啊！

　　无法得知真相的冒险者们急的跺脚，可以想象，这力量的主人绝对是在保护群魔堡垒而正在与恶魔作战，但自己身为冒险者，却只能留在安全的地方干瞪眼，这有让人如何甘心呢。

　　群魔堡垒的冒险者们议论纷纷，而事发地点的目击者们，此刻正在全体陷入呆滞状态，老天啊，自己看到了什么？那是……天使吗？

　　半空之中，一个俊美的不似凡尘中应该出现的人儿正漂浮在那里，一身华丽的白色长袍，一手持剑一手持仗，而就在那人儿的背后，竟然还有两双洁白的巨大羽翼，这根本就是与传说中的天使一模一样嘛！

　　“这是……亚林？亚林是……天使？”卡夏呆呆的望着天空，此时她的心情已经无法用语言表达，事情完完全全的出乎了她的意料，她无论如何都没有想到，李亚林竟然就是传说中的天使！

　　要说天使在暗黑大陆，并不是什么十分特殊的存在，身为联盟的高层，卡夏也是不止一次的看见过天使的模样，但那些天使们，一个个都将自己笼罩在宽大的长袍里，从来都不肯露出真面目，而那些天使们的背后，也只是白色长条状的白色能量带，与李亚林的羽翼完全不同。

　　这也是为什么李亚林这个天使的身份前，要加上传说两个字。

　　在那场传说中的末日之战前，天使们的翅膀都像是李亚林这般的，是羽翼形状，但就在上帝与天使和恶魔的一众高层消失之后，天使一族的翅膀就变成了现在白色能量带。

　　简单的来说，现在的天使一族根本就称不上真正的天使，混血？变种？怎么称呼都可以，但就是无法被称为真正的天使，而且天使一族体内的光明力量也在与日俱减，根本无法与传说中的天使做比较。

　　所以现在天使一族正在拼命的查找原因，希望能够恢复天使一族的荣光，但可惜的是，他们对此没有丝毫的进展，只能眼睁睁的看着天使一族逐渐的没落下去，但却没有任何的办法。

　　“这……怎么可能……”不仅是卡夏，除了威尔艾米娜之外，在场的所有人都无法相信自己的眼睛，这实在是太不可思议了，是的，让人无法相信。

　　而与此同时，变身晨曦天使之后的李亚林已经进入了真正的战斗状态，全属性百分之四百的提升啊，让李亚林浑身上下都充斥着强大的力量，更何况光明力量的增长还是百分之八百，这可不仅仅是简单的翻了八倍而已。

　　此时李亚林只感觉，自己身上的力量都快溢出来了，大有一种不宣泄一下不痛快的感觉，那么自然而然的，眼前的这只巨大的哥斯拉就成了李亚林的宣泄目标。

　　神罚时刻！

　　变身晨曦天使之后，李亚林体内最多的就是光明力量，那么使用光明系的魔法自然是相得益彰，一抬手，天空与大地之上立刻出现了一个巨大圆形魔法阵，将这只哥斯拉彻底的笼罩在了其中。

　　其实，按照李亚林现在的力量，将这个魔法阵扩大到数十公里甚至上百公里都是没问题的，毕竟是最高等级的光系魔法，范围不大又怎么能称为神罚？

　　但这一刻，李亚林却并没有追求范围最大化，而是尽全力的压缩神罚时刻，也就数十米的范围，但威力却是在翻倍增长。

　　随着李亚林的一挥手，无数道光箭从天而降，而这一次，哥斯拉那让人绝望的防御第一次被攻破了，每一支光箭在命中哥斯拉之后，都会被续来的光箭撞击，力量叠加之后，终于能够给哥斯拉造成伤害了！

　　最大威力的神罚时刻，光箭的数量可以用数百上千万来计算了，一直持续了将近半个小时的时间，这个魔法才算是彻底结束，而就在李亚林施展神罚时刻的位置上，就只剩下了一个直径为数十米大小的深坑。

　　一眼望去，这深坑根本就看不到底啊，究竟有多深？这就没法去计算了。

　　什么？哥斯拉？别开玩笑了，在这么强大的魔法之下，那个哥斯拉早就已经化为渣渣了，连块骨头都没有剩下，李亚林亲自出手，自然没的话说。

　　要问为何如此的确定，原因很简单，李亚林升级了。


第866章 意外特殊任务——血脉的觉醒

　　就在击杀了哥斯拉之后，李亚林成功的突破了瓶颈，成为了一名中级神灵，要知道在成为神灵之后，每升一级都非常困难的，但在升级之后，力量的成长也是十分的惊人。

　　今天还真是大丰收啊，收回背后羽翼的李亚林降落地面，刚刚升级过后的他没有一丝的疲惫感，反而满脸的喜意，要知道除了升级之外，他可是还有另外一份意外收获！

　　意外特殊任务——血脉的觉醒：击杀带有黑暗魔龙血脉的哥斯拉，获得龙族精血×1，收集五种龙族精血，觉醒真龙血脉，任务奖励：未知。

　　超级意外啊，自从来到成神游戏后，李亚林还是第一次遇到这种意外特殊任务，而且还是血脉的觉醒，不过觉醒真龙血脉，这到底是什么意思？

　　难道说，自己体内的真龙血脉并不是完整的？不会吧，现在真龙变身就已经够厉害的了，如果还能再进一步提升的话，那岂不是逆天了吗？

　　不过不管怎么说，这个任务对于李亚林来说，都是一个好消息，真亏了这个哥斯拉拥有那个什么黑暗魔龙血脉呢，不然的话，李亚林还不知道要花多久才能得到这个任务。

　　可话说回来了，五种龙族精血，这对于李亚林来说，还真是个不小的挑战，龙族啊，貌似经历了这么多的世界，李亚林还真就没见过龙族的踪影，当然了，李亚林自己除外，那么在这种情况下，李亚林要怎么才能收集到五种龙族精血呢？

　　虽然这个任务带给了李亚林很大的期望，但同样的，难度也是不小，但对此李亚林是坚信，自己终究有一天会将五种精血收集齐全，完成这个任务的。

　　“你……真的是亚林么……”当李亚林从天而降之后，威尔艾米娜自然是闪身站到了李亚林的背后，就好似李亚林的影子一般，在这种情况下，大家就算想否认也没办法，眼前这个俊美的不像话的天使，就是那个看上去人畜无害而且给人一种相当亲切之感的李亚林。

　　可即便所有的证据都摆在眼前，卡夏还是有些不敢相信，毕竟摘下眼镜之后，差别实在是太大了点，简直就是判若两人。

　　“除了我还会是谁？”李亚林耸了耸肩膀，表示，卡夏她们的反应也未免太夸张了吧？脱下身上的圣天使之袍，戴上眼镜的李亚林再次变回了那个平凡无奇的少年，对于李亚林这一改变，卡夏等人无不为之惊叹。

　　“亚林你……是天使？”变回正常状态下的李亚林之后，大家的精神貌似也一下子恢复了过来，与此同时，大家也想起了李亚林的身份，这可是相当重要的一件事情啊，传说中的天使羽翼，真正的天使降临，如果被天使一族知晓的话，绝对会引发轩然大波。

　　“天使什么的，只是有一点血脉传承的力量而已啦，事实上我一直觉得我都是人类的。”李亚林摸了摸鼻子，对于恰西的这个问题，还真挺难回答的。

　　也难怪了，李亚林一直都把自己定位成人类，血脉的变身也不过是被当成了技能的一种，毕竟再怎么说，李亚林也无法接受自己一下子就从人类变成人外了啊！

　　“这可不只是一点血脉传承好吧？据我估计，这个世界上天使血脉最为纯正的，恐怕就只有你一个了。”听到李亚林的回答之后，安亚顿时无语，身为法师，安亚的只是可是整个冒险小队里最渊博的，对于天使一族，她自然了解的更多，拥有羽翼的天使，自然是最为纯正的上古天使无疑。

　　“这个我就不知道了，反正是不是天使什么的，又没什么大不了。”李亚林一耸肩膀，表情也很是轻松，事实上，他是准备就这样把话题糊弄过去，不然的话，被追问起来真是一件很麻烦的事情。

　　“怎么可能没什么大不了啊！”卡夏很是夸张的翻给了李亚林一个大白眼，虽然人类的确与天使一族是盟友关系，但联盟的高层都知道，但天使一族也不过是在利用人类罢了，那么李亚林要是天使一族，那么他的身份可就敏感了。

　　首先就是信任危机，就算卡夏相信李亚林，恰西相信李亚林，甚至阿卡拉都相信李亚林，但谁能保证所有人都相信李亚林？一旦出现这种信任危机，那么事情就会朝着糟糕的方向前进，无论如何，这种事情都不是卡夏想见到的。

　　信任危机过后，可想而知的，随着这种不信任的扩大，联盟很有可能会失去李亚林这个救世主，那么这样一来，暗黑世界究竟要等到什么时候才能再次被拯救？

　　“如果你真的是天使一族……”说到这里，卡夏咬了咬嘴唇，那么自己今后的畅想，解放暗黑世界的愿望就彻底泡汤了。

　　“安啦，我跟这个世界的天使一族连根毛线的关系都没有，他们是他们我是我，两者之间差别很大的好不好？”不过还不等卡夏说完，李亚林却是直接摆了摆手，直接否认了他与天使一族的关系，毕竟这是事实嘛，而且李亚林对这个世界的天使也没什么好感，背后背着白条就能冒充天使啊？这天使也未免太不值钱了点吧？

　　“真的？你真的与天使一族没有任何关系？”听到李亚林的话后，卡夏的眼睛顿时亮了，看来这事还有很大转机啊！

　　“废话！”李亚林白了卡夏一眼，这女人的联想能力太过丰富，李亚林实在是连吐槽的心思都没有了。

　　“那太好了！”得到李亚林肯定的回答，不只是卡夏，就连恰西还有安亚她们都连声的欢呼了起来，这个消息实在是太好了！

　　没错，李亚林的回答让人兴奋，这代表着，人类一方加入了一位超级强者，这位强者将会引领人类走向胜利的未来，就算拥有天使血脉，在联盟看来也是一样的，只要是心向人类，那又有什么可在意的呢？

　　“不过关于亚林你天使的身份，暂时还是不要暴露的比较好，不然的话，会引起很大的麻烦。”欢呼过后，大家很快冷静了下来，李亚林的身份实在是太过敏感，大家都不想她在这时候暴露，要是引起天使一族的注意，那实在是一件很糟糕的事情。

　　“这个没问题啊，不过具体要怎么解释，那就要靠你们了。”对于安亚的提议，李亚林自然是一百个赞同，本来嘛，这次的晨曦变身也是迫不得已，不然的话，就凭那哥斯拉强悍的力量，团灭是妥妥板上钉钉的了。

　　既然现在联盟愿意替自己隐藏身份，李亚林又何乐而不为呢？

　　“这个完全没问题。”安亚点了点头，这一点是必然的，这一次的事件，就让自己想一个比较靠谱的理由搪塞过去吧。

　　就这样，巨大哥斯拉出现事件的真相被彻底掩盖，虽然群魔堡垒之内流言四起，但却很快被平息了下来，对此李亚林也不得不感叹一下，联盟办事的效率还真是有够快的呢。

　　最关键的是，就算出现流言，联盟方面也很是稳妥的将其控制在一个合适的度之下，而且那个深坑，可以作为最直接证据的坑洞，在一个晚上之内，被数百名忠诚联盟的士兵给填平了，连这最后的证据都没有了，又有谁能发现事情的详情和真相呢？

　　卡夏她们是如何控制流言的，这都已经成了后话，就在李亚林带着威尔艾米娜和卡夏一行人回到群魔堡垒之后，一直在等候着的沙仓枫竟然是第一个冲到李亚林面前的。

　　“你……终于回来了，你没事吧？”虽然在说出第一个你字的时候，沙仓枫的表情那叫一个激动，但突然之间，好似想到什么的沙仓枫很快平稳下了情绪，很是冷静的朝着李亚林开口询问道。

　　“当然没事了，那么个小爬虫，又怎么可能奈何的了我！”李亚林很是得意的仰头一笑，是的，他有得意的资本。

　　虽然哥斯拉在李亚林口中变成了小爬虫这种事情槽点极多，但李亚林的力量却是早早的得到了认可，同时沙仓枫也感觉到了，李亚林的力量真的很强，自己果然没有选错人呢。

　　“没事就好，之前可是把我给吓死了。”沙仓枫仿佛松了口气一般的拍了拍胸脯，就好像真的很害怕一样，但表面上看这位虽然是个软妹子，但事实上，她能把你吃掉不吐骨头的，对此李亚林可是要万万多加小心才是。

　　“不过下一次，再发生在这种事情的话，绝对不要再说什么让我先走的话了，我们是朋友，也是伙伴，自然是要共同面对敌人了！”此时沙仓枫脸上的表情那叫一个严肃，看这样子，李亚林让鸦羽先把她带走这件事，让她生气了呢。

　　“抱歉抱歉，不过当时的情况的确很危急呢，如果有下次的话，小枫你还是躲远一点的比较好。”虽然口中说了抱歉，但李亚林这样子还真不像是道歉，反而有点说教的意思，而这对象嘛，自然就是沙仓枫了。


第867章 即将到来的敌人——尤里？

　　其实李亚林这话说的也没错，虽然有点伤人，但总比让沙仓枫她们真受伤的比较好吧。

　　“我也是可以战斗的！”虽然明知道李亚林是为了自己等人好，但越是这样，沙仓枫就越是倔强，甚至说完之后，竟然一张手，太刀和手枪瞬间出现，如果那哥斯拉还在她面前的话，李亚林可以肯定，沙仓枫是绝对会与哥斯拉拼命的了。

　　“战斗是可以，但你也不能冲动好吧。”李亚林有些无奈的按了按太阳穴，应该怎么说才好呢。

　　“冲动么……如果有下次的话，我还是会这样的。”沙仓枫的脸上满是倔强，这倒是让李亚林有些无话可说了，这个沙仓枫，自己是越来越看不透了。

　　不管怎么说，这次的巨大哥斯拉事件是圆满解决了，另外堕落者们也被击杀个干干净净，而接下来，就只要找到邪恶阵营玩家，并且摧毁恶魔传送阵就好了。

　　但经过这件事之后，也算是给大家敲响了警钟，是的，这一次是巨大哥斯拉，那么下一次又将会是什么呢？沙仓枫她们也深深的察觉到了自己实力的不足，同时心中也产生了一种巨大的危机感，这一次有李亚林帮忙，可下一次呢？如果李亚林不在，那么等待自己的会不会是团灭呢？

　　正因如此，沙仓枫决定自己要努力开始历练了，暗黑世界是一个提升实力的最佳地点，在这里，只要你肯努力，那么自然就能得到想要的收获。

　　对于沙仓枫的想法，李亚林自然也是非常的支持，但想要快速升级，留在第一世界是根本不可能的，那么第二世界自然就成为了游戏玩家升级的首选地点。

　　但就凭沙仓枫她们现在的实力，想要前往第二世界还是有些过于危险了，因此李亚林建议，等这次的任务结束之后，她们还是去哈洛加斯历练一段时间吧，等真正的适应并击杀巴尔的投影后，再去第二世界也不迟嘛。

　　李亚林的建议很中肯也很实在，沙仓枫也对此表示了认同，很好，既然如此的话，那就这么决定好了。

　　“很不错嘛，竟然连那个巨大的哥斯拉怪物都给击杀掉了，你现在可是成了那帮家伙的眼中钉肉中刺，很快就会有人来出手对付你了呢。”再次见到朝仓凉子，对于李亚林竟然能将哥斯拉击杀，朝仓凉子表示了相当的意外，这件事还真是她所没能想到的。

　　“你知道那哥斯拉是什么来头？”事实上，从朝仓凉子叫出哥斯拉的名字之后，李亚林就已经确定，这哥斯拉绝对是邪恶阵营玩家给弄出来的。

　　“当然，这可是邪恶阵营方面的秘密武器，原本是准备潜藏起来，留着出现意外翻盘用的，但谁承想，你竟然意外的将沉睡在地下的哥斯拉唤醒，这可是把邪恶玩家的计划彻底打破，他们算是恨死你了呢。”朝仓凉子娇笑了一声，虽然李亚林已经面临危险之中，但她却丝毫也没有在意的意思。

　　“哦？原来是这样啊，那么朝仓小姐，你是不是能跟我说说，你对邪恶阵营玩家的情报调查的究竟怎么样了呢？”虽然知晓了邪恶玩家们的意图，也知道自己正陷入危险之中，但对此李亚林却好像并没有什么担心，只是微微一笑，随即朝着朝仓凉子开口问道。

　　“看来你已经有准备了呢，放心吧，虽然还没有彻底的查清，但至少已经有了眉目，你要小心，据我所知一共有两名邪恶阵营玩家负责击杀你的任务，其中一个人叫做尤里，能力是心灵控制，而另外一个人一直隐藏在幕后，我并不知道具体的情况。”

　　看李亚林的模样，朝仓凉子就知道他已经胸有成竹了，既然如此的话，她也就没多说什么，只是把自己知晓的情报提供了出来。

　　“尤里？心灵控制？”听到朝仓凉子的话后，李亚林顿时就是一愣，这个名字还有这个能力，自己怎么就这么熟悉呢？

　　等等，不会是尤里复仇的那个尤里吧？想到这里，李亚林突然感觉自己超级想要吐槽，怎么连这货都跑到暗黑世界来了？

　　“你认识他？”朝仓凉子很是诧异的看着李亚林，按理来说，这不应该啊。

　　“听说过他的传说。”李亚林点了点头，尤里的大名谁没听说过，更何况李亚林小时候经常玩的游戏除了CS之外就是红色警戒了，对于这个能够统治世界，并且搞的盟军和苏军焦头烂额的超级BOSS，他可真算的上是如雷贯耳了。

　　“尤里的传说？你果然是个神秘的人呢。”朝仓凉子饶有兴致的看着李亚林，了解尤里，知晓尤里的传说，但李亚林又不像是尤里所在那个世界的人，如此的神秘，就连自己这个游戏管理员都看不透他呢，不过也是正因如此，李亚林才会如此的特殊不是吗？

　　“哈哈，小小的细节而已，不用太在意，话说这次要谢谢你呢，既然知道是尤里搞的鬼，那我就有了准备，不然的话，还真容易中招呢。”李亚林打了个哈哈，但既然已经知道尤里的存在，那么他自然要对此做好准备。

　　别的暂且不说，单单那恐怖的心灵控制，就让李亚林的心中满是忌惮，毕竟他并不知道尤里的心灵控制究竟能做到怎样的程度，万一要是连自己都能控制了呢？那岂不是很逆天了？

　　当然了，李亚林这也只不过想想罢了，要是尤里真的有这能力，估计早就出现在自己面前了，又怎么可能等到现在才来追杀自己。

　　可不管怎么说，小心驶得万年船，该小心的时候，还是要小心才行。

　　“没关系，反正你也知道我需要的是什么。”对于李亚林的感谢，朝仓凉子是一点都没有放在心上，本来嘛，她这么做也是有目的的。

　　“嗯，你就放心吧，到时候我会帮你给有希美言几句的。”李亚林完全明白朝仓凉子的意思，当然也是不会拒绝，反正到时候怎么跟长门有希说，那就是李亚林的事了。

　　“嗯，那我就放心了。”

　　朝仓凉子没有久留，很快就离开了李亚林的家，而接下来李亚林需要做的，那就是继续等待朝仓凉子的消息。

　　“你是……莱夏？”最近的李亚林很清闲，他只要留下家里等待就可以了，而就在这一天，泰坦闪电冒险小队的队长却是突然登门拜访，这倒是让李亚林相当的意外，她怎么找来的？

　　“是的大人，冒然登门真是打扰您了。”莱夏的脸蛋有些微红，模样有些不好意思。

　　“快进来吧，话说……莱夏你这次来是？”虽然算不上有什么交情，但毕竟也算是认识，而且莱夏还是卡夏的外甥女，李亚林作为主人自然不可能让莱夏站在门口。

　　“打扰了。”莱夏很是礼貌的说完，随着李亚林进了屋，才开口说明了此次的来意。

　　原来最近一段时间，大家都被困在了群魔堡垒之中准备迎接怪物攻城，但让人郁闷的是，这次的怪物攻城迟迟未来，所有人都被闲的发慌，于是有一支冒险者小队突然提出，去外面寻找宝藏吧！

　　原来这支冒险者小队在历练的途中，意外获得了一份藏宝图，而这藏宝图还就距离群魔堡垒不远，如果一切顺利的话，估计用不了一天时间，大家就能成功找到宝藏并且返回，只是藏宝图上所绘的位置十分危险，只凭一支冒险小队，恐怕没办法完成这个任务。

　　于是这支冒险者小队提议，集合几支冒险小队的力量，一起来寻找这份宝藏好了，得到的宝物平均分配，这样多好。

　　得知了这一消息后，莱夏就立刻想到了李亚林，毕竟任务有些危险，如果有李亚林加盟的话，那就完全没有问题了，肯定能很快解决不说，大家还都能有一份很好的收入。

　　又是藏宝图？李亚林听完莱夏的话后就是一愣，前不久才听到了关于娜塔亚父亲的事情，现在李亚林一听到藏宝图，就会本能的想到阴谋，毕竟嘛，这个世界上哪儿有那么多的藏宝图啊，要是真有宝藏，还能留到现在？

　　“原来如此。”听完莱夏的解释后，李亚林点了点头，但却没发表意见，这让莱夏有些不知道，李亚林究竟是怎么想的了。

　　“那么大人你的意思是……”莱夏小心翼翼的看着李亚林，但心中又满是希冀，看样子是真的很想与李亚林一起组队寻找宝藏呢。

　　“没问题，我答应了，等一切准备完毕后，通知我一声就好。”沉吟了片刻后，李亚林决定答应莱夏，如果这真是个阴谋的话，李亚林还真想好好见识下。

　　“太好了！”听闻李亚林竟然答应，莱夏顿时欢呼了一声，表情满是兴奋。

　　“谢谢大人，真的非常谢谢你。”李亚林的答应，代表所有人都有了一份保障，这样的话，莱夏就什么后顾之忧了，她如此高兴也是可以理解的嘛。


第868章 你以为这就能干掉我的话，那也未免太天真了吧？

　　“没关系，反正也挺有趣的样子嘛。”李亚林笑着摆了摆手，但却并没有说出心中真正的意图，至于这一次的探宝之旅究竟会如何，李亚林其实也挺期待的呢。

　　就这样，李亚林与莱夏约定好了，今天准备，明天一早就出发，一起将那份传说中的宝藏挖掘出来。

　　关于这次的探宝之旅，李亚林自然也是与威尔艾米娜进行了一番沟通，按照李亚林的想法，为了避免意外，威尔艾米娜还是不要跟在自己身边的比较好。

　　当然了，李亚林并不是要把威尔艾米娜留在家里，相反的，他需要威尔艾米娜一直暗中跟随自己，但却不要显露身形，这也算是李亚林留在暗中的底牌吧。

　　第二天一大早，莱夏就再次登门拜访，并告知李亚林一切都已经准备就绪，现在大家只要避过其他人的耳目，偷偷溜出群魔堡垒就可以了。

　　既然都准备好了，那就准备出发吧！

　　说起来，这次出发的人还真是不少，三支冒险者小队，加起来已经超过了二十人，其中有不少熟脸，都是在酒馆中见到过的，对于李亚林的到来，这些冒险者们可都是相当的高兴，毕竟嘛，李亚林在群魔堡垒之中已经属于偶像级别的存在，有他在的话，那就真的是万无一失了。

　　一番的寒暄过后，众人开始行动起来，躲过各种的明哨暗哨，悄悄离开了群魔堡垒。

　　虽然说群魔堡垒戒备森严，但这些冒险者们却无一不是精锐，那层层的防护对这些已经将群魔堡垒构造完全了然于胸的冒险者们来说，简直就是如同虚设一般，根本起不到阻碍作用。

　　离开群魔堡垒之后，一行人快速前进，就如同莱夏所说的，那份藏宝图上的宝藏位置，就在郊外大草原之上的某个偏僻峭壁边，别说普通人了，就连冒险者都不会去的，但距离群魔堡垒却是相当的近，一行人疾驰了大概不到两个小时，就来到了宝藏的所在。

　　“就是这里了，咱们现在就进去吧。”那个拥有藏宝图的冒险小队队长圣骑士指了指一块凹陷的峭壁洞穴，那里的位置相当险要，但对冒险者来说，却是一点都没有压力，几个纵身就能跳上去的。

　　“等一下！”就在那个圣骑士队长说完之后，准备第一个进入峭壁洞穴的时候，李亚林却是突然叫住了对方。

　　“怎么了大人？有什么问题吗？”莱夏有些诧异的看着李亚林，不知道究竟发生了什么事。

　　“你们之前不是说，这里满是怪物投影吗？而且数量还十分的惊人，那现在怎么一只怪物都看不到？”李亚林眯眼开口说道，阴谋的味道已经充斥在空气中，嗯，相当的浓郁呢。

　　“这……也许它们已经离开了呢？”莱夏的表情也有些疑惑，但此时她嘴里说出的解释，恐怕连她自己都不会相信的吧。

　　“你觉得这可能？”李亚林笑着反问。

　　“……”莱夏不知道应该如何回答，只能保持沉默。

　　“我觉得，现在有没有怪物并不重要，关键是那里面的宝藏，只要把宝藏拿到手，如果没有发生意外的话，那岂不是更好吗？”就在这时，一旁的那个圣骑士开口了，他这话倒是说到了所有人的心里，人为财死鸟为食亡，有了宝藏做诱惑，那又有什么可怕的？

　　“是吗？不过怎么感觉，里面貌似并没有什么宝藏呢？”圣骑士的话音才刚落，李亚林却是饶有深意的开了口，同时看圣骑士的眼神之中，也充满了玩味。

　　“大人你这是什么意思？难道我们还会欺骗大家不成？”被李亚林盯得浑身不自在，圣骑士连连的后退了两步才算是停下来，紧接着，圣骑士的表情开始义愤填膺了起来。

　　“欺骗吗？应该说这从一开始就是个阴谋吧？说吧，把我引到这里来究竟是想干嘛啊？”李亚林微微一笑，那个峭壁里面什么都没有，刚刚李亚林已经对此做出了确定，这说明李亚林的感觉并没有错，这一次的所谓宝藏，果然是很早之前就设计好了的。

　　“大人我怎么不明白你的意思？”圣骑士的脸上满是不解，但却朝着李亚林走近了几步。

　　“真的不明白吗？”李亚林的眼中满是笑意，这货装的还挺像那么回事的。

　　“我是真的不知道，还是麻烦大人你有话直说吧。”一个吧字的话音刚落，圣骑士的手中突然出现了一把雄伟权杖，同时朝着李亚林狠狠的砸了下来。

　　圣骑士四阶技能——复仇！

　　圣骑士对自己的攻击很有信心，但就在雄伟权杖落下的一刹那，李亚林却是突然抬起手来，很是轻松的将雄伟权杖接在了手中，圣骑士的复仇，竟然对李亚林一点都没起到作用。

　　“想偷袭？你还差的远呢。”李亚林很是不屑的一甩手，直接将圣骑士给甩飞了出去。

　　“大人！”看到这一幕，莱夏顿时惊呼了一声冲到李亚林面前，这到底是怎么回事？莱夏的眼中满是疑惑，完全无法理解，为什么圣骑士突然就对李亚林出手了呢？对于那个圣骑士，莱夏可是很熟悉的，非常谦逊而正义的圣骑士，为什么要做出这种偷袭的勾当？

　　事实上，让莱夏震惊事情还在后面，就在圣骑士被甩飞的一刹那，除了泰坦闪电冒险小队之外，其余两支冒险小队成员竟然集体抽出了武器，看那样子，是准备动手了。

　　为什么？大家不是同伴吗？事情为什么会变成这样？

　　“莱瑟姆你们想干什么？你们竟然要击杀同伴？难道你们就不怕变成堕落者吗？”莱夏很是不可置信的大喊着，但回答她的，却是扑面而来的技能攻击。

　　“这里不安全，离开这里。”李亚林闪身挡在莱夏面前，将对面的攻击成功化解的同时，还不忘叮嘱莱夏她们。

　　没错，这里已经非常的不安全了，要知道除了这些反叛的冒险者们之外，李亚林也感觉到，这里已经被包围了。

　　对方的气息并不是很强，但数量却是不少，处理起来会很麻烦呢，这个时候还是战略转移下的比较好。

　　当下李亚林也没有去管那两支背叛的冒险小队，而是带着泰坦闪电冒险小队一路冲出，快速离开了敌人的包围圈。

　　“这到底是怎么回事？”半个小时以后，一行人才算是停下来休息一下，而此时的泰坦闪电冒险小队成员们纷纷不解的议论了起来，不明白为什么自己的朋友们突然就对自己举刀相向了。

　　“难道他们已经背叛了联盟？这……怎么可能……”莱夏的表情很是沮丧，要知道大家都是相当不错的朋友，现在发生了这种事情，任谁都不可能接受的吧。

　　“其实事情应该没那么简单，莱夏你也别太难过，应该还会有转机的。”看到莱夏心情很差，李亚林也是上前轻拍了下莱夏的肩膀，开口安慰的说道。

　　“大人……”此时莱夏距离李亚林非常的近，仅仅就是一步之遥，而莱夏也顺势依靠在了李亚林的怀里，脸上还泛起了丝丝的红晕。

　　“莱夏……”李亚林刚想说些什么，可莱夏的脸色却是瞬间狰狞了起来，一把匕首凭空出现，直接插进了李亚林的胸口。

　　“哈哈，去死吧！”将匕首插进李亚林胸口后的莱夏放声大笑了起来，就仿佛她完成了什么壮举一般。

　　“莱夏你……”李亚林手捂胸口，脸上满是诧异的神色。

　　“没想到吧？很想知道真相吧？但可惜，我是不会告诉你的，带着你的困惑去地狱吧！”不等李亚林说完，莱夏继续大笑起来，表情那叫一个夸张，与平时的莱夏简直就是截然不同的两个人。

　　“其实……我只是想说，莱夏你以为这就能干掉我的话，那也未免太天真了吧？”可就在这时，李亚林却是突然微微一笑，同时也将插在自己胸口前的匕首抽了出来，上面没有一丝的血迹，也就是说，莱夏根本就没能伤到李亚林分毫。

　　“这不可能！”看到这一幕，莱夏顿时瞪大了眼睛，这么精心计算好的计划，怎么会失败呢？

　　“一切皆有可能。”李亚林耸了耸肩膀，事实上，就算莱夏是卡夏的外甥女，但李亚林也是对她带有一丝防备，尤其是在那两支冒险者小队突然背叛之后，李亚林心中的怀疑就更甚了。

　　怀疑归怀疑，但李亚林却没有表现出来，而是顺其自然，果然，到了最后，抓住机会的莱夏动手了，而对此早有准备的李亚林又怎么可能让她得手呢。

　　“这不应该啊，你不应该知道的，为什么会变成这样？”莱夏有些抓狂了，这种事情，根本就不在计划的范围之内啊。

　　“我为什么不应该知道？赶快把尤里叫出来吧，想要干掉我的话，只用这点手段是根本不行的。”李亚林很是不耐烦的一摆手，他已经失去了玩游戏的耐心，而且他也已经确定，这一切都是尤里在背后搞的鬼，你这个大BOSS还是给我出来说话吧！


第869章 盖特坦克、镭射幽浮与尤里新兵

　　“你……为什么会知道尤里大人的名字！”听闻李亚林竟然叫出了尤里的名字，莱夏顿时大惊失色，好吧，完全确认了呢。

　　“果然不出所料。”李亚林若有所思的摸索着下巴，莱夏她们现在已经完全被尤里控制住了，这就是所谓的心灵控制吗？果然有点意思呢。

　　“哼！别以为你知道了尤里大人的名字就能如何，今天你是跑不掉的了！”虽然被李亚林戳破，但莱夏却只是在稍显惊慌了片刻之后，便镇定了下来。

　　在莱夏眼里，就算李亚林知晓真相也并不可怕，因为就算自己失败，尤里大人可是还有更延续的计划在等待着李亚林呢！

　　“哦？那我会怎么跑不掉呢？”李亚林饶有兴致的看着莱夏，眼中满是戏谑的笑意问道。

　　“你马上就会知道！”莱夏冷笑的说完，忽然之间，一阵激烈的枪声响起，而这些枪声的目标正是李亚林所在的位置！

　　枪声？不，这是机炮！而且数量相当的惊人，至少也要有五十把以上的加特林武器连续射击，才能造成这样的效果，一大片的火力网交织成金属风暴，顿时将李亚林笼罩在了其中。

　　话说……这里不是暗黑世界的吗？为什么会出现机炮这种科技产物啊！

　　李亚林在第一时间撑开光耀圣护壁的同时，心中也禁不住的吐槽掀桌，坑爹呢啊！看来那个尤里不仅是将自己的能力带来了，甚至竟然连他所在世界的科技产物也顺便带了过来，该死的，是要在这个天使恶魔满天飞的世界里，上演一番惊心动魄的坦克大战吗？

　　子弹的射击速度越来越快，这让禁不住的想到了一个尤里阵营的武器，那就是盖特坦克！貌似盖特坦克之上就安装了两管.50口径的加特林机枪吧，而且盖特坦克的特性就是，射击的时间越长，那么射击的速度就越快，绝对是盖特坦克没有错！

　　不行！不能再这么继续下去了！虽然普通的枪械弹药并不能伤害到李亚林，但李亚林却是已经感觉出来，这盖特坦克之上发射出的弹药并不是那么简单，威力相当的大，而且对能量护壁的破坏型也很高，再这么维持光耀圣护盾的话，那可是相当耗费能量的事情。

　　心灵传送术！

　　短距离瞬移到半空之中，李亚林立刻四下寻找盖特坦克的踪迹，而就在失去了李亚林这个目标之后，潜伏在周围的盖特坦克集体熄火，就好像同时商量好了的一般。

　　这坦克，好像不是人为操作的呢。

　　半空中的李亚林立刻想到了这一点，但现在可不是考虑这些的时候，一瞬之间，李亚林就已经确定了周围所有盖特坦克的位置，二十六辆吗？好吧，走好不送！

　　虽然攻击相当的强悍，但这些盖特坦克竟然意外的脆弱，随随便便的丢下了几个技能，这些盖特坦克顿时变成了废铜烂铁，这什么情况？

　　原本李亚林以为，盖特坦克的防御会像它的攻击那般强悍呢，但谁承想，竟然如此之弱，甚至让李亚林都有些没反应过来，攻防完全不成正比，这是什么原因导致的呢？

　　“该死！”见周围的盖特坦克并没有发挥作用，莱夏顿时愤恨的咬了咬牙，虽然知道那个男人很强大，但为什么连尤里大人引以为傲的盖特部队也悉数被击毁了？看来只能执行下一方案了！

　　“别以为你这样就赢了，去死吧！”莱夏大喊了一声，而后半空中的李亚林发现，好嘛，自己竟然被上百架飞碟给包围了，这些飞碟都是从哪里出来的？为什么之前自己都没有发现到？

　　为什么这些飞碟会凭空出现？原本处于隐身状态？亦或者是利用空间传送技术送到自己面前的？虽然李亚林并不是很了解，但也不得不说，那个尤里的确有点意思，弄的不错嘛。

　　而且在这些飞碟出现的第一时间，李亚林就已经认出了它们的身份——镭射幽浮！

　　不用说，镭射幽浮也是尤里阵营的科技产物，也是尤里阵营唯一的空中作战武器，当初在玩游戏的时候，李亚林可是相当喜欢这玩意，不仅可以让敌人的发电厂陷入瘫痪，还能吸取敌军的矿石精炼厂，偷电偷钱还能攻击，虽然镭射的激光有点弱，但只要数量一多，那么这绝对会是敌人噩梦一般的存在。

　　而此时李亚林眼前的镭射幽浮，就多的让人背后一阵的发寒，每一个镭射幽浮的直径都在十米以上，而且上百的数量一出现，简直就是扑天盖日，就算群魔堡垒的天空看不到太阳，但这密密麻麻的数量，如果患有密集恐惧症的朋友们看到，恐怕会相当的难受吧。

　　说时迟那时快，上百架镭射幽浮集体发射激光，目标不用说，自然就是被包围的李亚林咯。

　　不同于盖特坦克的速度，这些镭射幽浮的射击速度实在是有点过慢，每一次的激光发射之后，都需要一到两秒的缓冲时间，之后才能继续发射，这对于镭射幽浮来说，可是个硬伤。

　　这样一来，李亚林对付镭射幽浮更加的无压力了，只要简单的闪躲一下，这些镭射幽浮就根本没办法奈何到李亚林。

　　但可惜的是，没有变身天使的李亚林并不是很擅长空战，虽然可以利用自己的力量短暂的停留在空中，但却也是很耗费力气的，这些镭射幽浮，还是赶快干掉的比较好！

　　既然天空范围够大，那么好了，轰雷地狱！

　　天空中的电蛇在疯狂肆虐，巨大的闪电在轰到镭射幽浮之后，立刻就能对其造成相当严重的破坏，看看，几乎是每一道闪电落下，都会有一架镭射幽浮爆炸，或者是冒着滚滚浓烟栽落到地面之上。

　　不一会儿的功夫，上百架的镭射幽浮就只剩下小猫十几只而已了，见势不妙，这些镭射幽浮立刻转头，朝着反方向快速驶走，现在想跑？你们认为还有机会吗？

　　三下五除二，镭射幽浮尽数团灭，这还真是可喜可贺。

　　“还有什么本事，都拿出来给我看看吧。”李亚林降落到地面之后，朝着对面的莱夏勾了勾手，就凭这么点尤里部队就想偷袭自己？那也未免太小看人了点吧？

　　“你……”莱夏狠狠的紧盯李亚林，如果目光可以杀人的话，恐怕李亚林早已经被千刀万剐了吧，但可惜的是，莱夏的杀人目光对李亚林来说，完全没有任何杀伤力，只能泄泄恨罢了。

　　“我怎么？”李亚林哈哈一笑，一副你奈我何的模样。

　　“尤里大人会杀掉你的！”说完，莱夏举弓朝着李亚林就射出牺牲之箭，看来是没有底牌了呢，只能拼命了吗？

　　不仅是莱夏，整个泰坦闪电冒险小队都开始对李亚林发动了攻击，而且同时的，那另外两支的冒险小队也找了上来，与他们一同前来的，还有一支数量大概在三百人左右的作战部队。

　　这支部队的装扮很奇怪，清一色类似生化服的灰白色装扮，脑袋上带着一个看上去与防毒面具很是相似的头盔，背后还背着一个不知道是干什么用的装置，装置上有一个粗大的管子连接到那头盔之上，说实话，这种打扮还真是有够非主流的。

　　虽然看上去很怪异，但李亚林还是认出来了，这不就是尤里部队最常用的基本步兵单位——尤里新兵嘛！

　　游戏中只能作为炮灰存在的基本步兵单位，到了暗黑世界后，却是拥有相当不错的力量，李亚林已经感觉到了，这些尤里新兵的精神力都异常的强大，不过也难怪，毕竟尤里的部队都是以心灵和精神的力量著称的嘛。

　　有了援军的到来，莱夏等人攻击的更带劲了，而后援军也快速的加入了战场，这些尤里新兵们十分快速的集结在了一起，三人组成一个小队，十个小队组成一个中队，开始有条不紊的对李亚林展开里攻击。

　　这些尤里新兵们的攻击方式很单调，那就是通过他们的头盔释放心灵火焰，如果对付普通人的话，这种心灵火焰是非常厉害的，可以一瞬间把人烧成焦炭，但要对上李亚林嘛，那就可惜了，真心没什么太多的作用。

　　没办法，这种心灵火焰的主要伤害还是来自心灵和精神上的，而身为中级神灵的李亚林，精神力又如何是这些尤里新兵们能比拟的，别说只有三百人的部队了，就算来个三万人，也绝对不会是李亚林的对手。

　　是的，毕竟李亚林也不会坐以待毙嘛，傻站着坐等攻击那时白痴的行为，就在尤里新兵展开攻击的时候，李亚林的攻击开始了！

　　事实上，从刚刚李亚林就已经开始不爽了起来，没办法，莱夏等人并不是真正的背叛了自己和联盟，而是受到了尤里的心灵控制，那么只要将尤里干掉，这心灵控制就能很快解除，在这种情况下，李亚林自然不能将他们击杀，但不能杀人，那岂不是要一直不爽下去？


第870章 入侵群魔堡垒的……蜜蜂？

　　正好，这些尤里新兵们来了，就给李亚林充当一下发泄物吧，这样你们也算是死得其所了。

　　李亚林没有使用任何大范围的攻击，而是直接的冲到尤里新兵们的面前，手中黄龙剑横扫，当即砍下了一个尤里新兵的脑袋。

　　爽！终于能够发泄一下了！

　　就好似砍瓜切菜一般，每一剑刺出，必将有一个尤里新兵被干掉，三百尤里新兵，对于李亚林来说也不过是小玩一阵的而已。

　　虽然尤里新兵们也在拼命的反击，但可惜的是，他们的心灵火焰对李亚林完全不起作用，反而是李亚林凝聚过精神力反噬一下，惹得尤里新兵们自焚了起来。

　　十分钟过去了，留在地下的就只有那成片烧焦的尸体而已，接下来，就剩下那些被尤里控制的冒险者们了。

　　“你……别过来！”虽然被尤里控制了心灵，但那也只是思想上的改变罢了，一个人的喜怒哀乐没那么简单被抹杀掉的，看到犹如杀神一般的李亚林，莱夏禁不住的后退了两步，这个人……是魔鬼！

　　“放心吧，我不会干掉你们的。”李亚林邪异的微微一笑，同时伸手打了个响指，突然之间，无数白色的布条凭空出现，直接将李亚林对面的这二十几个冒险者们包裹了个严严实实，威尔艾米娜出手了！

　　是的，原本李亚林是准备让威尔艾米娜作为后备的底牌，但现在的情况是，尤里派出的部队都已经被李亚林消灭光了，经过李亚林的探查发现，周围已经完全的没有了任何气息，那么威尔艾米娜自然也就没有了再隐藏的必要。

　　搞定莱夏这些冒险者之后，李亚林直接带着威尔艾米娜返回了群魔堡垒，看到眼前的这二十几个‘木乃伊’，卡夏的嘴巴禁不住的张大了起来。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　“被摆了一道，这些笨蛋们都被控制住了心灵。”李亚林耸了耸肩膀后开口说道。

　　“被控制了心灵？”卡夏顿时就是一愣，这什么情况？

　　“简单来说，就是这样……”接下来，李亚林将事情的始末经过说了一遍，听闻敌人方面竟然出现了一个擅长控制心灵的强者，这让卡夏的眉头禁不住的就皱了起来，这可不是什么让人高兴的事情啊。

　　“这下真的麻烦了，那么这种心灵控制要怎么解除呢？”不仅是卡夏，周围恰西她们听闻了这件事后也围了上来，此事非同小可，如果这种心灵控制永远都没法解除的话，那事情可就真严重了，应该说，联盟再次面对了一场重大的危机！

　　“我只知道两种方法，第一种是施术者主动解除，第二种就是干掉施术者，至于其它方法，那我就不知道了。”李亚林摇了摇头，就算是这两种方法，那还是依靠李亚林玩红警时的经验呢，至于剩下的方法，就算是李亚林也不得而知，毕竟他并不是很擅长精神力的运用，更别提心灵控制了。

　　“只有这两种方法吗？”卡夏陷入了沉吟之中，虽然知道了方法，但事实上，这方法说了跟没说一样，得到这么好的棋子，那个叫做尤里的家伙又怎么可能主动放弃呢，至于干掉尤里，那就更加困难了，只要他潜藏起来不露面，那么想要将其找出击杀无疑是大海捞针一般。

　　“交给法师公会尝试一下吧，这也是我们唯一能做的事情了。”这时安亚开口提议，心灵控制的话，事实上在暗黑世界也能做到这一点，那就是刺客的心灵爆震，但这个技能持续的效果并不长久，而且也只能让一些弱小的怪物倒戈阵营，控制一个冒险者的心灵，这种事还是第一次听说。

　　虽然刺客擅长这一招，但想让刺客公会出手帮忙却是不可能的，毕竟基得可是刺客公会的会长，在这种情况下，就算他表面上答应下来，那也难保他会在私底下做什么小动作。

　　更何况，基得之所以会成为刺客公会会长，那还是依靠他的商会，事实上他的实力也就一般般，与真正的刺客大师相比，他还差的远着呢。

　　那么这样一来的话，也就只能拜托下法师公会才行了，但这件事非同小可，普通的法师也无法做出深入研究，如此一来，就只能把这些被控制的冒险者们送回罗格营地，请迪卡·凯恩出手帮忙了。

　　当机立断，卡夏联系了阿卡拉并且说明了事情的经过，阿卡拉也是同意将这些冒险者们接到罗格营地，不过紧接着，阿卡拉的表情一肃，说明了这件事情的严重性，十分郑重的拜托李亚林，请他一定要帮联盟渡过这次难关。

　　对此李亚林自然是不会拒绝，就算没有李亚林的请求，李亚林也不会放过尤里的，毕竟是敌对阵营嘛，无论如何都没有和解的可能性。

　　但现在李亚林比较担心的是，尤里的实力究竟是怎样的呢？尤里本人的实力就已经让人担忧，现在更夸张的是，他竟然还可以弄出大量的部队，这支尤里部队有没有限制？能否继续升级？

　　可以这么说，如果尤里的部队没限制的话，那么就真的逆天了！虽然现在看来，尤里部队的实力并不是很强，但当数量多起来之后，那也是相当恐怖的事情。

　　不得不说，敌暗我明的这种状态实在是太过被动了，要怎么想个办法把尤里引出来呢？李亚林陷入了沉思之中，继续这样下去的话，感觉太让人讨厌了。

　　“什么？有蜜蜂入侵群魔堡垒？这什么情况？”就在李亚林考虑着如何对付尤里之际，卡夏却是又跑来告诉了李亚林一个相当让人吃惊的事情，群魔堡垒竟然被一群蜜蜂给入侵了！

　　我了个去的，这算什么情况？李亚林那叫一个无语啊，这槽点太多简直无从吐起，只不过是区区的蜜蜂罢了，用得着这么慌张吗？

　　的确，卡夏现在表现的的确有些太过慌乱了，群魔堡垒里这么多的冒险者，还能输给一群蜜蜂吗？

　　“可这不是普通的蜜蜂啊。”卡夏苦笑了一下，最近这是怎么了？为什么会出现这么多各种各样的怪事？

　　“哦？不普通的蜜蜂？这到底是怎么回事？”听卡夏这一说，李亚林倒是来了兴致，不普通的蜜蜂吗？究竟是怎么个不普通法？

　　“这些蜜蜂的体形大概在一米左右，不仅尾部有毒针，就连两个前肢都有像刺枪般的巨针，这些蜜蜂的攻击上附带毒性，一进入群魔堡垒后就开始胡乱攻击，现在已经有不少平民遇害了。”卡夏急忙开口说道，如果是普通蜜蜂的话，卡夏也就不会这么着急了，但很显然，这次出现的蜜蜂已经超出了她的认知，一米高的蜜蜂你是变异来的吗？

　　“得，咱们还是出去看看吧。”仅是从卡夏这里形容，李亚林还无法做出判断，但前肢上的双枪巨针，却是让李亚林的心中一动，巨针吗？不会是它吧？

　　带着威尔艾米娜与卡夏一起出门，别说，那些蜜蜂们竟然已经开始入侵到了群魔堡垒中层了，速度倒是蛮快的，不过这些并不主要，当李亚林看到对面蜜蜂们的模样之后，顿时就是一愣，随即而来的就是苦笑，看来自己是真猜对了。

　　这特么的不是大针蜂么！！！为什么才刚刚搞定尤里的部队，现在宠物小精灵又开始乱入了？而且这么多大针蜂是要闹哪样啊？要多少精灵球才能收服这么多的大针蜂啊喂！

　　是的，眼前天空中密密麻麻的蜜蜂，就是李亚林小时候最喜欢看的经典动漫——宠物小精灵中的一种精灵，要知道李亚林可是很喜欢宠物小精灵的，但现在成了敌人，那可就让人伤心了。

　　但即便如此，李亚林也不能眼睁睁的看着群魔堡垒陷入危机而不管啊，还是先把眼前的事情解决掉的比较好。

　　现在的情况是，这些大针蜂在一进入群魔堡垒之后，就开始肆意放毒，据李亚林所知，大针蜂的攻击技能不少，但为什么却只用毒素攻击呢？而且受到攻击的绝大部分都是群魔堡垒里的平民，那么很明显，这是一场针对群魔堡垒的又一阴谋！

　　此时的群魔堡垒彻底陷入了大危机之中，要知道，暗黑世界的医疗水平并不发达，准确的说是，现在的暗黑世界根本就没能力发展医药水平，平民生病之后虽然有医师能够救治，但医师的数量却是少的让人忧心，这还真是让人无奈的现实。

　　现在毒素在群魔堡垒之中一爆发出来，后果可想而知，大量的平民无药医治，大针蜂毒素虽然不会马上致命，但却会一直持续下去，时间一久，那么必将有相当数量的平民被毒死。

　　虽然不是没有解毒药剂，但药剂的数量却是硬伤，毕竟是冒险者用品，效果很好的同时，制造起来却是相当的困难，这一次毒素危机爆发，没有相当数量的解毒药剂是根本不成的。


第871章 神迹！健康之祝福！

　　而现在，整个群魔堡垒之中也一共才凑出了不到八百支解毒药剂，这其中甚至还有冒险者们把自己队伍里配备的药剂贡献出来的结果，可就算是有八百多支解毒药剂，面对数千甚至上万名的中毒平民来说，还是显得杯水车薪。

　　现在群魔堡垒的负责人海尔布已经下达了命令，用水稀释解毒药剂，缓解平民们身上的毒素，但也只能解一时之围罢了，根本就是治标不治本。

　　冒险者们忙着驱赶和击杀大针蜂，而整个群魔堡垒也全部动员了起来，也就李亚林这个两耳不闻窗外事的才能继续宅在家里吧，没办法，谁让他当初为了清静，故意选了一个比较偏僻的位置呢。

　　“出了这么大的事啊，你怎么不早点来找我？”得知了事情的经过后，李亚林颇有些埋怨的看了卡夏一眼，如果能早点通知自己的话，自己也能早点赶过来救人不是？

　　“你以为我不想啊，现在整个群魔堡垒都陷入慌乱之中，我这也是刚刚才找到机会脱身，话说你也真够可以的了，这么大的事情，你竟然一点消息都没听到。”卡夏没好气的说道，李亚林在埋怨，她还有一肚子的怨气没地方发泄呢。

　　“我家的隔音好嘛。”李亚林无辜摊手，这也是事实，没办法。

　　“不管怎么说，咱们先救人吧，这些蜜蜂虽然很麻烦，但群魔堡垒的冒险者们还是能对付的，现在的关键是怎么救治平民，如果造成大批量的平民死亡，那可就真麻烦了。”卡夏一摆手，表示现在可不是闲话家常的时候，救人要紧，就连退敌都已经放在第二位了。

　　没办法，此时的情况确实相当的危急，而且这种毒素还在快速蔓延，如果再不加以控制的话，恐怕整个群魔堡垒都会变成一座毒城了。

　　“好，治疗的话……先把所有人都集中在一起，集体治疗的会比较好。”李亚林点了点头，就依卡夏的意思，治人为先。

　　按照李亚林的想法，解毒药剂不够这并不是什么问题，最然暗黑世界的医疗水平不够，但是还有自己啊，区区解毒什么的，还难不倒自己的。

　　“嗯，希望这样可以缓解下毒素的蔓延情况吧。”卡夏对李亚林的话表示赞同，她并不知道李亚林真正的意思，只是以为将中毒的平民集中，这样可以减少毒素的传播率呢。

　　虽然看卡夏貌似误解，但李亚林也没有解释，还是赶快行动起来再说吧。

　　中毒的平民太多，想要集中起来十分困难，半个小时的时间过去了，在群魔堡垒最大的广场上，已经密密麻麻的聚集了至少六千名以上的中毒平民，而且这个数字还在源源不断的增加，看着眼前那不断痛苦哀嚎的人们，李亚林的脸上顿时露出了不忍和动容之色。

　　“怎么办？到底怎么办才好？这么多的数量，就算整个联盟行动起来，也无法凑齐啊。”卡夏的脸上满是焦虑之色，她现在是真的没办法了，在这半个小时的时间里，大针蜂群已经被冒险者击退，但毒素的蔓延却是愈加的快速，完全无法控制了。

　　难道说，要将这些中毒的平民击杀，才能阻止毒素的传播吗？不！这样不行！本来人类世界的人口就很少，杀掉这么多人的话，那自己就要成为全人类的罪人了！

　　可不这么做，卡夏又实在是想不出什么好的对策，只能如此了吗？只能让自己来承担这份罪行了吗？

　　“别着急，事情还没走到最后一步，你也别太过着急了。”看卡夏的模样，站在一旁的李亚林顿时开口安慰，但这种安慰对于卡夏来说，并没有起到什么太大的作用。

　　“我能不着急么。”卡夏语气低沉的说道，你这是站着说话不腰疼，这可是关系到群魔堡垒甚至整个人类未来的大事啊！

　　不过很快的，卡夏突然反应过来，事情还没走到最后一步是什么意思？对于李亚林，卡夏还是很了解的，李亚林说话从来都不会说满，那么按照这种情况的意思是，李亚林已经有了对策吗？

　　“你已经想到了解决办法？”卡夏一把拉住了李亚林衣领，表情那叫一个兴奋，如果真是这样的话，那可就太好了！

　　“我会尽力一试的。”李亚林微微一笑，虽然解毒什么的对他来说，根本就不在话下，但这么多人一次性解毒，那么需要的力量可就是相当的惊人了。

　　时间拖的太久，想要一个一个的解毒根本不现实，就算治疗一个人花费三秒时间，那么几千人的数量，还不等李亚林毒解到一半呢，估计剩下的就都毒发身亡了，好吧，虽然会有点麻烦，但李亚林也会拼尽全力的去救人的。

　　“那就拜托你了！”卡夏松开了李亚林的衣领，但却立刻紧紧握住了李亚林的双手，如果李亚林真的救下这么多人，那么他就将会是联盟的英雄，人类的英雄，同样，也是自己的英雄！

　　“放宽心。”说完，李亚林向前走了几步，来到这些中毒平民们的面前，此时这些平民们根本就不会去理会李亚林，没办法，现在他们已经到了生死关头的时候，谁还会去理会眼前这个人是不是平时难得一见的尊贵冒险者啊。

　　李亚林的身体漂浮到半空之中，深吸一口气，只见一道金色的光芒在李亚林的身上乍现，与此同时，金色的光芒不断扩大，竟然将在场的所有人都笼罩在了其中。

　　健康之祝福！巨大的魔法阵在李亚林的脚下扩散，紧接着中毒受伤的人们发现，身体的痛苦在逐渐消失，原本被毒素侵蚀而发紫的脸庞在渐渐恢复血色，神迹啊！

　　是的，在所有人眼中，这就是一场神迹，而神迹的缔造者，自然就是漂浮在半空中的李亚林了，那耀眼的金色光芒，犹如温暖的阳光，对能量极为敏感的冒险者们很快就发现，这不是前一阵子感受到的那股力量吗？难道那股力量的主人就是李亚林不成？

　　呼呼，说实话，这么大范围的健康之祝福还真是耗费能量啊，如果是变身晨曦天使的话，恐怕很简单就能施展这种级别的健康之祝福了吧，到时候别说这几千人了，就算是几万人，李亚林也能面不改色心不跳的将技能施展出来。

　　对此李亚林倒是也挺庆幸的，还好中毒的人数不多，要是真有个几万人中毒，那么自己免不了真的要变身晨曦天使了，不然的话也没办法啊，自己总不能眼睁睁的看着这么多人被毒死吧。

　　“神迹啊！神迹！”

　　见广场上的伤者们已经治疗的差不多了，李亚林也停止了能量的输送，从天空降落到地面之上，而就在这时，广场上的平民们全部朝着李亚林所在的位置跪拜了下来，大喊神迹的同时，还不断的朝着李亚林磕头，这倒是让李亚林相当的窘迫。

　　“大家快起来吧。”李亚林连忙上前搀扶，但眼前跪拜的人数又让他怎么能忙得过来，这可是让李亚林十分的焦急，他这么做可不是为了要人给他磕头道谢，而且最关键的是，这里面还有那么多的老人，可是让华国传统观念很重的李亚林感觉，这不就是在折自己的寿嘛，自己又怎么可能让老人给自己下跪呢。

　　“谢谢您大人，您是从天上下凡的天使吧，您一定是天使来拯救我们的吧。”一个被李亚林扶起的老人痛哭流涕，在他看来，李亚林这根本就是传说中的天使降临凡间，拯救他们这些受苦受难的人们。

　　虽然冒险者联盟早就已经认清了天使的嘴脸，但对于普通的平民们来说，却是深信天使能够拯救世界，对此联盟之所以没有加以控制，事实上也是为了能够让人有一个信仰，毕竟有了信仰才能更加努力的生活下去，不然的话，暗黑世界的人类早就被灭绝掉了。

　　不得不说，这个老者还真说对了，但李亚林可不是这个世界的天使，对此李亚林也不可能承认，最关键的是，李亚林现在超级尴尬，都快不知道自己应该说些什么好了。

　　朝着卡夏连连使眼色，你怎么还不快来帮忙？

　　看到李亚林满脸窘迫的样子，卡夏却是禁不住的大笑了一声，虽然刚才她也有些看呆了，但毕竟经历过更加震撼的一幕，没错，那就是李亚林变身晨曦天使后的真面目，连那卡夏都见过了，能够快速恢复过来自然也是可以理解的。

　　不过笑归笑，帮忙解围还是要的，当下卡夏立刻指挥士兵对已经治疗完毕的平民进行疏散，并且派人对大家进行开导工作，至于李亚林嘛，他还要暂时留下来，要知道这些患者虽然已经痊愈，但不代表群魔堡垒就安全了，还有不少中毒伤者在等待救治呢。

　　虽然看到了‘神迹’的平民们并不想离开，他们想要更近距离的与李亚林接触，但奈何联盟强制下令，就算不想走也要走了。


第872章 突如其来的地震！

　　平民们渐渐被疏散，而李亚林也总算是能喘口气了，总是这样下去，那可真是让人受不了。

　　而接下来的话，就不用李亚林做太大动作了，虽然还是有中毒的病患源源不断的送到李亚林面前，但李亚林只是随意的施展下的最初级版的健康之祝福就好，反正能量的消耗几乎小到没有，李亚林完全无压力。

　　“这还真是好用的技能，如果有你当队友的话，就根本不用考虑中毒的问题了。”对于李亚林的健康之祝福，卡夏可谓是大加的赞赏，真不愧是天使技能啊，果然很实用。

　　“还好吧，啊哈哈……”李亚林摸了摸鼻子，有点不知道怎么回答卡夏的话，打了个哈哈想要继续给病人治疗，却突然发现眼前竟然没人了，一个病患都没有了？竟然这么快吗？

　　“已经没人了吗？”

　　“当然啦，你的解毒速度这么快，结束了也是正常的吧。”卡夏笑着回答，同时也将一直悬在半空的心放了下来，总算是将这件事情解决了。

　　“倒也是呢。”李亚林点了点头，群魔堡垒中毒事件虽然得以解决，但李亚林的心中却是也开始思索了起来，控制这些大针蜂的究竟是谁呢？是来自宠物小精灵的世界？亦或者是开启了兑换宠物小精灵的商店？果然隐藏在幕后的家伙最讨厌了，李亚林这边是完全的没有线索嘛。

　　“说起来，也不知道这些蜜蜂究竟是什么来路，虽然力量并不怎么强，但毒性倒是挺厉害，而且数量又多，最关键的是，这些蜜蜂看起来并不像是地狱产物，你对这方面有什么看法？”第一次看到大针蜂，卡夏对其可是一点都不了解，当然了，她对李亚林这话也就是随口一问而已，她都不知道，自然也没指望李亚林能了解多少。

　　“这个嘛……这种蜜蜂叫做大针蜂，是一种群居的小精灵，攻击性很强，如果在森林中侵犯了它们的领地，那么将会立刻遭受它们的围攻，至于为什么出现在这里，我想应该是堕落者方面搞的鬼了。”李亚林沉吟了片刻之后，才开口回答道。

　　至于为什么说是堕落者搞的鬼，事实上，邪恶阵营玩家已经都被归类到堕落者一方，就像正义阵营玩家都成为了东方冒险者一般，这也是很正常的事情嘛。

　　“大针蜂？你曾经见过这些蜜蜂？”卡夏很是惊讶的看着李亚林，没想到李亚林还蛮见多识广的呢。

　　“听说过而已，只是没想到会在这里看到。”李亚林的表情颇为感叹，谁能想像得到，自己竟然是在这里与宠物小精灵初相遇，而且对象还是成群的大针蜂。

　　“那有什么方法能对付它们吗？”既然李亚林知道这些大针蜂，那么卡夏自然是要询问对付大针蜂的方法，这一次大针蜂来的突然，对群魔堡垒做了一次突然袭击，但下一次的话，卡夏可是不能再让这种事情发生了！

　　“对付么……大针蜂的弱点……法师的火焰系技能应该能起到不错的效果。”李亚林思索了片刻，能克制大针蜂虫+毒系属性的方法不少，但果然最好用的还是火焰呢，而且现在联盟方面比较能拿得出手的，也就是火系技能吧。

　　“火焰吗？我知道了。”能够得到这个消息，已经让卡夏十分的高兴了，虽然只是一个看似并不起眼的情报，但却能挽救很多人的性命，这个可是一点都没有夸张。

　　“那没什么事的话，我就先回去了。”反正病人也救完了，大针蜂们也被击退了，李亚林自然也就没有理由继续留下，而且最关键的是，李亚林自己可是还有事情要做。

　　自从知道大针蜂入侵群魔堡垒后，李亚林就立刻吩咐威尔艾米娜暗中隐匿起来，并且对大针蜂的来源进行全方位侦查，务必找出幕后之人，这一次，绝对不能将其放过！

　　不过至今威尔艾米娜也没有给李亚林任何消息，这倒是让李亚林有些意外，看来自己也要出手调查一下了呢。

　　不过就在李亚林的话音刚落之际，地面却是传来了一阵猛烈的晃动，这什么情况？李亚林与卡夏面面相觑，可以清楚的感觉到，这震动是从群魔堡垒地下传来的。

　　地震？不可能，群魔堡垒的环境特殊，如果真是发生地震的话，那么唯一的结果就是城毁人亡，没有其它可能。

　　因此群魔堡垒在建立之初，就考虑过地震的这个问题，也对此做过全方位的调查和考证，确定了这个位置永远都不会移动改变，才会在这里铸造群魔堡垒的，而且就在堡垒完工之后，当时的法师们还对地基使用了永久性的加固魔法，在这种情况下，要是出现地震那才叫怪事呢。

　　但现在的地震是怎么回事？地震源就在自己的脚底下，李亚林可以清晰的感觉到这一点，难道又是邪恶阵营玩家搞的鬼？如果不出意外的话，应该就是这样了。

　　该死的，这群家伙的攻击倒是一波跟着一波，没完没了的还真是有够缠人！

　　“这到底是怎么回事？”卡夏的表情有些慌乱，群魔堡垒地震，这种事情万年难遇一次，难道说群魔堡垒注定是要毁灭的吗？怪兽攻城、恶魔传送阵、巨大哥斯拉还有大针蜂投毒事件，现在竟然又开始地震了，难道真的是天要亡群魔堡垒？

　　“别慌，这肯定又是堕落者的阴谋，现在我们需要做的，找到地震的源头，相信只要搞定地震源，就完全没问题了。”这时候李亚林倒是很冷静，这一波又一波的阴谋搞的李亚林已经开始渐渐的习惯了起来，不过阴谋又怎么样？看我怎么搞定它！

　　“地震源吗？可我们要怎么进入地下？”卡夏一语问道了事情的关键，寻找地震源，那么代表着就要深入地下，而群魔堡垒的地下……这个怎么进去？

　　“我知道有一条通道，能够连接到群魔堡垒之前废弃的地下矿区，因为继续在群魔堡垒下挖矿的话，会导致损毁群魔堡垒的地基，所以那个矿区被废止了，现在已经成了无人区，而那里，就是距离群魔堡垒地下最近的地方了。”

　　说到最熟悉的群魔堡垒的人，那自然当属海尔布了，当下，李亚林和卡夏立刻找到海尔布，而真不愧是群魔堡垒的负责人，海尔布知晓的果然详细。

　　但话说回来了，也真难为他这个平时话少的可怜的家伙，竟然为了群魔堡垒一口气说出这么多字来。

　　“地下矿区吗？好，赶快带我们去！”当机立断，卡夏表示立刻前往那个地下矿区查看，时间不等人啊，现在群魔堡垒每隔三分钟都会有一次小震动，五分钟后还会有一次大震动，如果再这么下去的话，用不了多久群魔堡垒就会开始坍塌的。

　　也没废话，卡夏的五人冒险小队集合完毕，海尔布前方带路，李亚林则是尾随其后，来到了海尔布口中的那个废弃矿区。

　　“啊咧，看样子这里真的有些年头了呢。”打开被封禁的大门，通往地下的幽深洞口呈现在众人的面前，朝着里面观望一下，老旧的可以啊，如果不知道的话，还以为这是要探访什么千年古墓呢。

　　“是的，这个矿区至少也有两千年以上没有开启了。”海尔布点了点头，本想利用绳索拉上一个传送车，但才刚伸手一拽，那绳索立刻就断掉了，真不愧是有两千年历史的矿坑，如果不是这次地震的话，恐怕永远也不会将它再次开启的吧。

　　没了传送车，但对李亚林一行人来说，也没什么问题就是里，纵身从矿坑洞口跳下，大概几十米的样子，很快大家就降落到地面，正式进入这个两千年前的矿坑。

　　因为封尘太久，矿坑里的氧气量严重不足，而且看这样子，沼气还很重呢，在这种情况下，是绝对不能使用火把的。

　　怎么办？很简单，李亚林直接从专属空间里拿出了七个强光手电筒，给卡夏她们一人分了一个，一开始大家还不明白，那这么个黑色短棍是要干嘛，等李亚林实验了一下之后才明白，原来这个黑色短棍竟然这么神奇啊。

　　“好厉害，明明没有一点魔力波动，但却能发出如此耀眼的光芒，这个真的好厉害啊！”身为法师的安亚对这种新奇事物可谓是相当的感兴趣，手中的强光手电筒一开一关，想要仔细的研究下，却是又不知道应该如何下手。

　　“的确，这是个好东西，如果能量产的话，绝对能造福整个世界的人民吧。”此时恰西心中想的，竟然是如何用这个手电筒造福人类，恰西果然是个很善良的女人呢。

　　“抱歉，这个东西真的没办法量产。”虽然恰西的表情满是憧憬，但李亚林却是不得不给她泼冷水了，没办法，就凭暗黑世界的生产力，别说量产了，就算是制作一个手电筒都会很困难的吧，这玩意就算再优秀的铁匠也没用。


第873章 矿坑下的地鼠群

　　没办法，首先灯泡就是要攻克的第一个难关，且不说玻璃的制作工艺本就很难，还有这个世界上有钨吗？钨丝可是很关键的好吧！

　　所以说，想要生产手电筒，那无疑是个笑话，还是不要在这个问题上继续纠结，赶快前进找出地震源头才是现在大家最需要做的事情。

　　一行人顺着矿坑前进，很不错，越是前进，越能感受到地震的猛烈，经李亚林的调查发现，距离地震源应该已经很近了，应该说，就在大家的面前！

　　“就是这里吗？可什么都没有啊？”前行了大概千米的距离，大家找到了地震的振动源，但在这里，大家却是没有发现一丝的异样，这什么情况？所有人都纳闷，莫名其妙的地震，难道这是天灾不成？难道群魔堡垒注定是要被毁灭的吗？

　　“不……有东西，只是在地下！”卡夏她们虽然没有察觉，但李亚林却是敏锐的感觉到，就在自己脚下，有着大量的生命波动，虽然很不起眼，但仔细感觉一下却是能发现，这些生命波动的数量还真不少。

　　“地下？那我们应该怎么办？”恰西不解的看着李亚林，不知道现在应该如何是好，大家又不是鼹鼠，根本就不可能钻到地下去嘛。

　　“怎么办？当然是这么办！”李亚林的嘴角扬起，握紧拳头朝着地面就是一个重击，巨大的力量让整个矿区都产生了剧烈的震动，矿坑顶部尘土散落，溅起的烟尘让大家都是一阵剧烈的咳嗽。

　　“喂，你这家伙到底要干嘛？”卡夏猛咳了一声后，很是不爽的朝着李亚林大喊了起来，这是要搞什么鬼！

　　“当然是把引起地震的真凶抓出来咯。”李亚林微微一笑，烟尘散去后，出现在大家面前的是一个巨大的坑洞，而就在坑洞下面，竟然有着一条长长的通道，这条通道并不高，也就大概一米左右，但就在通道之中，大家却是惊讶的发现，无数个筒状半球形的生物正在来来回回的移动着。

　　“那是什么？”安亚惊呼了一声，又是从来没有见过的物种，而且看上去，还挺可爱的样子，两个小黑眼睛，一个大大的粉红色鼻头，这些小家伙都是从哪里出现的？

　　“找到了！”看到这通道里的生物后，李亚林顿时露出了了然的神色，不出所料，这果然还是邪恶阵营玩家的阴谋啊。

　　“这到底是怎么回事？难道说，地震是这些小东西引起的？”卡夏不可置信的看着李亚林，那么强烈的震动，又怎么能是这些看上去一点都不起眼的小家伙引起的呢？

　　“说的没错，群魔堡垒地震的真凶，就是这些地鼠！”李亚林很是确定，没错，眼前通道里的这些生物，就是宠物小精灵之中的地鼠，而且一眼看去，李亚林还发现了不少地鼠的进化型三地鼠，数量还真不少，难怪能弄出那么大的地震。

　　“真的？那我们应该怎么办？”听闻要对付这些通道中的地鼠，卡夏的脸色有些难看，不是因为这些地鼠很可爱而无法下手，而是这里的位置，根本就让卡夏束手无策。

　　没办法，这里可是群魔堡垒的根基，使用大型的技能固然能够干掉这些所谓的地鼠，但之后呢？群魔堡垒也会随之坍塌的吧！

　　“这个嘛……还是我来吧。”摸索着下巴思索片刻，李亚林顿时想到了一个好办法，既然是地鼠的话，那就用水来对付它们吧！

　　反正地鼠是属于地面系的宠物小精灵，正好被水克制，最关键的是，如果用水的话，也不会对群魔堡垒造成什么太大的伤害。

　　虽然有些抱歉，但谁叫你们是属于敌人的呢！

　　没有犹豫，李亚林抬手召唤出了数条水龙，朝着那通道直奔而去，强大的水压将还在通道里施展地震技能的地鼠们悉数冲走，一个也没有留下。

　　当然了，为了防止意外，李亚林再次连续用水龙冲刷了五六遍，直到确认了群魔堡垒的地下再没有了地鼠后，才算是停手。

　　不得不说，月海的能力还真是好用呢，柔水祝福这个天赋属性让李亚林对水流的掌控愈加熟络，这种水龙的攻击威力，已经不逊于一般的攻击技能了。

　　“好厉害。”安亚惊叹一声，暗黑世界没有水系技能，能够使用出来的只有冰冻，虽然冰冻的威力固然很大，但在某些时候，这种水流的攻击明显更有效。

　　就像刚才，大家都在束手无策，但李亚林偏偏就能露出这么一手，实在是太厉害了。

　　“虽然地鼠们是被赶走了，但这个地下已经不安全了，最好能派人把这里全部堵住，另外寻找源头避免这样的事情再次发生。”

　　群魔堡垒的地震事件虽然被李亚林成功解决，但不代表群魔堡垒的危机就解除了，指挥这些宠物小精灵的幕后真凶还没现身，对此所有人都必须警惕起来，防止意外的发生才是。

　　“这件事就交给我来做。”听到李亚林的话后，海尔布当即站出来表示，他会对此全权负责，毕竟他可是群魔堡垒的负责人啊。

　　“那么就拜托你了。”李亚林点了点头，这些事情就不是他需要参与的了，毕竟他与联盟也不过是合作关系，可以提出建议，但却不会伸手参与。

　　总算是将事件解决，从地下矿坑出来后，海尔布就立刻离开准备对地下矿坑进行封堵工作，而卡夏一行人却是留在李亚林身边，并没有离开。

　　李亚林有些纳闷，但按照卡夏的意思却是，她们的任务已经完成，剩下的会有群魔堡垒的管理人员负责，毕竟她们不属于群魔堡垒，发号施令什么的，除了特殊时期之外，是用不到她们的。

　　“这次多亏了你呢，如果不是你的话，恐怕群魔堡垒真的难逃这一劫。”对于这次成功解救群魔堡垒，卡夏也对李亚林表示了感谢，不仅是卡夏，恰西这几个女人也都一一对李亚林道谢，毕竟这次李亚林可是成为了拯救群魔堡垒的英雄。

　　“不用这么客气啦，这也是我应该做的。”李亚林笑着摸了摸后脑勺，正想着还要继续谦虚一下的时候，突然之间，李亚林的眼神突然变的锐利了起来，究竟发生了什么事？

　　“怎么了亚林？出了什么事？”卡夏不解的看着李亚林，怎么突然就变了脸色？

　　“出了点问题，我就先告辞了。”李亚林也没解释，说完之后一个闪身消失在了原地，速度之快让卡夏都有些没反应过来。

　　出了问题？什么问题？卡夏等人面面相觑，但这时李亚林已经走远，想要探查他的位置都很困难，没办法，毕竟李亚林使用了次元跃进行大范围的空间移动，卡夏她们跟不上也是正常的。

　　至于李亚林为什么这么急着离开，原因很简单，威尔艾米娜竟然遇到大危机了！

　　身为李亚林的属神，威尔艾米娜自然与李亚林有着千丝万缕的联系，而就在刚刚，李亚林竟然感觉到威尔艾米娜受伤了！该死的，真是大意了，没想到对方的实力竟然这么强！

　　确定了威尔艾米娜的位置后，李亚林快速移动，仅仅不到三十秒的时间，就已经来到了威尔艾米娜的面前。

　　此时的威尔艾米娜有些狼狈，而站在威尔艾米娜面前的，竟然是一个身高至少十米以上，浑身满是触手的怪物，这只触手怪物浑身呈墨绿色，无数条触手之上满是湿漉漉的不明液体，让人一看就感觉十分的恶心。

　　面对这只触手怪，威尔艾米娜虽然已经进入战斗状态，但却还是落在了下风，威尔艾米娜的白色布条与触手的对决结果是，威尔艾米娜完败！

　　无数的白色布条被撕碎，就连威尔艾米娜的肩膀都被擦伤，这只触手怪还真是有够嚣张的啊！

　　就在李亚林到来的一刹那，那只触手怪的一条触手正朝着威尔艾米娜的面部疾驰而来，而就在这触手即将攻击到威尔艾米娜的一刹那，李亚林突然出现，白色的剑光一闪，直接将这触手给磕飞了出去。

　　啊咧，这种手感，这种的硬度，怎么感觉与之前那个流氓中年的触手一样呢？难道这就是那个流氓中年？我去，怎么变成这种模样了？好恶心的感觉。

　　“怎么样？威尔艾米娜你还好吧？”磕飞了敌人的进攻后，李亚林顿时非常关心的朝着威尔艾米娜开口询问，在李亚林的眼里，对面的那只触手怪根本就应该是被无视的存在，威尔艾米娜的安危才是最重要的。

　　“没问题是也。”威尔艾米娜摇了摇头，表示自己并没有问题。

　　“全力再战！”BY梦幻冠带。

　　“那就好，话说这家伙，究竟是怎么回事？”看到威尔艾米娜没事，那么李亚林可就放心了，而接下来，李亚林的注意力自然转移到了对面的触手怪身上，这个恶心的家伙，根本就不应该出现在这个世界上才对，还是赶快把它送到地狱里去吧！


第874章 你就是那个传说中的人形自走炮泽越止？

　　“一路跟踪，被这人突然偷袭是也。”威尔艾米娜的回答还真是简单，而且还相当易懂，偷袭吗？原来如此。

　　不过看眼前的这只触手怪，怎么看也不像是能被称为人的存在呢，那蠕动起来的模样，看起来还真是有够让人反胃的。

　　“很好，竟然敢偷袭我家威尔艾米娜，看来你已经做好死的准备了呢。”李亚林的表情一下子就低沉了下来，自寻死路的触手怪哦，给我立刻滚回地狱去吧！

　　不过就在李亚林说出我家威尔艾米娜的时候，已经退到一旁的威尔艾米娜顿时脸上红光一闪，只是速度太快，甚至她自己都没有察觉到。

　　“桀桀……又见面了呢……”就在李亚林准备动手之际，对面的触手怪却是突然发出了一阵渗人的笑声，啊咧，原来这只触手怪还会说话啊。

　　“那个……请问你哪位？”李亚林眉头一挑，同时露出了茫然之色，表示自己可不认识什么触手怪啊，触手怪啊，还有触手怪什么的呢。

　　“你不要给我装傻啊喂！虽然上次你把我打败了，但这次我是绝对不会输的！”听闻李亚林的话后，触手怪顿时大怒，无数的触手舞动起来，给人感觉各种的恶心。

　　“哦，原来是之前的那个流氓大叔啊，原来你还没死掉吗？再见到你还真是让人欢乐不起来呢。”李亚林做恍然大悟状，但事实上，他这话说的还真是有够气人的呢。

　　“流氓大叔？我可是有着泽越止的这个名字啊！”听到李亚林的话后，对面触手怪舞动的更加来劲了，而且听这语气，很生气？好吧，那就让你更加生气一点好了。

　　不过刚才他说自己叫什么？泽越止？这个名字李亚林听起来就感觉各种熟悉，翻找一下尘封的记忆，能跟这个名字对上号的，不会吧，难道真的是他？

　　“怎么？听到本大爷我的名字被吓坏了吗？啊哈哈哈……”看李亚林那略带呆滞的眼神，对面的触手怪顿时大笑了起来，不过这家伙的笑声还真是难听，就好似重金属在使劲摩擦一般，滋滋拉拉的让人耳朵生疼。

　　“原来你就是那个传说中的人形自走炮泽越止啊，那么之前被我干掉的那个伊藤诚就是你儿子咯？”是的，李亚林已经想起泽越止究竟是何人，那就是号称人渣自走炮之王的泽越止！也就是伊藤诚的父亲。

　　虽然在这个世界，伊藤诚并没有被柴刀而是被李亚林干掉，但看过原剧情的大家都会知道，伊藤诚这个家伙可是被称为动漫界的四大人渣之一，脚踏几条船不说，而且上了人家还不承认，实在是人人喊打的存在。

　　但与泽越止相比，伊藤诚什么的就根本算不上什么了，泽越止这个人形自走炮，只要是个妹子那么他就会上，不管是否与他有血缘关系，姐妹、女儿、孙女、曾孙女、玄孙女……好吧，数不过来了，总而言之，这货实在是太逆天了。

　　李亚林之所以会知道这么多，完全是因为当初对伊藤诚太过憎恨，还专门查找了一下这方面的资料，自然而然的，李亚林也看到了泽越止的资料，当看到泽越止那复杂的关系表之后，李亚林就直接震惊了。

　　竟然还有这么一个逆天的设定啊，如果要是真正存在的话，那岂不是碉堡了。

　　而现在，泽越止竟然真的出现在李亚林的面前，而李亚林的目标就是——将他彻底干掉！

　　“阿诚吗？虽然拥有了我的血脉，但却完全不行呢。”听到伊藤诚的名字后，泽越止瓮声瓮气的回答，看样子他对自己的儿子被杀一事完全不在乎，冷血的家伙。

　　不过也难怪，在泽越止的眼里，女儿是可以给自己暖床的存在，而儿子却是与自己抢妹子存在，那么可想而知，对于这个人形自走炮来说，儿子什么都是浮云，挂掉了的话，还能少跟自己抢几个妹子呢。

　　“原来如此，这样的话我就明白了。”李亚林点了点头，没再与泽越止继续废话，诚哥都死了，那么你也下地狱去与诚哥陪葬吧，这一张单程车票，我免费送给你了！

　　当下李亚林也没做任何的声响，一个闪身冲到泽越止的面前，纹章技——瞬光！灭天吼！

　　威力强大的纹章技击出，但泽越止却是挥动着触手迎击，纹章技与触手的对撞，最后的结局竟然是触手获胜。

　　糟糕，忘记这家伙的触手很硬了！

　　记得上一次，李亚林也是相当的麻烦才破开了泽越止的触手防御，那么这一次怎么办？总感觉泽越止的触手越来越强了呢。

　　“没用的，上次被你打败勉强逃生，但之后我可是有了新的奇遇，就凭你这样子，永远都没办法打败我！”泽越止狂笑了起来，对于自己此时的现状，他可是相当的满意，虽然已经失去了人类的模样，但力量却是有了相当的提升，这让泽越止相当的兴奋，这一次，绝对不会再失败了！

　　“哦？那我倒是要看看，你究竟成长了多少呢。”李亚林微微一笑，虽然泽越止这个触手怪实在是恶心，但这么个大BOSS，带给自己的经验一定不会少吧。

　　前阵子击杀巨大哥斯拉让李亚林直接升级，可是让李亚林尝到了甜头，果然还是击杀BOSS涨经验呢，既然你都送上门来了，那我也没留有不收下啊。

　　曾经有过一次与泽越止对战的经验，李亚林发现对方的触手虽然看似能够无限再生，但却需要花费本体的力量，只要本体的力量用尽，那么泽越止的死期就到了，就算他现在力量有所增长，但情况也还是一样，不用顾及，直接把他干掉吧。

　　所以一开始，李亚林就直接使用出必杀技，泽越止……你给我死吧！

　　无式！

　　八酒杯！

　　零技之础！

　　三神技打出，空间、时间还有泽越止的精神力都被一同封印，趁此机会，北斗百裂拳！

　　这是李亚林从巴托那边复制过来的北斗神拳绝技，虽然放在巴托身上还差上了一点，可被李亚林用出，那威力可就不同凡响了。

　　无数道拳影击出，泽越止的触手也在不断的被击飞，而且最关键的是，有些触手在被一拳命中后，还会出现断裂的情况，要知道就算是李亚林手持真黄龙剑，也无法平砍削断泽越止的触手啊。

　　“这……这不可能，我是天下无敌的！”触手被击断的泽越止大惊失色，原本以为自己的实力已经成长起来，不可能再出现触手断裂的事情了，但眼前发生的事情，却是让他的脸上被结结实实的扇了一巴掌。

　　原本他还信誓旦旦的保证，这一次一定会找机会干掉李亚林的，但现在看来，击杀李亚林对他来说，基本上是没什么希望了。

　　没错，泽越止在成长不假，但李亚林也没在原地踏步啊，前阵子才刚刚升级，现在跑来招惹李亚林还真算是泽越止倒霉了。

　　“你难道不知道，自称无敌的家伙都会死的很惨吗？好吧，既然你已经说出来了，那我就送你一程好了。”

　　对于这个泽越止，李亚林已经不知道应该说些什么好了，你不知道天下无敌或者回老家结婚这种话都是禁忌的词语吗？说出来就百分之百必死无疑的好不好！

　　不过泽越止可是李亚林的敌人啊，敌人去死什么的，那不是很喜闻乐见吗？嗯嗯，去死吧！

　　当然了，泽越止这家伙是不可能任由李亚林宰割的，虽然李亚林的北斗百裂拳的确有些吓到了他了，但传说中的人形自走炮也不是吃素的，就在李亚林收拳还招之后，泽越止立刻运转体内的能量，修复触手的同时立刻对李亚林展开攻击，无数夹杂着黑暗腐蚀还有毒素力量的触手朝着李亚林直奔而来，速度相当快，看来是真拼命了。

　　不过拼命又如何？对李亚林根本就无法产生任何效果。

　　延迟技能开启，李亚林只是站在原地左右闪动，这些看似威力惊人的触手就贴着李亚林的身旁擦过，看上去十分凶险，但实则李亚林是一点压力都没有。

　　“挺厉害的嘛，不过我看你这回怎么闪！”泽越止被气的直咬牙，但变成触手怪的他，还有牙齿可咬吗？好吧，这个暂且还是不要吐槽的比较好。

　　只见泽越止分出大概二十条左右的触手，瞄准李亚林之后，这些触手前端竟然分裂了开来，变成大概的长度为三十厘米左右触手箭，朝着李亚林急速射来。

　　我了个去的，竟然还有这一招，可你以为这一招就会有效果？

　　李亚林轻蔑的一笑，还是准备利用延迟闪躲，不过就在那触手箭驶离李亚林还有半米的距离之际，李亚林却是突然的发现了这触手箭之中的不寻常之处。

　　原来这触手箭之中竟然蕴含着一种十分混乱的能量，这不同寻常！绝对不能让这玩意近身！李亚林总有一种感觉，这触手箭绝对没有看上去那么简单！


第875章 泽越止这样的家伙再多来几个就好了

　　事实证明，李亚林的小心谨慎是非常正确的，就在李亚林一个心灵传送术离开这个危险区域之后，这二十几个触手箭顿时爆炸了开来，威力还真是不小，泽越止这家伙竟然还想玩阴的！

　　“该死的，这都能避开！”泽越止的声音很是懊恼，原本他对这一击可是很有自信的，但谁承想还是失败了。

　　“这么简单就想干掉我，你是不是太天真了点？”李亚林冷笑了一声，以为自己耍个小聪明玩个突然袭击就能成功？别逗了。

　　“别以为躲过一次就能代表什么，接招吧！”泽越止当然不会甘心就这么失败，事实上，他认为与李亚林的战斗才刚刚开始而已。

　　又是无数能够爆炸的触手袭来，但对于可以无限使用心灵传送术的李亚林来说，这玩意根本就起不到一点的效果，相反的，还白白的让泽越止浪费能量，难道变成触手怪之后，泽越止那身为人类的智商也随之一起消失不见了吗？这还真是可怜的呢。

　　说实话，这种疲劳轰炸真的很无聊，一点意思都没有呢，但为了耗费泽越止的力量，李亚林也只能拖延下时间了。

　　如果现在就开始变身的话，那么没问题，泽越止什么的绝对能被分分钟搞定，但现在问题的关键是，李亚林并不想再引起天堂方面的注意了。

　　根据阿卡拉的说法，上次李亚林变身晨曦天使后宣泄出来的光明力量已经让天堂方面做出反应，但还好阿卡拉反应的够快，全面的将消息封锁，才让天堂方面没能寻找到蛛丝马迹，否则的话，就算拼着力量被削弱，天堂方面也会派天使找上李亚林的吧。

　　正因如此，李亚林决定暂时还是不要变身的比较好，虽然这种能够无限再生，生命力堪比小强的触手怪实在是让人感觉恶心，但还是忍一忍吧。

　　看样子，爆炸触手的能量消耗很快，这才刚刚半个小时的时间过去，泽越止的气息就明显减弱，而且攻击的频率也放慢了不少，再这么下去的话，恐怕用不了多久，不用李亚林出手，泽越止也会被累个半死。

　　但这并不是李亚林想要的结果，虽然变成触手怪后智商明显下降，但李亚林心里也明白，泽越止这家伙不能小瞧，一旦他的力量下降到临界点之后，恐怕他会立刻选择逃跑。

　　为了避免意外，李亚林决定还是早点干掉泽越止的比较好……等一下，既然泽越止现在的身上满是黑暗还有毒素的力量，那么对付这家伙用光明力量是最好不过的了吧！造成的伤害也一定会加倍的不是吗？

　　想到这里，李亚林差点懊恼的一拍脑门，自己怎么这么笨，竟然连这么简单的事情都没有想到。

　　好吧，不管怎么说，还是先试试的比较好，星耀之击！

　　脸盆大小的光明弹朝着泽越止的身上狠狠的砸了下去，而结果，太让人惊讶了！

　　李亚林想到光明力量会对泽越止起到作用，但却万万没有想到，效果竟然会这么好！只见被星耀之击命中的触手，就好似是被泼了硫酸一般的融化了，同时泽越止还发出了渗人的惨叫哀嚎声，原来光明力量这么有用啊，早知道这样，何苦自己这么费事呢！

　　“光明……可怕……”泽越止好像被星耀之击给吓到了，连连的后退，仿佛眼前的什么瘟神一般，可看到这一幕，李亚林却是笑了，而且还笑的相当开心。

　　好有趣的样子，讨厌光明力量吗？那么这样的话，继续给你尝尝星耀之击好了。

　　当下李亚林的星耀之击继续发射，但与上次脸盆大小的光明弹不同，这一次，李亚林的星耀之击只有大概足球大小，力量虽然明显弱了很多，但起到的效果却同样不差，还是能引起泽越止的各种哀嚎。

　　是的，李亚林是故意的，他是故意这么戏耍泽越止的，虽然泽越止必须死，但李亚林却不介意在他挂掉之前玩弄下他，让他简简单单的死掉什么的，那岂不是太对不起广大的女性同胞了吗？

　　“该死的……你要死！”泽越止大怒，拼命的反击想要干掉李亚林，但可惜的是，他的反击根本起不到任何作用，尤其是在这种被光明力量克制的情况下，他甚至连一半的实力都发挥不出来。

　　“抱歉，要死的应该是你才对呢。”李亚林微微一笑，一抬手，凄煌之裁！

　　一道光柱自李亚林手中发射出来，瞬间将泽越止的身体贯穿了一个大洞，虽然很快就被修复了过来，但速度却是比平时慢了太多。

　　更换魔阵刻纹，凄煌光临阵！

　　巨大的金色魔法阵自李亚林的脚下扩散开来，紧接着无数的光箭从天而降，虽然这些光箭的单体攻击看似一般，但越来越多的数量结合在一起，泽越止的悲剧就不用说了，一瞬间就被打了个千苍百孔。

　　“你给我等着，我还会回来的……”果然，就像李亚林所猜想的那般，泽越止在发现不好之后，立刻准备逃跑了，虽然智商不怎么够用，但还没有完全变成负数嘛。

　　“你以为自己跑到了吗？”李亚林冷笑了一声，玩够了，那你就去死吧！

　　最大威力神罚时刻！

　　虽然并没有此前变身晨曦天使之时的那么大威力，但对付这区区的一只触手怪，却是妥妥的足够了，泽越止连闪躲都来不及，直接就被从天而降的光柱所笼罩，惨叫都还没来得及发出，身形被完全泯灭，最后连个渣渣都没有剩下。

　　终于干掉了呢，收回魔法阵之后，李亚林的嘴角微微扬起，经验收到，代表人形自走炮泽越止已经成为了历史，不得不说，这家伙的经验还真是有够给力的，这才刚刚升级而已，泽越止带来的经验就让李亚林彻底的稳固下了境界，随时都可以朝着更高等级发起冲击了。

　　很好很欢乐，今天总算是遇到一件喜事了，李亚林对此表示，如果像泽越止这样的家伙再多来几个就好了，那样的话，自己快速冲级什么的，那就完全没的说了。

　　“怎么样威尔艾米娜？你还好吧？”干掉泽越止之后，李亚林快速来到威尔艾米娜的身边，刚才忙着与泽越止对战，并没有顾得上仔细检查威尔艾米娜的伤势，那么现在事情已经解决，李亚林自然要多关心下对方了。

　　“没问题是也。”威尔艾米娜摇了摇头，只不过是小小的轻伤，很快就能恢复过来的。

　　“怎么可能没问题。”虽然威尔艾米娜并不在乎，但李亚林却不能放下心来，抬手施展了治愈术，眼看着威尔艾米娜的伤势完全恢复，才算是松了一口气。

　　“以后再遇到打不过的家伙，不要硬拼，等着我，我会帮你找回场子的。”不想看到威尔艾米娜再受伤，使完治愈术的李亚林立刻开口叮嘱道。

　　“没关系，我是战士，战斗是我的天职是也。”不过威尔艾米娜貌似并不这么想，对于火雾战士来说，没有后退，就算是遇到了再强大的敌人，那也要勇往直前的面对才行。

　　“战斗使命。”BY梦幻冠带。

　　“可就算如此，威尔艾米娜你也不要忘记了，你除了是火雾战士，还是我的家人！”李亚林的表情严肃了起来，虽然他也明白威尔艾米娜的意思，但即便如此，他还是不想看到威尔艾米娜这种已经被自己视为家人的女孩受到伤害。

　　“家人么……明白是也……”听到李亚林这话之后，威尔艾米娜顿时就是一愣，家人吗？自己已经多久没这种感觉了？自己已经忘记了什么才是家人了吧！

　　“相亲相爱。”就在这时，梦幻冠带突然开口的四字成语让李亚林和威尔艾米娜的脸上都是一红，怎么就说起相亲相爱来了？

　　威尔艾米娜急忙给了梦幻冠带一拳，虽然蒂雅玛特貌似并不会感觉到疼痛，但此时她也明白自己好像说错了什么，顿时沉默了起来。

　　“啊哈……反正泽越止也被干掉了，那么没什么事的话，咱们就回去吧。”李亚林摸着后脑勺打了个哈哈，虽然明白了威尔艾米娜与自己的感情，但现在就直言戳破的话，那也未免太尴尬了点，算了算了，还是找个话题随便敷衍过去的比较好。

　　“明白是也。”显然威尔艾米娜也是这么想的，点点头，习惯性的站在了李亚林身后，不管李亚林去哪里，她都会一直紧紧跟随的。

　　“嗯嗯，回家。”说着，李亚林转身就准备返回群魔堡垒，不过就在这时，他突然想起来，貌似自己是派威尔艾米娜尾随突然出现的大针蜂群好吧！这种事情怎么给忘记了？

　　“等下威尔艾米娜，在你被泽越止偷袭之前，发现那群大针蜂们的异样了吗？”连忙转头，李亚林有些急迫的朝着威尔艾米娜问道，这可十分非常重要的事情啊。

　　最关键的是，李亚林已经杀上瘾了，如果那个指挥大针蜂和地鼠的家伙也是个强者的话，那岂不是送上门的经验么！


第876章 狂兽人大战布偶熊

　　“没有任何异样，追踪到这里被偷袭后，那些大针蜂就消失了是也。”威尔艾米娜摇了摇头，其实她也有些不明白，那么多的大针蜂，她还有意的留意了一下，但却还是在她眼皮子底下消失的无影无踪，这也未免太奇怪了点吧？

　　“这样嘛……那还真有点难办了呢。”李亚林皱了皱眉头，这样一来的话，线索可是又断掉了，而且经过这一次后，也不知道对方什么时候才会再次展开攻击。

　　不管怎么说，泽越止这家伙被干掉也算是可喜可贺的一件事了，收获也不小，就暂时回去的好了。

　　不过就在返回群魔堡垒之后，李亚林是不怎么敢出门了，如果说以前他只是在转职者的圈子里有名的话，那么现在的他已经闻名整个群魔堡垒了，毕竟是拯救了整个群魔堡垒的大英雄嘛。

　　现在李亚林走在大街上都会被人认出来，然后就会遭到各种的强势围观，而且经常性的就会是人越围越多，最后导致大街都水泄不通，严重的堵塞交通啊喂！

　　因为这个原因，李亚林就一直只能宅在家里，但对此李亚林倒是并不讨厌，反正他本来就是一个宅嘛，待在家里什么的，不正是他的属性吗？

　　但即便留在家中，李亚林也没有忘记留意群魔堡垒周围的一举一动，毕竟还隐藏着无数的邪恶阵营玩家，而且自己的任务同样需要完成嘛。

　　关于这方面的探查任务，李亚林就只能交给威尔艾米娜来完成，现在李亚林家里倒是有点女主外男主内的样子，每天威尔艾米娜都会外出调查，而李亚林则是留在家里准备午餐晚餐什么的，难道李亚林是要变成家庭煮男了吗？

　　“这样当然不行啊喂！”连续的三天过后，李亚林掀桌了，虽然死宅在家这很好，但一直这么下去也不是个办法啊，算了，自己还是脱宅，准备一下也出去调查吧。

　　虽然说是调查，但事实上，李亚林也没有什么太好的方向，郊外大草原还有绝望平原已经被翻找了个遍，根本就什么情况都没有调查出来，这样一来的话，那么就只能前往神罚之城了。

　　神罚之城的下方，就是传说中的火焰之河，只要通过这里的话，就能来到曾经封印过暗黑破坏神迪亚波罗的混沌避难所，在这里冒险者们可以见到迪亚波罗的投影，只有击败了迪亚波罗之后，冒险者们才拥有继续前进，抵达世界终点站——哈洛加斯的权力。

　　简单的到神罚之城清理了下怪物，李亚林觉得跟郊外大草原还有绝望平原没什么两样，也就是怪物数量密集了一些，最近冒险者们都被留在群魔堡垒，导致了野外怪物投影数量大增，可即便如此，李亚林还是觉得很无聊。

　　要不要到火焰之河看看呢？思索了片刻之后，李亚林果断决定，就让自己去见识下迪亚波罗的投影好了，反正闲着也是闲着不是吗？

　　不过虽然要见识下迪亚波罗的投影，但还是要在晚饭前赶回去的呢，毕竟今天的晚饭可是由威尔艾米娜的主厨的，不回去可不行啊。

　　想到就去做，当下李亚林朝着地图上显示的火焰之河位置直奔而去，很快的，就来到了这个传说中用地狱火焰形成的地下岩浆流之前。

　　说起来这里还真是有够热的，刚刚进入火焰之河，李亚林就感觉到了一股扑面而来的热气，与外面神罚之城的潮湿和阴冷形成了截然不同的相反两个极端。

　　火焰之河的地形很复杂，各种的交叉岔道，如果不熟悉或者没有地图的人，可是很容易的就会迷路。

　　但李亚林没问题，一图在手天下我走，有了群魔堡垒方面特制的地图，李亚林表示自己可是一点压力都没有，选择了一个最快的路线，朝着混沌避难所直奔而去，路上还能杀点小怪什么的娱乐一下，总而言之，这一路走的还是很欢乐的。

　　不过让李亚林有点意外的是，这火焰之河里的怪物密集度反倒是没有神罚之城的多，这什么情况？按道理来说，火焰之河里的怪物应该更多才对啊，现在怎么变的这么少？

　　难道是有冒险小队在火焰之河里历练？不会吧，冒险者们不是都接到消息返回群魔堡垒了吗？这究竟是什么情况？

　　就在李亚林感觉纳闷之际，突然火焰之河的深处传来了一阵猛烈的震动，发生了什么事？李亚林眉头一皱，朝着震动传来的方向急速奔去，虽然不知道是怎么回事，但还是去看看的比较好，这震动明显不是自然形成，绝对是有人在那个方向战斗着！

　　很快的，李亚林就来到了事发地点，不过不看不知道，一看还真是吓人一跳，呈现在李亚林眼前的一幕，竟然是一场狂兽人大战布偶熊的玄幻大片，我了个去的，槽点太多，李亚林一时之间都不知道应该说些什么。

　　狂兽人什么的这绝对可以理解，尤里阵营的步兵单位嘛，相当牛13的战斗单位，李亚林一眼就认出来了，那可以单手空抡坦克什么的，绝对是怪物中的怪物，但李亚林有些无法理解的是，眼前的这只布偶熊是怎么回事？

　　萌萌可爱的等人高布偶熊，看上去就给人一种想要摸一摸抱一抱的感觉，但就是这么一只布偶熊，竟然拥有超强的战斗力，竟然能够以一己之力对战数量超过二十只以上的狂兽人，这种感觉，也未免太违和了点吧？

　　只见那只布偶熊只是使用它那一对软扑扑的熊掌，就能把一群狂兽人揍的七晕八素，那些看似各个块头两米以上，与野蛮人相比也丝毫不逊色的狂兽人，竟然都不是那布偶熊的一合之敌，说实话，李亚林是感觉各种的坑爹了。

　　这场战斗并没有持续太长的时间，没过一会儿，这些狂兽人们就全部倒毙在布偶熊的面前，而且各个都死的很惨，对于这种场面，李亚林是什么话都说不出来了。

　　“前辈？”就在李亚林不知道，自己应该是上前打声招呼还是立刻转身走人的比较好之际，不远处的布偶熊貌似已经发现了他的存在，很显然，这只布偶熊是认识李亚林的，而且还从它……哦不，应该说是她的口中，吐出了前辈两个字。

　　前辈？而且这声音怎么听起来这么熟悉？

　　“智代？你是智代？”李亚林惊讶的看着眼前的布偶熊，这个声音他很熟悉，明显就是属于坂上智代的嘛！可智代为什么会变成布偶熊？而且还是用这种形象作战？

　　“好久不见，前辈你怎么会在这里？”布偶熊智代点了点头，但随后却是纳闷的朝着李亚林询问道。

　　“我还想问你呢，你这身打扮究竟是怎么回事？”李亚林头疼的按了按太阳穴，表示信息量太大自己有点接受不能了。

　　“哦……抱歉失礼了。”直到这时，坂上智代才发现自己的着装问题，一阵白光闪过，超萌布偶熊消失，取而代之的还是那个美丽而朝气银发女孩，智代还真是一点都没有变呢。

　　“刚才在战斗状态，前辈你不要介意。”想到自己竟然用布偶熊的形态面对李亚林，而且还说了不少的话，这让坂上智代的小脸顿时红了起来，并且连连的朝着李亚林鞠躬致歉。

　　“没关系的，我只是有点好奇，你那布偶熊……”李亚林摆了摆手，但事实上，他对智代竟然能变身成布偶熊，报以了相当的好奇心。

　　李亚林又不是傻子，自然能够看的出来，智代的这身布偶熊套装并不像想象中的那般简单，因为那绝对不是打开拉链就能钻进去普通布偶装，而是真真正正的熊！

　　好吧，用熊来形容还真是不恰当，但李亚林也找不到什么更好的形容词了。

　　总而言之，坂上智代的变身并不简单，这个布偶熊可是会为智代增加实力，就好像是李亚林的晨曦天使变身一般。

　　话说如果真是这样的话，难道智代拥有玩偶熊血脉？不可能！不可能！这个设定也未免太坑爹了点吧！

　　“原来是这个啊，其实事情是这样的……”看出了李亚林的疑惑，智代连忙开口解释了起来，原来真的就像李亚林所想的那般，这布偶熊，的确就是个变身技能。

　　在来到这个世界之后，坂上智代在完成任务之后，竟然得到了不少的技能奖励，而且这些奖励的技能，都是经过变异后，威力更加强大的暗黑技能，这个布偶熊变身，就是从德鲁伊的熊人变身演变过来的。

　　变异技能？这还真是很好很强大，尤其是智代的这个布偶熊变身，简直就是碉堡了。

　　“原来如此，我明白了，话说智代你怎么来到这个世界的？你不是应该跟吉尔她们在一起的吗？只有你自己一个人过来？还是你们大家所有人都一起过来了？”

　　听了智代的解释之后，李亚林了然的点了点头，但紧接着，李亚林又开口询问了起来，毕竟除了智代之外，吉尔也是李亚林非常关心的嘛。


第877章 惊喜的再见面

　　上一次李亚林见到智代还有吉尔，那还是在绯弹世界之中，那时候吉尔她们一起控制了整个不列颠，可是让李亚林相当的惊讶，不过当时并没有留给大家太多叙旧的时间，李亚林就接到了新的任务去了魔禁世界。

　　原本李亚林以为，她们还会留在绯弹世界呢，谁承想，自己竟然在这里遇到了智代，那么智代来了暗黑世界，吉尔会不会也出现在这里呢？

　　“吉尔前辈她们吗？她们也跟我一起来了呢。”听闻李亚林问起吉尔，智代立刻开口回答道。

　　“吉尔也来了？那她人呢？”吉尔为什么没有与智代一起？这让李亚林很意外。

　　“这次是我负责外出侦查，吉尔前辈她们正在准备安营扎寨。”

　　“原来是这样啊。”

　　继续与智代聊了一阵，李亚林也简单的了解了自他离开之后，绯弹世界发生的一些情况，现在的绯弹世界一切发展顺利，而智代等人的任务也圆满完成，当然了，她们并不会在一个世界久留，与李亚林一样，又经历了两次的任务世界之后，接到这个团战任务，一起来到了暗黑世界。

　　算起来，智代她们属于早期降临的冒险者，来到暗黑世界也有了一段时间，与其他冒险者一样，她们都是一步一个脚印，从罗格营地开始历练，完成任务后进入下一个区域。

　　而现在，她们正准备击杀迪亚波罗，完成群魔堡垒的任务后，继续朝着哈洛加斯前进了。

　　不过就凭智代她们现在的实力，并没有准备在哈洛加斯久留，按照吉尔的想法，她准备在击杀巴尔之后，就立刻前往第二世界，只有那里才能得到真正的历练，而也只有那里，才会是成神游戏玩家的真正舞台。

　　听到吉尔的想法后，李亚林自然是大点其头，吉尔说的没错啊，跟李亚林的想法不谋而合，的确，只有真正的进入第二世界，那才算是进入真正的历练场，只有那里，才是真正让人成长起来的地方。

　　“啊……都这么久了，吉尔前辈会不会着急啊？”一与李亚林聊起来，智代就忘记了时间，等该说的话都说完之后，智代顿时惊呼了一声，自己貌似跟吉尔前辈说好了，简单的探查一番就会回去的，可谁承想，遇到亚林前辈之后就把时间给彻底忘记了。

　　“走吧，咱们一起去见见吉尔，好久没见了，我也怪想她的。”李亚林微微一笑，这样有些惊慌的智代好可爱，不过现在并不是欣赏这些的时候，去见见吉尔吧。

　　“智代你怎么才回来？啊……亚林？你怎么在这里？”看到智代回来的身影，原本因为智代久去未归而着急的吉尔顿时放下心来，但就在她放心的同时，却是意外的在智代身边看到了一个自己潜藏在心中最深处的身影，竟然是李亚林？他为什么会出现在这里？

　　“怎么？很意外？”李亚林笑吟吟的看着吉尔道。

　　“岂止是意外啊……亚林你什么时候降临这个世界的？我怎么一点都没听说过？”吉尔的脸上满是惊喜和意外，能够在这个世界与李亚林相遇，这对她来说实在是一个莫大的惊喜。

　　“你还真是两耳不闻窗外事啊。”李亚林有些无奈摊了摊手，自己在群魔堡垒弄出那么大的动静，吉尔竟然一点都不知道，这还真是让人无法吐槽。

　　“怎么？”吉尔的脸上满是问号，不明白李亚林这话的意思。

　　“没什么，事实上我来这个世界也有一段时间了，而且也闯出了一点名声，如果你真的没一点消息的话，那我只能说，你的情报工作需要加强了呢。”李亚林叹了口气后，开口回答道。

　　“这……”吉尔的脸上有些尴尬，情报工作，自己团队里的情报工作怎么说呢……

　　很是无奈的看了一眼身后的艾达·王，自己可是把情报工作都交给艾达了，但看现在的情况，貌似并没有收集到什么有用的消息呢。

　　“李亚林，数月前降临这个世界，随行一位侍女名叫威尔艾米娜，同行的还有两位少女和一个小孩，同行少女之一赫萝，拥有惊人的商业头脑，现创建贤狼商会，在罗格营地发展壮大，甚至威胁到了老牌的基得商会。”

　　“降临这个世界后，加入一新人团体SOS，成为这个团队的副团长，并且带领队员有很活跃的表现，拥有相当数量的黄金级别装备，但来源不明……”

　　让吉尔意外的是，艾达·王上前一步，竟然将李亚林降临暗黑世界后的经历一股脑的说了出来，虽然近期在群魔堡垒方面的情况她并不了解，但在此之前，罗格营地和鲁高因发生的事情，只要是众所周知的，那么艾达·王竟然就都能说出来。

　　“不是吧艾达！你竟然早就知道亚林到了这个世界吗？”吉尔惊讶的看着艾达，她还真没想到，艾达竟然什么都知道。

　　“没错。”艾达·王点了点头。

　　“那你为什么没告诉我们？”吉尔连忙追问，这么大的事情，既然你知道为什么还不说出来？吉尔对此表示相当的纳闷。

　　“因为你没问。”艾达·王的回答简单明了，就是这么简单。

　　“你……”吉尔简直不知道自己应该说些什么好了，自己不问你就不说？这是什么逻辑？

　　“好啦，我想艾达也不会是故意不说的，也许她只是没怎么在意罢了。”就在这时，一旁的克莱尔连忙上来打圆场，虽然她与李亚林并不熟悉，只是曾经见过几面而已，但就从吉尔和智代口中，就已经听说了太多关于李亚林的事情，自然也知道吉尔和智代对李亚林抱有的是什么感情。

　　在这方面，克莱尔的确感觉艾达做的有些不地道，虽然不知道她为什么会这么做，但毕竟大家都是伙伴，不应该为此而争执起来，如果引得团队内部不合，那岂不是很糟糕的事情么。

　　“就是，再说咱们现在不是也见面了嘛，吉尔你别激动啊。”这时李亚林也上来劝道，不过在看了一眼艾达·王之后，心中却是在暗叹，这个神秘的女人啊，你的心里究竟在想些什么呢？

　　“可……算了……”吉尔还想说些什么，但有李亚林在一旁劝慰，也只好作罢，既然李亚林都开口了，那这事暂且就不要说了，但有一点吉尔却是下定了决心。

　　找个时间，自己一定要跟艾达好好聊聊了，虽然平时就感觉艾达并不喜欢说话，做事也是神神秘秘，但只要是自己的同伴，吉尔就不会怀疑。

　　可现在，自己竟然被欺骗了，不，用欺骗这个词有些不太恰当，但至少艾达在隐瞒自己，虽然不知道她是有意还是无意，但吉尔都不想这种事情再发生了。

　　现在李亚林的到来让吉尔满心欢喜，别的事情都放到一边去，先问问李亚林，自从分离之后，他都经历过什么吧。

　　听到吉尔的询问之后，李亚林也没有隐瞒，简单的说了下自己的经历，同时也说明了威尔艾米娜和赫萝的身份，另外还有来到这个世界后，发生的一些点点滴滴。

　　“亚林你还是活的那么精彩呢，如果可以的话，我也很想去你所说的那两个世界看看。”听李亚林讲述完之后，吉尔对魔禁还有拳皇这两个世界产生了相当浓厚的兴趣，一个是拥有超级的科技和魔法的世界，而另一个则是格斗术盛行的世界，这都比自己经历过的世界有趣的多啊，自己怎么就没经历过这些有趣的任务世界呢。

　　“这个当然没问题了，我随时都能带你们去的，不过说起来，那个叫做雪莉的孩子呢？她怎么没跟你们在一起？”李亚林笑着点了点头，不过随即却是发现，吉尔一行人之中并没有带着雪莉那个小萝莉，那只萝莉哪里去了？

　　“雪莉的实力还不够呢，所以暂时我们把她留在了群魔堡垒。”

　　“什么？”听到吉尔的话后，李亚林顿时就是一惊。

　　“那可还是个小孩子啊，你们怎么能放心把她自己一个人留在群魔堡垒？”李亚林心中有些不怎么舒服，群魔堡垒之内龙蛇混杂，而雪莉还那么小，自己一个人的话，很容易会出现意外。

　　更何况，看吉尔她们这样子应该是有段时间没回群魔堡垒了，那么这代表，雪莉已经自己一个人生活很久了。

　　“别太小看雪莉了，她可是很坚强的，另外我说她的实力还不够，不代表她就是普通人啊，游戏玩家，又有哪一个是普通的？”与李亚林不同，吉尔倒是对雪莉很有信心，但对此李亚林却表示不敢苟同，吉尔啊，这女人的细心程度就是不够，这个世界，可没你想象中的那么简单啊。

　　“总而言之，你们这种把雪莉自己一个人留下的想法就不对，这样吧，既然你们觉得雪莉不适合与你们一起历练，那么就让她先跟我一段时间吧，等你们忙完之后，再把她接走也不迟。”


第878章 反正都来了，也不能把迪亚波罗浪费掉吧

　　让大好的萝莉自己一个人留在群魔堡垒，这种事情李亚林又怎么可能答应，虽然这是吉尔她们团队内部的事情，但既然知道了，李亚林就不能当作没有听过。

　　“什么？让雪莉跟你一起？”听到李亚林的话后，吉尔顿时就是一愣，她根本就没有想过这个问题，这种事情，真的可能吗？

　　“怎么？难道不可以？”李亚林挑了挑眉毛，你们这几位啊，真心不是什么照顾小孩的料，也真亏雪莉跟你们一起走了这么多世界，竟然都没有出事实在是太好了。

　　事实上，李亚林准备让雪莉跟在他身边也并不是心血来潮，此前就听说吉尔准备前往第二世界，那么大家都知道的，第二世界的危险程度根本就不是第一世界能够比拟的，如果说第一世界是人类的大本营，那么第二世界，那就是对抗地狱的主战场，那里可是对战地狱的最前线啊。

　　如果吉尔她们带着雪莉一起去第二世界的话，那么危险程度将会大大提升，万一让雪莉发生什么意外，吉尔她们可是后悔都来不及。

　　“倒不是不可以啦……但……这不会给你添麻烦吗？而且我们也要征求下雪莉的意见不是吗？”吉尔迟疑了一下之后，才开口说道。

　　“完全不麻烦，至于雪莉的意见嘛，我会亲自跟她商量的。”李亚林一摆手，这些都不是事，主要的是，只要吉尔答应就可以了。

　　“那就拜托你了。”见李亚林都这么说了，吉尔也只能点头答应，而在她的心里，如果李亚林方便照顾雪莉的话，其实也能让她长出一口气的。

　　就像李亚林所想的那般，吉尔也在考虑前往第二世界的问题，如果带着雪莉的话，到时候还真不方便，但不带雪莉只把她单独留在第一世界，吉尔是绝对不会放心的，现在有了李亚林，事情自然就有了转机。

　　“放心的交给我吧。”李亚林一拍胸脯，雪莉这个小萝莉，他是一定会照顾好的，虽然他不会亲自照顾，但不要忘记，李亚林还有赫萝呢，到时候只要让雪莉跟着赫萝就好了，而且有时间的话，也可以让雪莉历练一下。

　　“说起来，你们为什么还在火焰之河历练？难道你们不知道最近发生的事情吗？”说起自己竟然在火焰之河看到这几位，李亚林可是相当的纳闷。

　　没错，按道理来说，所有的冒险者都应该得到通知，返回群魔堡垒戒严，可这几位，好嘛，竟然一点都没发觉，还在火焰之河历练升级呢，难道你们就没发现，火焰之河的怪物不仅密度增高，而且也看不到其他冒险小队的身影吗？

　　“最近发生的事？发生了什么事？”吉尔等人一愣，难道最近发生了什么大事吗？

　　“看来你们还真是不知道啊。”李亚林一拍额头，随即简单的讲述了下最近发生的一些事情，听闻地狱的恶魔们竟然准备怪兽攻城，另外邪恶阵营玩家也在肆意作祟的时候，在场的所有人都是一愣，竟然真出了大事啊！

　　“该死的，发生了这么大的事情我们竟然不知道，看来有的时候，太过专注也是不行的啊。”吉尔一捶地面，声音里带着懊恼，如果能早点知道的话，自己等人也就可以早点回群魔堡垒帮忙了。

　　“专心一点也是好的，而且吉尔你也别太过着急，事情已经被稳定下来了，接下来只要击杀掉那些邪恶阵营玩家，同时摧毁那个恶魔传送阵就可以了。”李亚林安抚了下自责中的吉尔，事实上，这与吉尔其实是没有什么关系的，如果她们回去了，那是仁义，不回去也是本分，没什么好说的，只是吉尔有的时候比较喜欢钻牛角尖，这不，又开始了。

　　“可即便这样，我们还是回去晚了啊。”吉尔继续懊恼中，对于这种情况，大家除了规劝之外，也没什么好办法了。

　　劝说了好一会儿，吉尔才算是恢复正常，不过即便如此，吉尔还是准备立刻返回群魔堡垒，在这种情况下，她是无法继续历练下去的了。

　　身为队长的吉尔都这么说了，其她队员们自然不会反对，而且最关键的是，智代和克莱尔都十分赞成吉尔的意思，只有艾达·王一个人默不作声的站在最后，也不知道她究竟想的是什么。

　　“那么现在咱们就回去吧。”将之前弄好的营地简单收拾完，吉尔就准备撕开城镇传送卷轴返回了，不过就在这时，李亚林却是突然说话了。

　　“不，给我一点时间。”

　　“前辈你要干嘛？”智代有些疑惑的看着李亚林，这不都准备好了吗？李亚林还想干什么？

　　“有点事要先去做。”说完，李亚林一个闪身消失在原地，而就在接下来不到三十秒的时间，众人就感觉火焰之河的深处传来了一阵剧烈的晃动。

　　“怎么回事？”所有人都面面相觑，可还不等大家想出个所以然来，李亚林就已经再次出现在了大家的面前。

　　“好了搞定，咱们可以回了。”李亚林拍了拍手，表情那叫一个轻松。

　　“前辈你究竟干什么去了？”虽然感觉这样有些不礼貌，但智代还是忍不住问出了心中的疑惑，没办法，她对此实在是太过好奇了。

　　“反正都来了一趟，也不能把迪亚波罗的投影浪费掉吧，收获很多呢。”李亚林笑着开口说道。

　　“迪亚波罗的投影？”在场的女人们再次就是一愣，这么快就把迪亚波罗的投影干掉了？前前后后这才几分钟的时间啊？

　　虽然有些不相信，但李亚林又没理由欺骗大家，那么也就是说，这的的确确是个事实，可虽然是试试，但这也未免太夸张了点吧？有点让人不能接受啊。

　　没错，就凭大家现在的实力，解决掉迪亚波罗的投影也并不是问题，但关键是，就算干掉迪亚波罗，那也是要花费一点时间的吧，同时一来一回赶路也是要时间的好不好？

　　吉尔她们经历了这么多的世界，也算得上是资深的游戏玩家了，但即便如此，她们也没有信心做到这一步，李亚林的力量，究竟成长到了何种境界？

　　虽然很是惊异，但关于力量方面的问题，却不是现在应该过问的，撕开一个城镇传送卷轴，李亚林一行人依次通过传送门，从火焰之河回到了群魔堡垒之中。

　　“呼，还真是好久没回来了呢。”从小站出来后，吉尔深吸了一口气，同时伸了一个大大的懒腰，虽然群魔堡垒的空气算不上新鲜，但总比火焰之河那灼热的空气要强上太多，在火焰之河历练了那么久，吉尔感觉自己都快岩浆化了，回来的感觉还真是好呢。

　　“是啊，看来我们今天能吃上一顿好饭了呢。”克莱尔点头赞同，历练的时间这么久，吃食什么自然都是简单的烤肉一类，早就吃腻了，现在终于可以换下口味了。

　　“这样吧，现在我们去接雪莉，等接到雪莉后，就到我家去吧，相信威尔艾米娜已经准备好料理了。”这时，李亚林突然提议让大家去他家转转，这也算是一次认门了。

　　虽然还没有通知威尔艾米娜，但五个人的料理而已，对李亚林来说完全无压力，很快就可以搞定的。

　　“好啊，那就打扰咯。”对于李亚林的提议，吉尔并没有拒绝，反而是欣然答应，其实对她来说，就算李亚林不说，她也要找借口留下李亚林或者跟着李亚林一起，好不容易才又见面的，吉尔怎么可能舍得立刻就分别啊。

　　确定好目标后，李亚林一行人就朝着旅馆的方向走去，为此不得不吐槽的是，吉尔她们竟然把雪莉留在了旅馆里，难道你们都不知道，群魔堡垒最乱的地方，除了酒馆就是旅店的吗？

　　“啊！是亚林大人啊！”就在朝着旅馆方向前进的时候，正在路边玩耍的一个小女孩突然指着李亚林大叫了起来。

　　“真的啊，是亚林大人！”听到同伴的声音，几个正在一起玩耍的男孩女孩们立刻包围了过来，大家的表情都十分的兴奋，看样子，对于能见到李亚林，应该是非常开心的。

　　“亚林大人！”

　　“嘘嘘！”就在孩子们的叫喊声越来越大的时候，李亚林却是连忙将食指比在嘴唇中间，示意孩子们快点小声，现在被一群孩子发现还好，如果是一群成年人的话，那么李亚林就真的走不了了。

　　还好，这些孩子们还真给面子，当李亚林做出手势之后，大家立刻捂住了小嘴，表示自己死也不会说话的。

　　“很好，很乖。”看到这一幕，李亚林十分满意的点了点头，不过他心中也知道，想要搞定这些小鬼，并不是三言两语那么简单的事情，看来，要使用点手段了呢。

　　“孩子们，我正在执行一个秘密的特殊任务，不能暴露身份，如果擅自将身份暴露的话，绝对会引起大危机的，那么我们能不能做一个约定，千万不能让我暴露身份呢？”


第879章 失踪的雪莉

　　应该说这是李亚林能说会道吗？听到李亚林的话后，这几个孩子们立刻捂着嘴连连点头，表示自己一定会听亚林大人的话，绝对不会出卖亚林大人，更不会让亚林大人暴露身份的。

　　“很好，乖乖的。”李亚林的嘴角微微扬起，仅是口头表示可不成，从专属空间里拿出一把糖来，分给了这几个孩子，看到这五颜六色的糖果，孩子们的小嘴顿时就张大了，这种东西，可是第一次遇到呢。

　　没办法，毕竟是普通平民的孩子，那些平民们又怎么可能花闲钱给孩子买糖呢，这种糖果在平民之间可是属于奢侈品，很多人见都没见过的。

　　对此李亚林做出了示范，给每一个孩子的嘴中都塞了一颗糖果，吃到甜甜糖果的孩子们立刻露出了笑脸，在李亚林离开的时候，连连朝着李亚林挥手告别，同时也没有忘记不要与别人声张李亚林踪迹的约定，全都捂着小嘴离开街道，连游戏都不玩了，纷纷钻到小巷里消失不见。

　　“真是没想到，你还挺出名的嘛，而且还这么受小孩子的欢迎。”搞定这些孩子们之后，吉尔才对李亚林露出了很是意外的目光，事实上，吉尔特别不擅长对付小孩子，虽然很喜欢，但却不知道应该如何跟他们相处。

　　现在看李亚林，还真挺有一套的，可是让吉尔相当的羡慕。

　　“还好啦，只是之前出了点意外，所以被大家给认识了。”李亚林有些不好意思的摸了摸鼻子，话说受小孩子的欢迎可不是什么值得羡慕的事情啊喂。

　　一行人继续前进，很快来到了此前吉尔她们曾经落住的旅馆，不过就在李亚林随着吉尔等人进入房间之后却是发现，房间里空无一人，雪莉并没有在这里。

　　“雪莉呢？”吉尔大惊失色，这怎么回事？为什么人会消失不见，雪莉跑到哪里去了？

　　这已经不是雪莉第一次被留在旅馆了，但每一次，雪莉都会乖乖的待在房间里，等待吉尔她们的归来，而这一次不同，雪莉竟然消失不见了！

　　这可是让吉尔相当的吃惊，同时心中也是不停的担忧和自责，万一雪莉出了什么问题，那么吉尔会难过一辈子的。

　　“别担心，也许吉尔只是出门没回来而已。”虽然雪莉的失踪让大家都很是焦急，但看吉尔这模样，李亚林就知道，吉尔绝对是把雪莉的失踪归结到自己的身上了，这个傻女人啊。

　　“可……可以前都不会发生这种事的，这次……绝对不会那么简单。”吉尔摇了摇头，表情那叫一个慌乱啊，无论面对任何困难都会勇于挑战的吉尔，仅仅是因为雪莉的失踪就变成如此模样，这也证明了雪莉在吉尔心中的地位绝对不低，也难怪嘛，毕竟大家一起经历了那么多的任务世界，产生感情也是必然的。

　　“别担心，我去问问店老板。”朝着智代使了个眼色，那意思是让智代来安慰下吉尔，随即李亚林转身出门去找店老板了，毕竟这里可是冒险者旅店，每一个客人老板都会特别关注的，否则出了什么问题，那还不是唯店老板是问啊。

　　“竟然是亚林大人！”看到李亚林竟然出现在自己的小店，这个年纪大概在四十岁左右的小胡子店老板顿时大呼了一声，这让李亚林的额角顿时就流下了冷汗，这个店老板是想干嘛？

　　“别声张，我来找你只是想问点事。”眼看着店老板就要继续大呼，李亚林连忙摆手制止，搞什么啊，再这么下去的话，整个旅馆就都知道自己来了，到时候被各种围观什么的，李亚林可是最讨厌了。

　　“是是，亚林大人有事只管吩咐。”店老板是个伶俐人，一看李亚林这模样就知道了他的意思，连连的点头哈腰，店老板表示只要是李亚林的吩咐，那么自己一定会尽力照办。

　　“嗯，在你们店里住着一个叫做雪莉的小姑娘，不知道你有没有印象？”李亚林点了点头，这店老板还蛮上道的嘛。

　　“当然，那么小的转职者，我这辈子可是第一次看到，当然会有印象。”一听说雪莉这个名字，店老板立刻表示自己绝对知道，也难怪嘛，毕竟雪莉的年纪实在是太小了，一般暗黑世界的孩子在这个年纪，都才刚刚步入训练营，正式开始接受为期大概在二十年以上的训练，可雪莉这孩子，竟然已经拥有了转职者的力量，这让店老板不得不感叹，东方冒险者就是逆天啊。

　　“好了，我不是来听你感慨的，既然你认识雪莉那就好办了，不知道她现在人在哪里？我们刚刚去找她的时候，发现她竟然没有留在房间。”李亚林摆手阻止了店老板滔滔不绝的自我感触，这个时候还是赶快查出雪莉的下落才是。

　　“这……亚林大人你是准备……”店老板迟疑了一下，他不知道李亚林找雪莉是准备干嘛，虽然李亚林是拯救群魔堡垒的英雄不假，但身为店老板，那可是要对每一个顾客负责的，万一李亚林是要找雪莉的麻烦呢，亦或者是看中了雪莉的资质，想要把她带走？不管是什么原因，店老板都要弄个清楚才可以，不然的话，岂不是害了那个叫做雪莉的小姑娘吗？

　　“我和雪莉是很早以前就认识的，在历练途中我遇到了雪莉所在的小队，这不，一起回来之后发现雪莉竟然不见了，雪莉的同伴们都很着急，我就过来问问你，看你有没有线索了。”

　　李亚林明白店老板的意思，对店老板这种认真负责的态度，李亚林倒是相当的欣赏，这种品质真的很不错，因此李亚林也没有为难店老板，直接说明了来意，也避免了一场误会。

　　“原来是这样啊，那就好办了，事实上，雪莉小姐在最近的一段时间里，每天早上都会外出，到晚上才能回来。”听到李亚林的解释后，店老板也算是松了一口气，如果是这样的话，那就再好不过了。

　　“什么？雪莉最近都会外出？那她究竟去哪里了？”这时候，吉尔一行人也出了房间，听到店老板的话后，吉尔一下子就冲了过来，如果不是李亚林拦着，吉尔恐怕就要拽着店老板的衣领质问起来了。

　　“吉尔你别冲动，听店老板怎么说。”李亚林一把将吉尔搂住，这冲动的毛病到底什么时候才能改改？

　　“可……好吧，抱歉，我有点激动了，不过请务必告诉我，雪莉究竟去了哪里！”被李亚林搂在怀里的吉尔脸上一红，这么亲密的肢体接触她还是很少有的，不过也正因如此，吉尔才算是渐渐的冷静了下来，很是歉意的朝着店老板致歉，但关于雪莉的消息，她还是要问的。

　　“这个啊……据我所知是……”

　　……

　　“真是没想到，雪莉竟然会趁我们不在的时候来这里。”站在一个破旧的小教堂门前，吉尔的语气之中满是感叹。

　　“是啊，不过也正是这样，才说明雪莉的善良嘛。”李亚林微微一笑，从小教堂的窗口望去，教堂之中的上帝神像前，大概十几个孩子正围坐在一起，叽叽喳喳的不知道在聊些什么，而雪莉就在这些孩子们之中！

　　“雪莉姐姐，我们也能变的像你一样厉害吗？”仔细听听，一个小女孩正在很是天真的向雪莉开口问道。

　　“嗯，只要大家肯努力，都会比我还厉害的。”说起来，有段时间没见，以前的萝莉竟然已经成长了起来，现在正在朝着乙女的方向蜕变着，而且看雪莉的样子，还真的很成熟呢，在这一群孩子之中，颇有一种大姐的风采。

　　“太好了，我一定要变的比雪莉姐姐还要厉害，到时候由我来保护雪莉姐姐！”一个还流着鼻涕的小男孩很是信誓旦旦的握了握拳头，表示在自己一定要保护雪莉免受伤害，听了这个小男孩的话，雪莉欣慰的笑着摸了摸这男孩的头，顿时让这孩子的脸上布满了红晕，喂喂，小子你脸红个什么劲啊！

　　“这还真是……”看到这一幕，李亚林颇为的感慨啊，当年见到雪莉的时候，她还只是一个有些怕生的小萝莉，但谁承想，竟然成长到了现在这般成熟，真是让李亚林相当的意外。

　　“谁？”啊咧，没想到雪莉竟然还挺警惕的，李亚林这么小声的叹气，竟然都被她听到了，十分机警的一声喝问，同时雪莉身边的几个孩子连忙围聚在一起，怎么这么夸张？

　　“雪莉！”吉尔闪身上前，出现在了孩子们的面前。

　　“吉尔姐姐！你们回来了！”看到吉尔出现，雪莉立刻惊喜的欢呼了一声，原本她还以为是出了什么意外，没想到竟然是吉尔她们的回归了。

　　“雪莉！”吉尔轻呼着雪莉的名字，而雪莉则是一阵清风一般的扑到了吉尔的怀中，她是真的很想念吉尔啊。


第880章 群魔堡垒的孤儿们

　　“雪莉，这到底是怎么回事？”轻抚着雪莉的小脑袋瓜，同时吉尔也不忘开口询问眼前这一幕的情况，这么多的孩子，又是怎么一回事呢？

　　“这……”雪莉的脸上一红，就好像是做错了事的孩子一般。

　　“没关系的雪莉，说吧。”看雪莉的模样，李亚林顿时开口鼓励道，不过就在看到李亚林的时候，雪莉却是突然惊呼了一声。

　　“是亚林哥哥？”刚刚雪莉还没注意，完全沉浸在与吉尔她们重逢的喜悦之中，直到现在才注意到，李亚林竟然就站在自己的身旁。

　　“你才看到我啊。”李亚林面露无奈之色，自己竟然被无视了呢，这种事情，貌似自己还是第一次遇到。

　　“竟然真的是亚林哥哥！太好啦！竟然见到亚林哥哥了！”不过出乎李亚林意料的是，当确认了李亚林的身份之后，雪莉竟然高声欢呼了起来，与此同时，她还不忘跟一旁的孩子们很是骄傲的说道：“怎么样，我就说没骗你们吧，我是认识亚林哥哥的！”

　　这什么情况？李亚林有些迷茫了，丈二的和尚摸不着头脑啊，话说自己跟雪莉并不是很熟悉的好吧，怎么不仅称呼一下子就亲近了这么多，而且看雪莉这样子，貌似颇为因认识自己而感到自豪呢。

　　“看吧看吧，我就说雪莉姐姐是不会骗我们的，她真的认识亚林大人。”这时，几个年纪不大的小女孩竟然将另外的几个男孩团团围住，很是有模有样的开始教训起他们来了，而这几个男孩则是低头不语，默默的接受着教训。

　　“我们也不是说雪莉姐姐骗人嘛，只是认识亚林大人这种事情，这实在是有些不可思议。”到最后，终于有一个男孩开口做出了反击，不过与其说是反击，倒不如更像是在为自己辩解，语气那叫一个弱啊。

　　“哼！总而言之你们要向雪莉姐姐道歉！”小女孩们不依不饶。

　　“好啦，我们知道啦。”

　　“我说雪莉……你能给我解释一下现在的情况吗？”李亚林有些不明白了，只能将疑惑的目光望向雪莉，给个答案吧。

　　“其实事情是这样的……”

　　既然大家都开口询问了，那么雪莉自然是要开口回答的，而且连带着吉尔的问题也一起，雪莉讲述了她被留在群魔堡垒的这段时间里，发生的一些经历。

　　被留在小教堂的这些孩子们，都是群魔堡垒的孤儿，要说在暗黑世界，孤儿是非常常见也非常典型的弱势群体，虽然联盟方面已经尽全力的帮助这些孤儿，但事实上，却是还有相当一部分的孤儿没法得到妥善的安置。

　　没办法，常年的战争让整个人类种族都遭受到前所未有的打击，其它的人类聚集地还算好，但在群魔堡垒这样苛刻的生存环境之下，孤儿的数量每年都在递增，这也算是群魔堡垒的一大特点了。

　　而这些孤儿们，就属于被彻底遗弃的那一种，不是海尔布这个群魔堡垒不作为，实在是他也是有心无力，毕竟他不是神，无法做到面面俱到，也无法拯救每一个需要拯救的人。

　　虽然被吉尔叮嘱，一定要留在旅馆里等待大家，但雪莉也不可能真的每天都待在房间里不出门吧，在一次非常偶然的情况下，雪莉与这些孩子们相遇了。

　　很是巧合的一次相遇，雪莉正在街上行走，突然被迎面而来的一个男孩撞到，一开始雪莉还没有在意，以为这个男孩只是有急事所以跑的很快，但很快的，雪莉却是发现，自己腰间的钱袋竟然不翼而飞了！

　　自己竟然遇到扒手了？雪莉顿时就是一愣，随即雪莉就反应了过来，是刚才那个男孩！是他偷了自己的钱袋！

　　说实话，当时的雪莉可是被气坏了，开什么玩笑，就算自己的实力不如吉尔姐姐她们，但也不至于钱袋被偷掉而没法察觉吧？这种事情她怎么可能接受！

　　当下，雪莉立刻返身就去追踪那个男孩，要知道不管怎么说，雪莉都拥有了转职者的实力，虽然并不是很强，但追上一个小孩子还是完全没问题的。

　　不过锁定了那个偷了自己钱袋的男孩之后，雪莉却并没有当场现身，而是一直默默的尾行，想要看看那个孩子究竟是为什么要偷走自己的钱袋。

　　理由很简单，这个男孩身上穿的衣服真的很破旧，补丁摞着补丁，而且面露菜色，一副营养不良的模样，这样的孩子，一定是有什么难言之隐吧。

　　被跟踪的男孩完全没有察觉，带着自己的战利品就回到了这个小教堂，不过还没等他把钱袋拿出来给大家炫耀，并且表明这几天大家都不用挨饿的时候，雪莉就已经出现在了这些孩子们的面前。

　　雪莉的突然出现可是把大家吓了一跳，尤其是那个男孩，他没想到，自己竟然被跟踪，而且还把人引到了家里来，如果自己偷钱的事情被揭发，那么就算是被打死，那也没人会帮自己说一句话的。

　　不过就在这些孩子们惊慌失措的时候，雪莉却是并没有因自己被偷钱而为难这些孩子，只是轻轻的摸了摸一个已经开始哭泣的女孩，并且问起了这些孩子们的身世。

　　毕竟雪莉不是成年人，这些孩子们对她并没有什么太过的防备之心，三言两语之下，雪莉就了解了这些孤儿们的凄惨身世，这可是让雪莉相当的动容。

　　雪莉是一个非常善良的女孩，既然知道了这种事情，那么她当然不会袖手旁观，就这样，雪莉开始每天都为这些孩子们送来食物，同时也教导大家，要做一个有用的人，而且身为一个人，要有自尊才行，努力的活下去这没错，但不要用偷盗这种下三滥的手段。

　　听到这里，李亚林和吉尔不禁互相对视，都发现了彼此间的感叹，谁能想到，雪莉这么一个小女孩，竟然会做出这么成熟的事情。

　　至于为何大家会亲近李亚林，这还要从大针蜂入侵群魔堡垒说起了。

　　当时大针蜂的入侵导致了不少群魔堡垒的平民丧命，但更多的人却是都身中剧毒，就连这些孤儿们也没能幸免，当时这些孩子们之中，一共有六个人都身染毒素，眼看着没有解毒药剂，全部命悬一线。

　　在这种情况下，就算是雪莉也没办法了，吉尔并没有给雪莉留下解毒药剂，就算是金币也很有限，想要治好这些孩子们，实在是太难了。

　　毕竟这些孤儿们都处于群魔堡垒的最底层，完全的没有任何生活的依赖和保证，就算有解毒药剂分发，那也轮不到他们的。

　　为此雪莉是急的直跳脚，而就在这时，联盟方面却是传来消息，让所有中毒的平民到广场集合。

　　虽然不知道为什么，但本着死马当成活马医的想法，雪莉带着大家来到广场，而后的事情大家就都知道了，李亚林施展了大范围的健康之祝福，将所有人体内的毒素都清理的一干二净，这些孩子们也不例外。

　　就在那时，雪莉认出了李亚林的身份，虽然见面的次数不多，但李亚林留给雪莉的印象却还是很深的，只可惜，雪莉虽然想上前与李亚林打招呼，但与她一样想法的人实在是太多了，想要靠近是根本不可能的，而且很快的，士兵们开始疏散人群，这样一来，雪莉的想法自然就破产了。

　　李亚林成为了群魔堡垒的大英雄，同时也是这些孤儿们的救命恩人，一回到教廷，这些孩子们就开始叽叽喳喳的讨论起关于李亚林的事情来了。

　　对此雪莉很是自豪的表示，自己是认识李亚林的，但话虽出口，但这些男孩们却认为雪莉是在骗人，要知道那可是联盟的大人物啊，就算雪莉姐姐的确很厉害，但也不可能认识那种强者吧。

　　虽然并不喜欢争辩，但雪莉还是暗下决心，找机会一定要找到李亚林，让这些小家伙们看看，自己是绝对没有骗人的，但谁承想，还不等她去找李亚林，李亚林就先一步的找上门来了。

　　听完雪莉的讲述之后，李亚林一下子就乐了，没想到还有这种事啊，还真是挺有趣的。

　　“雪莉你做的很好。”对于雪莉的做法，李亚林丝毫不加吝啬的给予了相当的赞扬，这种善良而又无暇的美好品质，是最值得人称赞的。

　　“其实我也只是做了自己应该做的事情而已。”听到李亚林夸奖，雪莉的小脸顿时红了起来，此时的李亚林在她心中可是大英雄一般的存在，能够得到自己心目中英雄的夸奖，雪莉自然是非常的开心。

　　不过接下来，李亚林发现自己很是悲剧的遭受到这些孤儿们的集体围观，没办法，这么有名的大人物，而且还是作为传说中人类救世主的存在，这些孩子们要是不好奇那才是怪事呢。

　　“我说你们，可不要让亚林哥哥困扰啊。”看出李亚林的尴尬，雪莉立刻上前给李亚林解围，这个小萝莉倒是很会察言观色呢。


第881章 带着大家一起来吧

　　有了雪莉这个大姐头发话，这些孩子们自然不敢再给李亚林添麻烦，另外能够见到这位传说中的英雄兼救命恩人，这些孩子们就已经非常开心了。

　　过早的独立，让这些孤儿们都很快的成熟了起来，他们知道什么该做什么不该做，这一点可是相当的让李亚林喜欢。

　　“你果然很受小孩子欢迎呢。”吉尔感叹了一句，但李亚林却是苦笑了一下，受小孩子欢迎什么的不需要自豪啊喂！

　　“那么现在雪莉也找到了，大家就一起到我家来吧。”不想在小孩子这个问题上多纠结，李亚林赶快的转移了话题，看看时间也不早了，威尔艾米娜会不会等着急了？

　　“也是哦，我可是早就饿了呢。”吉尔点了点头，寻找雪莉多花费了一点时间，不然的话，这时候都应该早就到李亚林的家了。

　　而吉尔的心中，对于那个即将见面的威尔艾米娜，可是怀揣着一种说不出道不明的感觉，这感觉让人很奇怪，李亚林的伙伴吗？虽然李亚林并没有介绍太多，但吉尔也可以看的出来，这个伙伴的关系绝对不会简单。

　　“可是这些孩子们……”听到李亚林的话后，雪莉倒是有些不知所措，她还没给这些孩子们准备晚饭，如果她现在走了的话，那这些孩子们怎么办？

　　“带着大家一起来吧，反正我家也够大，另外我也有事想要跟你商量一下。”李亚林一眼就明白了雪莉的意思，对于多带几个孩子回家，李亚林是完全没问题的，毕竟当初买那房子的时候，李亚林就考虑过人多的问题，别说这些人了，就算再来十几二十个，那也完全放的下。

　　“真的？谢谢亚林哥哥！不过想要跟我商量的事情？那是什么？”见李亚林竟然肯带着大家一起走，这让雪莉顿时欢呼了起来，不过听闻李亚林竟然还有事情要商量，这却是让她非常的意外，跟自己有什么好商量的？

　　“到时候你就知道了。”关于要带雪莉离开这些话，李亚林是不可能在这里说的，还是等回家之后找个机会，直接告诉雪莉好了。

　　“那好吧。”

　　……

　　“好漂亮的房子！”来到李亚林的家中，看到那独门独院而且与群魔堡垒那沉闷冰冷建筑物截然不同的房子后，在场的孩子们都发生了一阵阵的惊呼，这房子，难道是给王子和公主住的吗？

　　“不错嘛，你还真是会享受呢。”不仅是这些孩子们，就连吉尔她们都非常的意外，这种房子的价格绝对不菲，能买得起这种房子，李亚林的钱还真不是一般的多。

　　不过仔细想想的话，其实也是能够理解的，毕竟李亚林可是拥有能够与基得商会对抗的贤狼商会啊，那么区区一栋房子的话，自然是九牛一毛了。

　　要是让李亚林知道这些女人的心中所想，估计他一定会各种无奈的吧，毕竟要知道，赫萝的这个贤狼商会啊，他不仅一枚金币都没有拿到，甚至还倒搭进去了不少，装备、金币、宝石、药剂，只要是李亚林多余的，都会交给赫萝去处理的。

　　当然了，现在这是前期投资，以后终究是有回报的，赫萝做了这么多，终归不还是为了自己嘛，一些细节什么的，就不要在意好了。

　　“享受什么啊，只是让自己住的舒服一点罢了，大家快点进来吧。”李亚林摆了摆手，打开大门让大家进屋，今天的客人可是有点多啊，晚饭的料理，要多准备一些才行。

　　此时的威尔艾米娜正在家里准备晚餐，对于这些突然造访的客人，她可是相当的意外，不过同样意外的还有吉尔这些女人们，虽然李亚林曾经介绍过威尔艾米娜的身份，但却表明威尔艾米娜是自己的伙伴，可现在，这一身的女仆装是怎么回事？

　　“欢迎大家光临寒舍，我是威尔艾米娜，很高兴见到大家是也。”李亚林给大家相互介绍了一下后，威尔艾米娜立刻拎起裙角，很是优雅的朝着大家一施礼，这让吉尔都有些不知道怎么办才好了，自己应该怎么回礼才好？

　　反倒是艾达，这个女人倒是处事不惊，威尔艾米娜问好之后，她也是非常优雅的一个回礼，这又是让吉尔一惊，她还不知道艾达竟然还会这种礼节。

　　“大姐姐好厉害，好像公主一样。”对于威尔艾米娜的这种优雅，雪莉表现的相当憧憬，而且还在用一种很是崇拜的眼神看着威尔艾米娜。

　　而雪莉不知道的是，威尔艾米娜曾经的身份，不是宫廷出来的贵族就是某国的公主，虽然李亚林并不能确定，但这却是无法更改的事实。

　　“我只是一名侍女是也。”威尔艾米娜摇了摇头，但她的眼中，却是闪过了一丝的缅怀。

　　“侍女？这身衣服……应该是女仆装的吧？好厉害，我还是第一次看到真正的女仆呢。”克莱尔很是惊奇的上下打量着威尔艾米娜，感觉她好像对女仆很感兴趣的样子呢。

　　“诸位，时间也不早了，我现在就去准备料理，在此期间大家请随意，就把这里当自己家就好了。”看看时间，已经到了应该吃晚饭的时候了，威尔艾米娜虽然已经准备了不少料理，但想要填饱这么多人的肚子，那简直就是不可能的事情，在这种时候，李亚林表示还是要自己一展身手啊。

　　“前辈，我也一起给你帮忙。”虽然李亚林是让大家随意了，但智代却是上前一步，要求给李亚林帮忙，对于这种事情，李亚林自然是不会拒绝的。

　　“那就拜托你咯。”

　　李亚林带着智代与威尔艾米娜三人到厨房准备晚餐，把剩下的大家留在大厅里随意，对此吉尔是一点都没客气，喝着威尔艾米娜泡的红茶，同时欣赏着大厅里的构造，发现李亚林还真是很有品味的，虽然说不上有多华丽，但这个大厅的装饰的确十分的赏心悦目。

　　吉尔虽然很是自在，但那些从教堂来的孤儿们，却是各个坐立不安，这个房子对他们来说，实在是太过漂亮了，而他们自己却十分的自卑，感觉身上的衣服太脏了，就算坐在沙发上，都会把这种华丽的布料给玷污了。

　　而对此，正在厨房里准备料理的李亚林一拍额头，对了，差点把这事给忘记了。

　　“威尔艾米娜，麻烦你帮我出去跑一趟，买点孩子们能穿的衣服，给他们换上之后，顺便也帮那些孩子们洗洗澡吧。”

　　“明白了，请交给我是也。”威尔艾米娜点了点头，这些孩子们的身世李亚林也曾简单的对她说了一点，虽然表面上没有任何改变，但李亚林却是已然看出，威尔艾米娜对那些孩子们起了怜悯之心，毕竟威尔艾米娜也是很感性的，只是很少表现出来罢了。

　　就这样，李亚林和智代继续准备料理，而威尔艾米娜则是去给那些孩子们整理卫生情况了。

　　威尔艾米娜的行动很快，但李亚林和智代这边的速度也不慢，很快就做了满满一桌子的丰盛料理，香味从厨房传出，让吉尔顿时狠狠的抽动了下鼻子。

　　其实吉尔也是很想进厨房帮忙的，但悲剧的是，吉尔竟然是个料理苦手，超不擅长做饭的，因此在这种情况下，她也就只有无奈观望的份了。

　　在与智代一起准备料理的这段时间里，李亚林也与智代聊了很多，知道了她们这段时间的经历，发现她们的任务世界虽然算不上有多精彩，却也交到了不少朋友，同时也学会了很多东西，别的暂且不说，单单就是雪莉就有如此的成长，那就更别提智代她们了。

　　“哇，这也太好看了点吧。”饭菜都准备齐全之后，可以正式开饭了，不过就在看到了桌子上的料理后，吉尔顿时就惊呼了一声，这哪里是饭菜啊，简直就是艺术品啊！而且无法想象，在这么短的时间里，李亚林和智代就能做出这么多。

　　“其实还更好吃，来来来，别傻站着啊，都做吧，尝尝我和智代的手艺。”李亚林笑着让大家落座，由于人比较多，所以就分成了两桌，大人们一桌，那些已经洗完澡并且换上新衣服的孩子们坐另外一桌，就由雪莉全权负责了。

　　说起来，第一次看到这些好饭好菜，那些孩子们几乎都不知道自己应该怎么做了，这些一闻起来就让人垂涎欲滴的美味，自己真的可以吃吗？

　　一直到李亚林发话，让大家快点吃饭之后，这些孩子们才算是坐下，狠狠的大快朵颐了起来，那场面怎么说呢，嗯……很壮观。

　　孩子们那边很壮观，但大人这边嘛，说实话也没好多少，别人暂且不说，吉尔和克莱尔这两位啊，那可都是不拘小节的主，不就吃个饭嘛，当然是要尽兴才好，这么多好吃的，现在不吃的话，还不知道以后吃不吃的到呢。

　　“我说你们这还真是……”李亚林的嘴角抽动了两下，饿死鬼投胎把你们？这么狼吞虎咽的是要闹哪样啊？


第882章 两全其美的解决方案

　　“亚林你不知道，这段时间的历练啊，我们过的那叫一个悲剧，根本就弄不到什么好吃的，食材就那么几样，如果不是智代偶尔还能给我们转换下口味的话，估计我都要崩溃掉了。”吉尔直接白了李亚林一眼，那意思就好似在说李亚林站着说话不腰疼一般。

　　的确，冒险者们在历练的时候，并不会太过的关注吃食这方面的问题，基本上都是烤肉一类这种方便快捷的吃食，毕竟历练的主要目的还是战斗升级嘛，谁又会将注意力放在吃身上呢。

　　但对于吉尔来说，那可就真叫一个悲剧了，吉尔很喜欢美食，但偏偏自己又没有什么料理才能，你让她奋勇作战那是绝对没问题，但你要让她去厨房的话，那么厨房不被炸掉就已经算是万幸了。

　　同样的，克莱尔虽然能够做一些简答的食物，但仅限于简单的而已，根本就谈不上什么美食，艾达就更别提了，她根本就不是居家的料。

　　也就只有智代这丫头，还算是比较擅长料理，才能偶尔让大家改善下伙食，但次数绝对不多，要知道，历练途中又怎么可能有条件去炮制好吃的料理呢。

　　“好吧，那你们多吃点。”李亚林有些无奈的摊手，他是没法指望吉尔能有什么淑女形象了。

　　再看那群孩子们，有雪莉带领着，那份生疏感总算是逐渐消失了，最关键的是，餐桌上的料理实在是太过美味，现在这些孩子们根本都顾不上说话，一个个的埋头苦吃，倒是让雪莉有些哭笑不得。

　　“对了雪莉，我有点事想要跟你商量一下，征求下你的意见。”酒过三巡菜过五味，李亚林觉得自己是应该跟雪莉商量一下了，而且还是要当着大家的面开口，这样的话，才能让雪莉更好的选择。

　　“亚林哥哥你有话就直说吧。”雪莉很是乖巧的点了点头，刚才李亚林就曾经说过有话对自己说，虽然不知道是什么事，但只要是李亚林说的话，雪莉绝对认真听下去的。

　　“好，那我就直接说了吧，雪莉你虽然已经成为了转职者，但实力毕竟还很低，这么一路之上的跟着吉尔她们，终究还是个很大的问题，相信这一点，雪莉你应该已经察觉到了吧。”

　　见雪莉已经做好了准备，李亚林也就有话直说了，在这一点，他无需再跟雪莉拐弯抹角，尤其是看到雪莉如此成熟的一面之后，李亚林相信雪莉会做出最好的决定。

　　当然了，由于有这些孤儿们在场，李亚林不可能说出游戏玩家的事情，只能含糊的用转职者代替，但即便如此，雪莉也是完全明白了李亚林的话。

　　“的确是这样呢……是我给吉尔姐姐她们添麻烦了。”雪莉咬了咬嘴唇，她知道李亚林说的没错，同样也知道自己的实力还不够，如果不是幸运的遇到了吉尔姐姐她们，自己恐怕连第一个任务世界都过不去的吧。

　　雪莉感觉，自己简直就是个拖累，如果没有自己的话，吉尔姐姐她们一定会走的更远吧。

　　但就算明白，雪莉的潜意识却还是不想承认，如果承认的话，自己会与吉尔姐姐她们分别吗？那么之后，自己又将何去何从呢？

　　雪莉十分的迷茫，所以她一直在强迫自己不要去想这些问题，但现在，李亚林明明白白的把事情挑明了，这样一来，雪莉就算再不想承认，也没有办法了。

　　“没有的事！我们一点都不觉得雪莉是麻烦。”看雪莉那失落的模样，吉尔顿时感觉一阵的心疼，这孩子对自己来说，那简直就是亲人一般的存在了，甚至吉尔都已经将雪莉当作女儿来看待，在这种情况下，吉尔又怎么可能会让雪莉伤心呢。

　　在第一时间，吉尔上前将雪莉搂在了怀中，同时狠狠的瞪了李亚林一眼，周围的孩子们都感觉到了气氛的不同寻常，一个个都大气不敢喘，紧张的关注着事情的发展。

　　“喂喂，可别弄我的跟反面角色似的好不好？”李亚林苦笑了一下，自己这话不是还没有说完吗？

　　“事实上，我听吉尔说过，她们的目标是第二世界，但那里的确不是雪莉你应该去的地方，所以我觉得，你是不是能暂时跟在我身边呢？”还是赶快把话说全吧，不然自己可就真的变成公众敌人了。

　　“跟在亚林哥哥身边？”被搂在怀中的雪莉有些好奇的探出头来，刚刚李亚林的话的确让她很失落，同时就连眼睛都开始泛红了，但现在，听到李亚林这番话，却是又勾起了雪莉的好奇心，为什么亚林哥哥要这么提议呢？

　　“没错，事实上，也不是跟着我啦，毕竟我也有很多任务要忙，我的同伴开办了一个商会，现在正在鲁高因，我觉得你可以到那里，这样一来，吉尔她们可以顺利的完成任务提升等级，而你也可以在鲁高因历练，那里还是很适合你去练级的。”

　　李亚林点了点头，同时说出了自己的心中想法，现在雪莉的实力就算不高，但是跟着SOS团一起历练的话，应该也是没问题的，跟着团长大人她们一起成长，这不是很好很欢乐的事情吗？

　　“去鲁高因历练吗？”听到李亚林这话之后，雪莉的眼睛顿时就亮了，现在最让她苦恼的是什么？很简单，那就是实力！如果有了实力，那么自己自然是不用再与吉尔姐姐她们分开了，但随着吉尔她们越走越远，雪莉就算是想历练都做不到。

　　但现在，李亚林却是在她的面前摊开了一条康庄大道，只要自己努力就能得到回报，虽然不可能立刻追上吉尔姐姐她们，但至少自己有了追逐的目标不是吗？

　　“没错，不知道你愿意吗？”李亚林笑着点了点头，怎么选择，就看雪莉自己的了。

　　“能提高实力又不给吉尔姐姐她们添麻烦，这一点我当然愿意，但……”如果说是雪莉自己的话，那当然没问题，而且聪明伶俐的她也看出来了，李亚林跟自己说这番话之前，绝对是与吉尔她们先沟通过的，但关键是，自己要是走了，这些孩子们又该怎么办？

　　话没说出来，但雪莉那为难的目光已经转移到了孩子们的身上，没错，她实在是没法将这些孩子们弃之不顾，如果没有她的话，那么这些孩子们又将过上以前那种有上顿没下顿的苦难日子了。

　　“没关系的雪莉姐姐，我们能够照顾好自己的。”看到雪莉那为难的目光，其中一个看上去比较成熟的男孩顿时站了出来，他们明白雪莉是在担心自己，但这些聪明的孩子们，又怎么可能让雪莉因为自己而为难呢？

　　“就是啊，雪莉姐姐已经教会我们很多了，就算雪莉姐姐离开了，我们也一定会好好的生活下去的。”

　　“没错没错，雪莉姐姐就不要担心我们了。”孩子们接二连三的开口，那真诚而又稚嫩的笑脸，让雪莉禁不住的流下了感动的泪水，在这种情况下，她又怎么可能抛下他们独自离开呢？

　　“谢谢亚林哥哥你的好意，但我实在是没法抛下这些孩子们，而且我也决定了，就留在群魔堡垒不离开了，就算是吉尔姐姐她们继续前进，我也会一直留下来的。”

　　终于，雪莉下定了决心，她不能抛下这些孩子们，绝对不能！

　　“雪莉你……”吉尔惊讶的看着怀中的雪莉，一直以来，她都把雪莉当作是个小孩子看待，但这一刻，吉尔却是发现，雪莉已经在她不知道的时候，完全的成长了起来。

　　“对不起吉尔姐姐，但我真的放不下他们。”雪莉不敢去看吉尔的眼睛，她害怕自己会产生动摇。

　　“其实事情根本用不了那么复杂的吧。”雪莉果然是个善良的女孩呢，看着吉尔怀中的雪莉，李亚林的脸上露出了会心的笑容，不过事情并不是没有两全其美的解决方案，自从看到雪莉身边的这些孩子们之后，李亚林就已经想到了解决方法。

　　“亚林哥哥你……”雪莉有些惊讶的看着李亚林，难道事情还有什么转机不成？

　　“如果雪莉你放不下这些孩子们，那就让他们跟着你一起去鲁高因就好了。”

　　没错，事情就是这么简单，反正群魔堡垒的生存环境恶劣，让雪莉继续留下来也不是个事，那么这样一来的话，所幸就让所有人都搬家好了，反正只是开启远程传送带走几个孩子罢了，海尔布自然是要卖自己这个面子的。

　　“什么？这种事情……真的可以吗？”听到李亚林的解决方法之后，雪莉顿时惊喜的叫了出来，如果可以这样的话，那真的是太好了呢。

　　此前这个问题，雪莉是根本都不敢想象，毕竟她知道开启远程传送的麻烦，普通的平民，这辈子都别想碰这种东西了，更何况是自己身后的这些孤儿们。

　　但现在，李亚林却是给了所有人希望，可以一起离开群魔堡垒了吗？这简直就像是做梦一般。


第883章 授人以鱼不如授人以渔

　　“当然没问题，很简单的事情嘛。”李亚林笑着点了点头。

　　“太好啦！谢谢你亚林哥哥！”雪莉欢呼了一声，表情那叫一个兴奋啊，这样一来的话，她就可以与这些孩子们一起，能够继续照顾这些孩子们了。

　　听闻李亚林竟然可以把自己带离群魔堡垒，这些孤儿们也是表现的相当兴奋，群魔堡垒的艰苦环境是在这个世界都出名的，与群魔堡垒相比，其它的人类聚集地简直就像天堂一般。

　　生活在群魔堡垒里的平民，无时无刻的不在想着脱离这里，但奈何群魔堡垒的地理环境实在是偏僻。

　　想要离开这里，其一是拥有强大的力量，能够无视周围的地狱恶魔投影，而且还要跋山涉水不知道走多久才能抵达其它的人类聚集地。其二就是利用远程传送了，但远程传送这种东西，实在不是平民能够接触的，将希望放在远程传送上，那无疑就是一场梦了。

　　而现在，李亚林竟然表示能够带着大家一起离开，这不是代表着，充满希望的未来在向自己招手了吗？

　　皆大欢喜的结局呢，这果然让人很是开心。

　　吃过晚饭之后，李亚林把大家都留了下来，反正房间很多，而且床铺被褥也都够用，让大家都住下来是完全没问题的，毕竟不能让吉尔她们继续去住旅馆，让那些孩子们再回到那破烂的教堂里去吧。

　　对于李亚林的提议，大家自然不会拒绝，孩子们都很兴奋，竟然能住在这么豪华的房间里，这简直就是在做梦一般，而吉尔也不想这么快与李亚林分开，自然也是答应了下来。

　　经过长时间的历练，吉尔她们在晚饭过后就很快睡了，雪莉则是负责照顾这些孩子，这也是让她最开心的事情了。

　　简单的收拾了下客厅后，威尔艾米娜返回房间休息，而李亚林则是坐在客厅的沙发上，拿出了一瓶红酒自斟自饮了起来。

　　“艾达小姐已经休息好了吗？”才刚刚一杯红酒下肚，客厅里突然多出了一个人的气息，不是别人，正是那神秘的艾达·王。

　　“这种历练，根本就不用休息的。”艾达笑着坐在了李亚林的对面，同时翘起了二郎腿，将她那白皙的玉腿露在了李亚林的面前。

　　这是要干嘛？李亚林有些摸不清艾达的意思，但话虽如此，李亚林表面上却是不动声色，只是拿过杯子倒上了红酒，并且送到了艾达的面前。

　　“谢谢。”艾达接过酒杯，笑吟吟的轻抿了一口，却是没有再说话。

　　对于艾达的举动，李亚林完全无法理解，但既然艾达不说话的话，那么李亚林自然也没理由说话，就这样，两人一边喝着红酒一边相互对视，喝光之后就再次斟满，直到一瓶红酒都被喝光了，两人也没有多说一句话。

　　喝掉最后一杯红酒之后，艾达站起身来，朝着李亚林神秘的一笑，随即转身回了房间。

　　虽然不知道这女人究竟想干嘛，但李亚林一向都是以不变应万变，你有什么本事，我接着就是了。

　　玩过生化危机系列的李亚林知道，艾达这个女人深不可测，而且对她，必须要保持一定的警惕心，没办法，这是必须要防备的。

　　事实上，李亚林甚至还不能确定，艾达成为吉尔她们的伙伴是不是有着属于她的不可告人的秘密，毕竟在李亚林的认识中，艾达一直都是独行侠，与人组队的可能性实在是太少了，更何况竟然还组队了这么久。

　　希望是自己多心了吧，李亚林心中暗叹，但如果艾达真的搞了什么小动作的话，那么艾达可就要成为自己的敌人了。

　　第二天一大早，李亚林就与海尔布打了的招呼，并在中午的时候开通远程传送，由李亚林亲自带着雪莉和一众孩子们来到鲁高因，并且见到了还在商会中忙碌的赫萝。

　　“回来怎么也不提前打声招呼？话说汝这是……”李亚林回来的匆忙，赫萝倒是有些吃惊，不过让她更吃惊的，是李亚林身后的这么多孩子，怎么一下子带回了这么多人来。

　　“我也不是着急嘛。”李亚林摸了摸鼻子，随即开口解释了下雪莉还有这些孩子们的身份，详细的听过一遍之后，赫萝了然的点了点头。

　　“明白了，汝是想让奴家照顾这些孩子对吧。”

　　“没错，又要麻烦你了。”

　　“只是小事一件罢了。”照顾几个小孩子而已，赫萝当然不会多说什么，反正这对她来说，也不过举手之劳而已。

　　“不过还要麻烦你，给这些孩子们找个老师，让他们成为有用的人吧。”

　　李亚林的考虑是很周全的，他不可能照顾这些孩子们一辈子，而且身为成神玩家，不仅是自己，就连雪莉都迟早有离开的那一天，那么到时候，这些孩子们怎么办？

　　授人以鱼不如授人以渔，让这些孩子们多学会一些本领，那么以后有一技旁身，那么就算是走遍世界都饿不死了，这样多好。

　　“原来如此，放心吧，奴家会才处理好的。”赫萝明白了李亚林的意思，对于这个想法，她也是很赞同的，这是一个优胜劣汰的世界，说到底，就算再怎么帮这些孩子，如果他们不努力的话，终究会被这个世界淘汰掉，如果真要是这样的话，那么现在帮助这些孩子们岂不是没意义了吗？

　　“谢谢您亚林大人，我们一定不会让您失望的！”不得不说，这些孩子们真的很聪明，从李亚林的话语之中，就已经察觉到了李亚林的意思，当下，这些孩子们全部跪倒在地，连连朝着李亚林磕头致谢，以表达心中的感激之情。

　　“好啦，快起来吧，今后会得到什么成就，这还是要看你们自己的造化，如果不努力的话，就算是我也没办法的。”李亚林赶快把这些孩子们搀扶起来，他不需要别人给自己下跪，只要这些孩子们可以好好的在这个世界生存下去，那就已经让人非常开心了。

　　“谢谢你，亚林哥哥。”雪莉一把扑到李亚林的怀中，她非常明白，李亚林之所以会这么帮助这些孩子，很大程度上都有自己的原因，那么这份情，雪莉自然是要记在心里的。

　　“谢什么，留在鲁高因之后好好历练，争取有一天能追上吉尔她们，加油哦。”轻拍了下雪莉的小脑袋瓜，李亚林笑着开口说道。

　　“嗯，我一定会努力的。”雪莉握了握小拳头，她可是已经下定决心了。

　　这次突然回到鲁高因，比较让人失望的是，春日她们正在历练中，并没有留在鲁高因城里，虽然很想见面，但现在却着实不是时候，算了，以后会有机会的，等搞定群魔堡垒那边，自己就可以回来了。

　　没有在鲁高因久留，与赫萝聊了一阵之后，李亚林便返回了群魔堡垒，而就在李亚林一回家之后，吉尔便一把扑了上来，很是焦急的开口询问了起来。

　　“怎么样？雪莉她们已经平安到达了？”

　　“你就放心吧，难道没人跟你说过，吉尔你真的很像妈妈一样的唠叨吗？”李亚林有些无语的看着吉尔，这才刚送过去，你也未免太不放心了吧？

　　“哈哈，吉尔还真的很像妈妈呢。”听到李亚林的话，克莱尔立刻捧腹大笑了起来。

　　“你们这群家伙……”吉尔的脸上涨的通红，一时之间都不知道自己应该说什么好了。

　　“我可是还年轻的很，根本没到当母亲的年龄啊！”终于，吉尔闭上眼睛大喊了起来，出乎意料，吉尔竟然对这方面这么在意。

　　由于怪物攻城事件，吉尔一行人是暂时不会离开群魔堡垒的了，按照吉尔的说法，她也要为保护群魔堡垒贡献自己的一份力量，而比较巧的是，就在她这话说完之后，吉尔一行人竟然接到了守护群魔堡垒的任务，奖励还颇为丰厚，不得不让人感叹，这就是吉尔的机缘啊。

　　按理来说，游戏玩家所得到任务之中，除了主线任务会在一开始固定，剩下的支线任务可是完全随机的，在这种情况下，能否得到好的任务，能不能拥有给力的奖励，那么完全是要看运气看机会了，如果悲剧的话，那么也许会发生将一个世界的主线任务都完成，但却没有一个支线任务的情况呢。

　　但在这方面，吉尔的小队却是从来都没有少过任务，每每吉尔做出了一个十分热血而且显得很傻很笨的决定之后，系统都会很给面子的发布力挺吉尔的任务，一次两次还能用巧合来形容，那么每一次都这样，这就让人不得不深思一下了。

　　也正因如此，吉尔一行人的实力增长速度飞快，虽然还远远不及李亚林，但却也是正义阵营玩家之中的高手，至少比起沙仓枫她们，都不会有所逊色的。

　　那么既然要留下，李亚林自然是不能再让她们去住旅馆了，所幸直接让这四位住在自己家里，这样一来，也显得热闹一些不是吗？


第884章 电光火石的见面

　　李亚林的这个提议正合吉尔的心意，既然李亚林都开口了，那么她自然是顺水推舟的答应下来，与智代等人一起搬进了李亚林的家中。

　　不过吉尔可不是会闲下来的人，虽然现在群魔堡垒并没有任何意外事故发生，外面的怪物大军也在缓慢的集结，但吉尔可不想这么老老实实的等待下去，她想要主动出击！

　　主动出击，这种事情李亚林也很想，但有用吗？明摆着找不到幕后真凶，就算是出去击杀那些恶魔的投影，也完全无济于事，很快就又能刷新出来了。

　　当李亚林说了自己的想法后，吉尔顿时泄气的坐回了沙发上，难道就没有任何办法了吗？

　　可就在吉尔失落的时候，朝仓凉子却是给李亚林带来了意外的好消息。

　　“什么？你找到了尤里的基地？”看着一脸笑吟吟的站在自己面前的朝仓凉子，李亚林的表情那叫一个惊讶，这是真的吗？

　　要知道，李亚林可是老早就想干掉尤里了，只可惜的是，尤里这家伙实在是有够神出鬼没，从来也没有现身过，只是派遣自己手下的部队来送死，这让李亚林相当的懊恼。

　　没错，就像恶魔的投影一般，根据李亚林的估计，就像游戏里一样，尤里的部队只要拥有足够的资源，那么就能无限制的制造出来，如果不把尤里这个背后大BOSS给干掉的话，那么无论何时，这些尤里部队都将源源不断的派送到自己面前。

　　李亚林可不会允许这种事情发生，正因如此，他必须要将尤里揪出来，彻底的将他干掉才能安心。

　　不仅是尤里，只要是在群魔堡垒的邪恶阵营玩家，全部必须死！包括那个能操控成群宠物小精灵的家伙！

　　“没错，而且据我发现，这还是尤里的一个非常重要的主基地，虽然不能确定尤里本人是否在那个基地之中，但至少可以确定的是，如果这个基地被摧毁，尤里一定会遭受到非常惨重的损失。”朝仓凉子笑着点头，就好似很乐于见到尤里的基地被摧毁一般。

　　“很好，尤里的主基地吗？我会将这个基地彻底毁掉的。”李亚林眯着眼睛冷笑了一声，总算是抓到尤里的线索了。

　　“那我就等你的好消息咯。”朝仓凉子笑着说完，闪身从李亚林的家中离开，她与李亚林只不过是互利互惠的关系罢了，根本谈不上什么同伴，充其量也就只是个合作人罢了，自然不会在李亚林的家中久留。

　　“尤里的基地？这个女人的话真的可靠吗？”等朝仓凉子离开之后，一旁的吉尔才上前开口问道，这又不是什么秘密，李亚林自然是不需要瞒着大家的。

　　不过说起来，吉尔对朝仓凉子的感觉很不好呢，虽然从表面上看，那个朝仓凉子只是个与智代差不多大的美丽少女，而且一直都是笑吟吟的，好像很是会有好人缘的样子，但不知道为什么，吉尔就是觉得这个朝仓凉子有问题，但具体哪里有问题，她却是又说不上来。

　　不得不说，吉尔的感觉还真是有够敏锐的，朝仓凉子这个女人，那是绝对不容小视的存在啊。

　　“虽然算不上什么同伴，至少这个情报还是可靠的。”虽然没有说明自己与朝仓凉子的关系，但关于这个情报，李亚林却丝毫不怀疑它的真实性，毕竟两人之间已经达成共识，欺骗自己对朝仓凉子没有任何好处，李亚林不认为朝仓凉子会因为区区一个尤里而欺骗自己。

　　“那这样的话，我们立刻就出发吧！”既然李亚林都这么说了，那么吉尔必定是相信李亚林的，知道了邪恶阵营玩家的位置，吉尔肯定是要义不容辞的出发将其毁灭，不能让那个什么尤里继续危害这个世界了！

　　“我说你急什么啊，这种事情，还是要好好的策划一下才行。”看吉尔听风就是雨，风风火火的就准备出门，李亚林连忙一把将她给拉了回来，用不着这么速度吧，至少也要用点时间商量下作战计划啊。

　　“迟则生变啊，策划什么的，我们到了地方再商量不是也不迟吗？”吉尔是个实战派，她不擅长在作战室中商议作战计划，相反的，只要是进入战斗区域后，吉尔就会立刻分析当前的情况，并且做出最好的计划，而后如果出现意外的话，吉尔还能够立刻的对计划做出合理有效的更改，这一点可是相当厉害的。

　　“这倒也是，那我们就去会一会那个尤里吧。”李亚林一听，吉尔这话也在理，而且自己也用不着太多高看尤里的部队，就算吉尔她们不去，李亚林自己一个人也能搞定的，计划什么的，用了也不过是锦上添花罢了。

　　“好！我们现在就走！”吉尔大喜，总算是能为群魔堡垒做出点贡献了。

　　“我说，既然是击杀邪恶阵营玩家，那么为什么不带上我们呢？”不过就在李亚林一行人准备出发捣毁尤里基地的时候，一个十分熟悉的声音从门外传来，竟然是沙仓枫！她什么时候来的？

　　“小枫？你怎么来了？”李亚林很是惊讶的看着沙仓枫，这来的也未免太巧了点吧？怎么自己这边刚得到消息，沙仓枫就出现了？

　　“怎么？不欢迎吗？”沙仓枫挑眉看着李亚林。

　　“怎么可能，只是……”李亚林有些尴尬的一摸鼻子，之前他与沙仓枫做过约定，只要是找到了邪恶阵营玩家的线索，那么李亚林一定会在第一时间通知沙仓枫，并且与沙仓枫一起击杀邪恶阵营玩家，但如今，李亚林却是早把这个承诺抛到脑后，知道邪恶阵营玩家的线索后，他就立刻准备出发了。

　　“真是的，如果不是我今天特意登门拜访的话，恐怕都会被彻底遗忘掉的吧。”沙仓枫有些没好气的说道，而且这声音之中也满是怨念的样子。

　　“怎么可能……”李亚林继续尴尬中，不过也没办法，这事也的确怪他，听到尤里的事情后，他就立刻激动的把什么都忘记了，这种约定自然更不会被他放在心上。

　　“好啦，我也没怪你什么，只是以后再有这种事情的话，可不要把我们忘记哦。”盯着李亚林的脸至少三十秒以上，沙仓枫却是突然扑哧一声笑了出来。

　　“那是自然，再也不会忘记了。”李亚林连连点头，这种乌龙以后自然不会再犯。

　　“亚林……这位是？”李亚林与沙仓枫的寒暄还没完，一旁的吉尔却是走了上来，她还没从李亚林那边得知沙仓枫的存在，见到这个女人竟然与李亚林如此的熟络，而且时不时的还表现出了一种特有的亲密，这让吉尔的心里很不舒服啊。

　　“哦，忘记给你们介绍了，这是沙仓枫，现在我们属于同盟状态……”李亚林倒是没想太多，虽然对沙仓枫还保留着一分的防备，但这防备却是远远不及朝仓凉子，毕竟最近沙仓枫的表现实在是太过无害，多个朋友多条路，李亚林也不想让沙仓枫真的成为自己的敌人。

　　“原来是沙仓小姐，很高兴见到你。”

　　“哪里哪里，吉尔小姐才是，以后还请多多关照呢。”

　　虽然看上去，吉尔和沙仓枫这只是普普通通的打招呼，但事实上，也就只有这两个女人才知道，眼神之间的对撞，彼此之间已经将对方当作对手看待了。

　　李亚林并没有仔细观察，自然是没有察觉到什么，但就站在吉尔身旁不远处的艾达却是不同，吉尔和沙仓枫的对撞她是一丝不漏的看在眼中，但对此她却只是嘴角微微扬起，默不作声的看着这一切，就好像是看到了什么有趣的事情一般。

　　电光火石般的四目交接，但紧接着，吉尔和沙仓枫都仿佛没事人一般的恢复了过来，应该说，除了艾达之外，没人能察觉到其中的真相。

　　“对了亚林，刚刚的事情我还没有听全，只是知道你们准备击杀邪恶阵营的游戏玩家尤里，那么具体的情况又是如何呢？”

　　今天沙仓枫会来见李亚林，那还真是个意外，本来嘛，沙仓枫以为李亚林不管怎么说，都会去见她的，但谁承想，李亚林还真是给力，明明都知道自己的住址，偏偏却是一次都没有再登门，这让沙仓枫很是懊恼。

　　好吧，既然你不来，那我就去找你好了！

　　沙仓枫打定注意，但得知枫大人竟然要主动送上门，一众白色肯普法还有鹦鹉妹子们都是各种阻拦，在她们看来，这种事情也未免太丢面子了。

　　可沙仓枫管不了那么多了，她想见李亚林，不知道为什么，明明她是喜欢女孩子的，可偏偏就是想要见李亚林，哪怕是一面也好。

　　沙仓枫无法理解自己此时的心态，她甚至不明白自己心中的真正想法，自己究竟为什么要这么做？

　　沙仓枫不明白，但事实上，她觉得自己也不需要明白，只要跟着感觉走就好了，感觉告诉自己，只有见到李亚林，那才是最合自己心意的，那么她就来了！


第885章 去死吧！轰雷地狱！

　　沙仓枫是自己一个人来的，而且沙仓枫感觉自己很幸运，果然自己的感觉是对的呢，如果不来找李亚林的话，那么她就无法完成击杀邪恶阵营玩家的任务了。

　　“这个……具体的情况嘛……”没什么可隐瞒的，李亚林直接开口道明了情况，听闻之后，沙仓枫立刻决定要与李亚林同行，一起前往尤里基地，将那个一直困扰着自己等人的尤里给干掉。

　　要知道，沙仓枫的任务是击杀所有位于群魔堡垒的邪恶阵营玩家和堕落者，堕落者们虽然被干掉了，但邪恶阵营玩家却是只死了泽越止一个，而且还是被李亚林干掉的，这让沙仓枫多下不来台。

　　对于沙仓枫的要求，李亚林自然是不会拒绝，反正她手下的白色肯普法还有鹦鹉们都不是弱手，来帮帮忙什么的，完全没问题。

　　就这样，商定完毕后，沙仓枫立刻返回住处，带着大部队赶来，看到沙仓枫身后竟然带着这么多的美丽少女，这顿时让吉尔就是一愣，压力好大啊。

　　不过现在可不是研究这些的时候，一行人汇合在一起，也没有通过小站传送阵，而是直接从群魔堡垒外冲出，穿过郊外大草原后，来到了绝望平原之上。

　　基本上，大部分的怪物部队都集结在郊外大草原，绝望平原的怪物数量反倒是稀少很多，正因如此，群魔堡垒对绝望平原的探查并不是特别的仔细，这也给尤里钻了空子，竟然让他成功的建立起了主基地。

　　当然了，尤里还是很聪明的，他深知自己的部队在还没有完全成型的时候，绝对不允许被外人发现，因此他的基地一直都隐藏在绝望平原最深处的偏僻角落，就算是平时冒险者们的历练，都不会接近的那种区域。

　　当李亚林一行人赶到尤里基地附近的时候，的确对尤里的大胆设想表示了感叹。

　　大家都知道，尤里部队使用的采矿设备是奴隶矿场，这是一种能够随时移动且相当方便的采矿设备，最关键的是，这些奴隶矿场都并不是很大，想要隐藏起来，想要找到是非常困难的。

　　可即便如此，尤里还是将无数的奴隶矿场隐藏到了绝望平原边缘的山脉之中，在这里，只要挖出一个洞穴钻进去，那么尤里既能得到想要的矿石，还避免了被发现的可能，这还真是一举两得。

　　而尤里的主基地，竟然建造在了一处山坳之中，占地面积并不是很大，但却拥有天然遮蔽物，平时根本就没人经过不说，就算是有强者从天空掠过，也会选择性的忽视这里，没办法，遮蔽性实在是太好了。

　　除此之外，其它的兵营战车工厂一类的战争用建筑，也都被以一种巧妙的方法遮盖住了，相当的分散，想找到绝对不是一件容易的事情。

　　“看来这个基地有些不好弄呢。”简单的看完尤里的基地之后，吉尔将眉头深深的皱了起来，这个基地比自己想象中还要强上很多，而且对方的武器装备精良，想要简单的将其攻略是根本不可能的。

　　看那一排排坦克碉堡，隐藏在山间的那无数盖特机炮，最关键的是，那高高耸立的心灵控制塔，李亚林可是曾经说过这东西的厉害，那么这些心灵控制塔是否能控制在场的人呢？

　　还真是想想就感觉可怕，正在与敌人作战的时候，自己的战友却是突然被控制住，在背后给予自己最致命的一击，那还真是想想都感觉冤枉，才不要这种事情发生呢。

　　不过在李亚林看来，这种想法完全是无谓的，心灵控制塔的能力的确逆天，但它也有属于自己的限制，比如一些意志坚定的强者，心灵控制塔就完全失效了。

　　事实上，李亚林已经完全确定，控制莱夏她们，绝对是尤里亲自出的手，否则的话，就凭这些批量制造的设备，是无法对转职者产生效果的，甚至连佣兵都不行，也就是平民和士兵吧，才有可能被这种东西控制。

　　“的确，不过这些的问题不大，现在最关键的是，我们要怎么找到尤里。”对于如何摧毁这个基地，李亚林是一点都没有考虑过，轻而易举就能完成的事情，根本就不在考虑范围之内，但现在问题的关键是，如何才能把尤里那只老狐狸给揪出来。

　　没办法，这里已经成了人家的地头，稍有风吹操控的，恐怕都会被尤里给知道，在这种情况下，绝对不允许轻举妄动，一定要万无一失，才能果断下手。

　　“要不然我们秘密潜入进去？”这时候智代提出了自己的意见。

　　“秘密潜入吗？看来也只能这样了呢。”李亚林思索了片刻后，果断的决定就按照智代的想法，秘密潜入进尤里基地，寻找尤里的下落。

　　但这样一来的话，潜入的人选就有待确定了，没办法，人数太多的话，暴露的几率也就会大大增加，在这种情况下，有两三个人就足够了。

　　“我要去！”沙仓枫的表情很是坚定，这是与李亚林并肩作战的好机会，她自然是要争取的。

　　“小枫就算了吧，你可是团队里的主心骨，怎么可能让你去呢。”李亚林有些头疼的按了按太阳穴，这个沙仓枫也未免太胡闹了点吧，你要是真去了，那皆川瞳美她们岂不是要闹翻天了！肯定一个个的都嚷着要去的，别开玩笑了！

　　“什么啊，怎么这样。”沙仓枫嘟起小嘴，模样显得煞是可爱，但即便如此，李亚林还是不可能让她出动的，绝对不能！

　　在最后，李亚林决定就由自己、吉尔、艾达另外还有鸦羽一起组队，秘密潜入基地之中寻找尤里的踪迹，而其她人的话负责外围的警戒支援，一旦发生意外的话，必须在第一时间行动起来，摧毁整个尤里基地。

　　至于李亚林为什么没有带着威尔艾米娜，其实这也有着李亚林的想法，在所有人之中，威尔艾米娜的力量是最强的这毋庸置疑，那么让威尔艾米娜留守的话，其一是怕发生意外被偷袭，其二未免没有点防备沙仓枫的意思，虽然双方的关系已经缓和了很多，但必要的警戒还是不可缺少的。

　　身为爆破专家的吉尔，对潜入行动可算是门清的很了，而且她也不是第一次执行这种任务，而艾达就更别说了，她可是潜入行动的专家，虽然实力比不上李亚林，但要论秘密潜入，那可是丝毫不比李亚林逊色呢。

　　可唯一的鸦羽，说实话，如果能够选择的话，李亚林真心不想带上她，不为别的，鸦羽实在不是潜行的那快料，要不是沙仓枫一定要让鸦羽在李亚林身边保护他的话，李亚林是说什么都不会带上她的。

　　而且真要是出了意外，还不一定谁保护谁呢！

　　鸦羽的实力很强这毋庸置疑，但比李亚林却还差过两条街，可奈何沙仓枫是一片好心，李亚林又没法拒绝，算了，带着就带着好了，只要不出意外的话……

　　好吧，意外真的出现了！

　　就在一行四人潜入尤里基地后，还不等靠近主基地，整个基地之中立刻响起了一阵刺耳的警报声，竟然被发现了！

　　开什么玩笑！该死的，为什么会这么快就被发现？

　　但已经容不得李亚林多想，此时藏身山间的所有盖特机炮尽数调转枪口，全部瞄准了正躲藏在一座生化反应炉旁边的李亚林一行人。

　　这一片的金属风暴，不用仔细数就知道，这山间的盖特机炮至少也要有两百以上，而且发现了敌人入侵，整个尤里部队都行动了起来，无数的步兵还有坦克都朝着李亚林等人的方向冲来，相信用不了几分钟的时间，李亚林等人就会被团团包围起来。

　　“坑爹了，到底是怎么被发现的？”李亚林气的跺脚，自己的计划全都被打乱了。

　　虽然很气愤，但却没人能够回答李亚林的问题，迎接李亚林的，只有那铺天盖地的攻击！

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　连忙开启防御纹章技，李亚林将三个女人都挡在了身后，当初了对面的金属风暴，但这样下去可不行，对面的攻击只会越来越多，再这么下去，恐怕就真要进退两难了！

　　算了，李亚林一狠心，一直防御下去也不是办法，那么所幸自己就直接攻击好了！至于尤里什么的，现在已经顾不上那么多了！

　　抓着三个女人，李亚林一个空间跃送离开了原地，转移到半空之中后，地面上的尤里部队还没反应过来。

　　去死吧！轰雷地狱！

　　一刹那间，天空之中乌云密布，无数的雷霆闪电纵横交错，顿时将整个尤里基地都笼罩在了其中。

　　果然对抗科技武器，还是闪电来的有效果呢。

　　看着地面上被快速摧毁的尤里建筑和部队，李亚林满意的点了点头，这是李亚林借鉴了红警之中的超级武器——闪电风暴为原型而做出的攻击，现在效果的确很不错嘛。


第886章 你是否已经做好了下地狱的准备？

　　轰雷地狱的威力的确很大，等雷鸣般的风暴过去之后，现场只剩下了一片狼藉，残存的尤里部队不足百分之四十，想要再形成战斗力是根本不可能的了。

　　有了李亚林这强力一击，那么接下来的战斗自然不在话下，不仅吉尔还有鸦羽她们横扫一片，就连藏在后面准备支援的沙仓枫她们也都加入了战斗，反正尤里部队已经溃不成军，想要翻起浪花是根本不可能的。

　　“该死的，到底还是没有发现尤里。”清理掉所有的尤里部队，甚至连最后的主基地都给炸掉了，但偏偏尤里就是没有显露踪影，这让吉尔可是相当的不爽，之前的准备都白做了。

　　“要不要再仔细找一找？也许能发现些什么也说不定呢。”智代开口提议，虽然周围的尤里部队是被清理干净了，但这一片狼藉的，也许尤里就躲在某处也说不定啊。

　　“说的也是，那我们就找找看吧，不过大家小心点，尤里可不是那么简单就能对付的。”李亚林觉得智代的话一点都没错，仔细查查周围，也许还会有意想不到的收获。

　　但李亚林也知道，尤里并不是什么简单的货色，精神力绝对异常强大，否则也不可能控制他人的思维，那么在这种情况下，所有人都必须小心，尤其是那几个实力还很弱的女孩。

　　不过还真是怕什么就来什么，就在大家查找尤里踪迹的时候，李亚林却是突然听到了一声的惊呼，连忙快速跑过去一看，好嘛，身为的皆川瞳美鹦鹉的夜半，竟然突然攻击起自己的苇牙来了，猝不及防之下，皆川瞳美被重伤，而夜半则是依靠自己使用影子瞬间移动的能力，消失的无影无踪。

　　“这到底是怎么回事？”沙仓枫的模样很是惊讶，自己的同伴怎么相互攻击起来了？

　　“这就是精神操控的强大，真没想到，竟然连夜半也没能幸免。”李亚林叹了口气，抬手使用治愈术治好了皆川瞳美的伤口。

　　要知道，夜半的实力虽然在沙仓枫旗下的鹦鹉之中，只属于中下游，但不可否认的是，她的实力也是相当不弱的，竟然连夜半都遭受了控制，那么可以预见，沙仓枫的这群手下们，恐怕大部分都不会是尤里的对手，一个不及防就会被控制心智的。

　　“还是尤里那个混蛋搞的鬼么……”听到李亚林的分析之后，沙仓枫顿时就怒了，是的，此时的沙仓枫真的很生气，该死的，竟然敢伤害自己的女孩们，你……做好死的准备了吗？

　　在这一刻，沙仓枫体内的戾气突然猛增，整个人的气质都发生了莫大的改变，那样子就给人感觉，就好似冰冷的机器人一般。

　　“尤里，我必须杀掉他，就在今天！”此时的沙仓枫那叫一个冰山，一手武士刀一手的握枪，看样子是真准备杀人了。

　　而最让李亚林惊讶的是，沙仓枫究竟用了什么秘法？竟然让自己的实力猛然提升了数个台阶，恐怕就算是鹦鹉之中最强的鸦羽，也不见得是沙仓枫的对手啊。

　　好吧，现在不会考虑这些的时候，夜半的失踪表明，尤里绝对就藏在这附近没错了，毕竟精神控制也是要有个距离才能发动，否则的话，那尤里岂不是早就无敌天下了么。

　　那么在这种情况下，大家就必须要更加努力和小心的寻找尤里才成了，不过为了防止被控制，所有人都不允许分散行动，一旦发现意外，立刻警报通知大家，绝对不允许单独作战。

　　不过就在李亚林一行人寻找尤里踪迹的时候，地面上却是突然传来一阵猛烈的震动，怎么回事？随着地震越来越强烈，大家都发现了这其中的不同寻常。

　　在群魔堡垒区域，那可是很少出现地震这种情况的，毕竟属于平原地带嘛，但这频繁的震动又是什么情况？又是谁在背后搞的鬼？

　　是尤里？不不，尤里部队貌似并没有这种制造大规模地震的装置，那么这又是谁？

　　不等李亚林思考，山间的一些碎石块已经随着地面的震动而脱落下来，朝着正在山下寻找尤里踪迹的李亚林一行人砸来。

　　当然了，这些碎石块是根本不可能给李亚林等人造成伤害的，只要左右闪躲下，注意一点就没问题了，不过让李亚林有些意外的是，一开始还好，只是一些不大的碎石，但到了后来，从天而降的石块竟然越来越大，你妹啊！直径超过两米的圆形巨石是这山上的天然产物吗？

　　挥拳击碎了一块巨石后，李亚林纵身跳跃到半空之中，他倒是要看看，究竟是什么人在背后搞鬼！

　　不过等他看清了山顶上的搞鬼之人后，却顿时就是一愣，这哪里是什么人啊，这分明就是宠物小精灵嘛！

　　尼多王、尼多后、铁甲犀牛还有铁甲暴龙，这分工还挺明确的，铁甲犀牛和尼多后负责使用地震绝招，而尼多王和铁甲犀牛则是不停的向山下投掷岩石。

　　眼看着往山下丢的石块越来越多，而且地震所引起的坍塌也愈发的严重，是想把自己等人活埋吗？

　　李亚林可是忍不下去了，开什么玩笑，你们给我去死吧！

　　暴风雪！

　　全力出击的暴风雪，顿时将这些宠物小精灵们冻成了冰棍，失去了地震技能，整个山间的震动顿时哑然而止，那叫一个快。

　　看着这些已经成为冰雕的宠物小精灵，李亚林一挥手，直接将它们丢进了自己的专属空间之内，李亚林并没有击杀它们，这么好的研究对象，又怎么可能轻易放过呢。

　　“这到底是怎么回事？”好不容易才稳住脚的吉尔连声抱怨，这地震来的也未免太突然了吧！而她甚至还没能察觉到其中的阴谋，这地震却是又突然停止了。

　　“没什么，事情已经解决了。”李亚林笑着降落到地面，不过就在这时，他却是突然察觉到了一股若有若无的气息，就在那山脉之中！

　　“怎么？”吉尔看李亚林表情就知道有些不对劲，但她的询问才刚说出口，李亚林却是一个闪身消失在了原地。

　　就是这里！虽然那股气息一闪即逝，但李亚林还是确定了对方的位置，不过此时在李亚林面前的，却是十分完整的山体，那个气息的主人就藏身在山中吗？

　　顾不上其它，李亚林当下抬手就是一击破玉拳，白色的光芒迸发，巨大的威力一下子将那看似十分坚硬的岩石砸的四分五裂，而就在李亚林收回拳头之后，一个黝黑的山洞竟然出现在了大家的面前。

　　“咦！”看到这一幕，所有人都惊呼了一声，谁承想，这里竟然还别有洞天！

　　如果不是李亚林砸碎了山岩，恐怕所有人都不会想到，这岩层之中竟然还藏着这种东西，可真是会躲啊！

　　“尤里就在那里吗！”看到这山洞，沙仓枫提刀就想冲进去，但还没等她走上两步，李亚林却是一把将她给拦住。

　　“别冲动，还是我先进去吧。”

　　“那好……你小心点……”按理说进入冰冷状态的沙仓枫，是绝对不会让步的，但谁承想，面对李亚林，她竟然让步了，而且竟然还不放心的叮嘱了李亚林一声，真是不可思议。

　　“放心。”李亚林点了点头，第一个从山洞之中走了进去。

　　这洞穴并不是特别的大，但里面修整的却是相当不错，相当富有现代感的装饰，周围满是大大的书架，而就在洞穴的正中，还摆放着一张桌子，蜡烛的火光飘忽不定，给这洞穴带来了一丝的诡异之感。

　　“欢迎光临，没想到你竟然能找到这里。”桌子后的转椅上，一个人影正坐在那里，光头小胡，正是尤里复仇之中的经典尤里形象，抓到大鱼了呢！

　　李亚林是真没想到，自己竟然会在这个小山洞之中遇到尤里，这还真是让人觉得不可思议呢。

　　“我也没想到呢，竟然会在这里见到你。”李亚林颇为感概的说道。

　　“的确，原本我还以为能跟你们多玩上一阵子，但现在看来，恐怕游戏就要结束了。”尤里的嘴角露出了一丝浅笑，游戏要结束了吗？是呢，的确是要结束了！

　　“说的没错，那么尤里先生，你是否已经做好了下地狱的准备？”李亚林同样的微微一笑，这个时候还如此镇定，应该说真不愧是尤里吗？不过即便如此又如何？既然找到了尤里，那么接下来，自然是要干掉他了。

　　“很抱歉，我的理想还没有完成，再说地狱也不是什么好的归宿，当然了，如果你喜欢的话，我不介意把你送到地狱里去。”尤里摇了摇头，这家伙，嘴上倒是挺能说的。

　　“让你失望了，我跟地狱的那帮家伙们八字犯冲，反倒是你，应该会跟那些恶魔们很有共同语言吧，那么现在，就让我送你上路吧！”

　　李亚林可不想与尤里有什么口舌之争，甚至他都不想多跟尤里说那些废话，既然已经见到了，那就请你去死吧！


第887章 尤里被秒杀了？

　　“是嘛？那就让我看看你有没有这个实力了！”尤里冷冷的一笑，而此时李亚林立刻感觉不好，一个心灵传送术离开了原地，只见从尤里的身上竟然发出了心灵爆破，强大的波动震的整个山体都晃动了起来，如果不是李亚林闪的够快，恐怕都会被那塌陷的山洞给波及到。

　　“就这么点实力？”当李亚林转移到山洞之外后，尤里的身形竟然也尾随而来，这个家伙，倒是挺有速度的。

　　“有点意思嘛。”李亚林玩味看着对面的尤里，从刚刚的心灵爆破来看，眼前的这个尤里的确实力不凡，但不知道为什么，李亚林总感觉尤里的力量应该不只如此，是自己有些太高估他了吗？

　　“他就是尤里？”看到李亚林和尤里的身形出现，沙仓枫顿时就要冲上前来，尤里这个混蛋，她一定要将他碎尸万段。

　　“别过来！”就在沙仓枫还没走上两步的时候，李亚林却是突然大喝了一声，让沙仓枫略带惊愕的停下了脚步。

　　“小枫你就在后面看着好了，我会替你出这口气的。”这一场，是李亚林与尤里之间的战斗，李亚林不知道尤里这家伙会在暗中藏有什么底牌，为了避免意外，还是自己单对单的与尤里对战的比较好，更何况从刚才的那一击中，李亚林已经差不多探明了尤里的深浅，按照对方现在的程度，就算再来两个也绝对翻不了天！

　　“可……”沙仓枫不甘心，明明尤里就在眼前，但她却只能毫无作为的站在一旁观看，这让她如何能够接受。

　　“放心吧小枫，相信我。”李亚林表情坚定的看着沙仓枫，那模样仿佛是在表示，只要有自己在，你的这口气绝对会帮你咽下去。

　　既然李亚林都如此坚持了，沙仓枫又还能说些什么呢？只能默默点头后，退在了一旁，但低着头的她却是没人注意，沙仓枫的脸颊已经开始微微泛红了，难道已经从冰山模式转换回平常的状态了吗？

　　“你很聪明。”对于李亚林的举动，尤里很是欣赏的点了点头，事实上，尤里在战斗的时候最不怕的就是人多，更何况在李亚林身后的这些女孩之中，还有不少是他能够轻易控制的存在。

　　而现在，李亚林竟然让大家都全部散开，这样一来就导致了尤里使用能力的局限性，也就是说，只要没人上前，尤里的精神控制就算是被彻底封印了。

　　不过身为能够争霸世界的强者，尤里自然不可能只有精神控制这么一个能力，他的精神爆破也绝对不容小视，更何况，他还有不少的底牌没有用出来。

　　“我很聪明这并不用你说，相反的，我觉得你很傻呢。”李亚林微微一笑，尤里敢站在自己面前，那就说明他是一个最大的傻瓜。

　　“你这话是什么意思？”尤里的眉头一皱，有点没理解李亚林的意思。

　　“就是这个意思！”说完，李亚林的身形一闪，刹那间消失在半空之中，也不等尤里反应过来，一颗头颅高高的冲天而起，而再看尤里，竟然就只剩下一具无头尸体站在原地，也许是李亚林的剑太快，竟然过了两秒之中，尸体的颈部才犹如喷泉一般的喷出了大量鲜血，同时尤里的尸体倒地，再没有了一丝的生息。

　　什么情况？在场的众人，恐怕除了威尔艾米娜之外，就没人能看清李亚林的动作了，速度太快，而且也十分的精准，一剑毙命啊。

　　死了？一代枭雄尤里就这么死了？恐怕所有人都不会想到，李亚林与尤里之间的对决竟然会结束的这么突然，这一点甚至就连李亚林都没想到。

　　虽然李亚林这一击是出了全力，目标就是一剑斩飞尤里的脑袋，但谁承想，这货竟然这么不给力，脑袋说飞就飞了，原本李亚林还以为，尤里会有很多后手，自己的这一剑虽然出其不意，但也未必就能建功呢。

　　看着倒在自己面前的无头尸体，李亚林是一阵的无语，太让人无语了！

　　不过仔细想想的话，这也并不是没法理解的事情，毕竟尤里擅长的是精神力，那么他自然会将修炼的重心放到精神之上，如此一来的话，尤里的肉身防御能力就顾不上了。

　　而李亚林的攻击又是如此迅猛又威力十足，自然能轻松的砍掉尤里的脑袋。

　　虽然理解了，但眼前的结果却还是让人不得不感叹，实在是太过戏剧化了。

　　“这就结束了？”沙仓枫有些不相信眼前的事实。

　　“的确结束了。”李亚林点了点头，而就在这时，被尤里控制住的夜半也出现在了大家的面前。

　　“十分抱歉，瞳美大人，枫大人，我……”刚一出现，夜半就半跪在沙仓枫和皆川瞳美的面前，十分懊悔的开口抱歉，不过还没等她说完，一旁的皆川瞳美却是连忙将她扶了起来。

　　“没关系的，我们都知道你是被尤里给控制住了，再说我不是也没事么？你就别太自责了。”不管怎么说，夜半那都是皆川瞳美的鹦鹉，两人之间的关系自然很好，既然明白了夜半是身不由己，那么皆川瞳美又怎么可能忍心怪罪呢。

　　“瞳美大人……”夜半十分感动的抱着皆川瞳美，好一朵盛开的百合花啊，不过看到眼前的这一幕，李亚林却是微不可察的皱了皱眉毛。

　　虽然是皆大欢喜的一幕，但总感觉有点不对劲呢，这夜半出来的也未免太是时候了吧。

　　“怎么了亚林？有什么问题吗？”见李亚林沉默，一旁的沙仓枫连忙问道。

　　“没什么，既然尤里都被干掉了，那咱们就回去吧。”李亚林摇了摇头，当着在场所有人的面，并没有多说什么，而是招呼着大家返回群魔堡垒。

　　李亚林说的没错，反正人都干掉了，自然就没有了留下的理由，简单的整理了下战场，收集了一些有用的资料和信息后，李亚林一行人回到了群魔堡垒之中。

　　击杀了一个心腹大患尤里，这种事情自然是十分让人高兴的，当下李亚林决定，今天晚上就在自己家里，举行一个盛大的庆祝晚宴。

　　既然是庆祝宴，那么今天出战的女孩们自然都是到场的了，而且李亚林还准备了相当多好吃的料理，可以让大家一饱口腹之欲。

　　庆祝宴让人很开心，但皆川瞳美的鹦鹉夜半却并没有尽兴的样子，就在大家吃吃喝喝并且唱歌跳舞的时候，她却是独自一个人待在角落里，看着眼前发生的这一切。

　　“怎么了夜半？你怎么不去一起庆祝下？”见夜半独身一人，刚刚与吉尔碰杯喝完一口红酒后的李亚林信步走到了夜半面前。

　　“今天都是我的错，虽然瞳美大人已经原谅我了，但……”夜半犹豫了一下，才很是自责的开口说道。

　　“原来是这样啊。”李亚林了然的点了点头，随后才开口说道：“如果是这件事的话，你大可以不必放在心上的，毕竟你也是身不由己嘛。”

　　“可就算是这样……我……”夜半摇了摇头，脸上的自责之意更甚了。

　　“那你的意思是？”李亚林有些纳闷的看着夜半问道。

　　“如果可以的话，我想怎么样才能补偿一下这错误呢……”

　　“补偿吗？你有什么好想法？”李亚林还真没想到，补偿什么的，这种事情也未免太夸张了。

　　“我也不知道，要不然的话，我为大家做一点料理怎么样？我对这方面还挺自信的。”再次摇了摇头后，夜半突然说出了自己的一个想法。

　　“料理吗？没想到夜半你竟然还会这个，不过倒也是个好想法呢，你准备怎么做？”虽然李亚林已经做了不少的料理，但让夜半再做一些也不是不可以，毕竟在场的人很多呢。

　　“我准备做几道拿手菜，倒时候请大家品尝一下，如果能得到认可，那么瞳美大人一定会很高兴的。”说到这里，夜半的小脸顿时兴奋了起来。

　　“那好，绝对没问题。”李亚林觉得这很不错，立刻拍板钉钉了。

　　“谢谢亚林大人。”见李亚林也赞同自己，夜半顿时朝着李亚林一鞠躬，转身就朝着厨房跑去，但谁也没看到，就在她转过身去的一刹那，嘴角露出的那一丝渗人的冷笑。

　　很快的，夜半的料理完成了，还真别说，香气扑鼻，虽然不及李亚林，但的确是不错的料理。

　　“真没想到呢夜半，你竟然有这一手。”皆川瞳美很是意外的看着夜半，她还真没想到夜半能做出如此美味的料理。

　　“如果瞳美大人你喜欢就好了呢。”夜半很是兴奋的拍手道。

　　“那我就不客气咯。”皆川瞳美笑着拿起筷子，先尝了一口。

　　“大家快尝尝，很不错呢。”吃过之后，皆川瞳美很是意外的向大家大力推荐夜半的作品，看来她很喜欢这料理的味道。

　　既然皆川瞳美都这么说了，那么大家自然也不会客气，接二连三的吃过夜半的料理，就连李亚林都夹过一块尝了尝，不过就在吃过料理的十分钟之后，在场的众人包括李亚林，竟然都接二连三的摔倒在了地上。


第888章 成为你的敌人还真是一件很悲哀的事情

　　“哈哈，啊哈哈哈！尤里大人你看到了吗？我成功了！”看着倒在地上的李亚林一众人，夜半顿时狂笑了起来，完全不费吹灰之力嘛！

　　“竟然敢击杀尤里大人的复制人，那么就从你开始好了。”笑够之后，夜半抽出一把尖刀，几步走到了李亚林的面前，此时李亚林已经完全失去了意识，躺在地上一动也不动。

　　“虽然对你很有好感，但没办法，谁让你是尤里大人的敌人呢，抱歉了！”说完，夜半抽刀就朝着李亚林的心窝扎去，不过就在刀尖即将刺入李亚林胸口的一刹那，两根葱白的手指却是突然夹住了夜半的刀尖，就算夜半再怎么用力，也无法继续刺入半分。

　　“咦？”感觉出不对劲，夜半顿时就是一愣，不过紧接着她却是看见，原本躺在地上昏迷不醒的李亚林竟然已经睁开了双眼，一脸笑吟吟的望着自己，而夹住自己手中尖刀的，正是李亚林本人！

　　“你以为这样就能杀掉我吗？未免太天真了点吧？”李亚林冷笑了一声，手指一用力，锋利无比的尖刀顿时被掰成两半。

　　“这……这不可能！”夜半不可置信的后退了两步，不过紧接着，夜半却是觉得后背撞到了什么，猛的转回头一看，竟然是沙仓枫！她竟然也没有被迷倒！

　　“枫大人……”夜半完全混乱了，这究竟是怎么回事？

　　“不得不说，夜半你还真是让我失望呢。”沙仓枫摇了摇头，此前李亚林跟自己暗中说明的时候，自己还抱着半信半疑的态度，没想到啊，夜半竟然还真如李亚林所说的那般，彻底的背叛了自己。

　　“好了小枫，别太在意，夜半只是还在被尤里控制中，这根本就不是她的心意。”这时李亚林已经从地上站了起来，不仅是李亚林，原本夜半以为被迷倒的女孩们，竟然也都接二连三的相续站起了身子，都没有中招吗？原来从始至终，这都是一场戏而已！

　　“这不可能……为什么会这样？”夜半已经彻底迷茫了，原本她对自己的演技很有信心的，按理来说不应该会被戳破啊？为什么现在会变成这个样子？而且看样子，李亚林是早就已经知道了自己的行动！

　　“为什么不可能？这不是很正常的事情吗？”李亚林笑着对夜半问道。

　　“我是亲眼看着你们把那迷药吃下去的，按照尤里大人的说法，只要吃下这迷药，必定三天之内无法清醒的啊！你们为什么会苏醒的这么快？”难道尤里大人骗了自己？不，不会的！已经被操控了精神的夜半永远都不会怀疑尤里，但眼前的这种情况，却又着实让她无法理解。

　　“很简单，你的那个被下了迷药的料理，我们根本就没有吃，又怎么可能会被迷倒呢？”李亚林大笑了一声，这完全是你自己太笨了啊！

　　“可我明明……”

　　“你是想说，明明看着我们吃下去的对吧？”说到这里，李亚林一翻手，一张卫生纸的上面，正是李亚林此前曾经吃过的沾了迷药的料理。

　　“活用专属空间，你会得到意想不到的收获。”

　　“原来是这样……好吧，这次是我大意了，不过你们也别得意，尤里大人是不会放过你们的！”看到这里，夜半如何不知道是自己失败了，但没办法，对手实在是太聪明了，看来也只有尤里大人亲自出手，才能真正的干掉他们了！

　　“放心，我们也不会放过尤里的。”说完，李亚林朝着身边的妹子们一使眼色，红翼和灰翅顿时一拥而上，将夜半制服，并且利用特殊的绳子将其捆绑了起来。

　　“别太委屈了她，等到干掉尤里之后，夜半还是我们的好同伴。”虽然夜半的脸上满是不甘，看李亚林的模样也是各种的愤恨，但李亚林却知道，这都是精神控制的结果，等到尤里被干掉后，一切都会恢复如初的。

　　“说起来亚林，真亏你能看出来那个尤里是假的呢，就连我都被骗过了。”夜半被押下去后，沙仓枫立刻满眼小星星的看着李亚林，很是崇拜的样子。

　　也的确，谁能想到那个尤里竟然是个假货，而且这还是个连环的骗局，如果不是有李亚林在的话，恐怕大家都会被骗到的吧。

　　想想真要是被迷药给迷倒了，那么后果还真是不堪设想，为此大家也都很感激李亚林，但更让大家好奇的是，李亚林究竟是怎么做到的呢？

　　“其实我一开始也是被骗过了的。”李亚林耸了耸肩膀，随后继续开口：“但是我就觉得，那个尤里的实力也未免太弱了点，另外夜半出现的时机也有些不对劲，所以在回到群魔堡垒之后，我立刻去调查了莱夏她们的情况。”

　　按照李亚林的想法，如果真正的尤里的确死掉了，那么莱夏她们也肯定会恢复正常的吧，但最后李亚林得到的消息却是，莱夏她们还是一如既往，根本就没有任何恢复的迹象，这才让李亚林想到，原来这竟然是一场骗局啊！

　　没错，就是骗局！这根本就是尤里设下的圈套，利用自己的一个复制人分身为诱饵，让自己等人完全的信任夜半，最后的那个迷药才是杀手锏，但可惜的是，尤里的阴谋被李亚林给戳破了，这一场游戏的胜利者，是李亚林！

　　不过就算取得了一场胜利，李亚林却还是完全的高兴不起来了，这种小胜没意思，一定要干掉尤里，那才是自己想要的结果。

　　“原来如此，看来成为你的敌人还真是一件很悲哀的事情呢，幸好当初选择与你结盟，并没有成为你的敌人。”听完李亚林的分析之后，沙仓枫顿时后怕的拍了拍胸脯，其实在当初与李亚林对垒的时候，沙仓枫还真的很想干掉李亚林的，但现在想想，自己的感觉还是很正确的嘛。

　　“只要是小枫你的意愿，我们永远都不会成为敌人。”李亚林一语双关的说道，这话已经说的很明显了，今后是敌是友，完全看你自己的选择，如果你真的选择成为敌人的话，那么李亚林也是绝对不会手下留情的。

　　“那当然，我们永远都是朋友！”沙仓枫的回答没有一丝的迟疑，这也让李亚林很高兴，正确的选择啊。

　　这一次，虽然成功的摧毁了一个尤里的基地，但却付出了夜半被尤里控制的代价，这买卖不合算啊，虽然小胜一局，但李亚林心中却不是个滋味。

　　该死的，自己要怎么才能真的将尤里干掉呢？

　　现在的情况越来越复杂和麻烦，尤里那个混蛋竟然还有复制人的分身，那也就是代表，他可以永远都藏在幕后不出来，一切都由复制人代替，在这种情况下，击杀尤里的难度可谓是成倍的提升了。

　　不仅如此，还有那个能够操纵宠物小精灵的神秘家伙，他究竟是何方神圣？自己要怎么才能把他引出来呢？这些可都是李亚林需要考虑的问题。

　　但可惜的是，线索中断，李亚林对于如何干掉这些邪恶阵营玩家们根本无从下手，伤脑筋啊。

　　不过就在李亚林头疼的时候，卡夏却是给李亚林带来了另外一个坏消息——城外的恶魔们，开始攻城了！

　　作为当初天使用来防御恶魔的战争第一防线，群魔堡垒自然是没那么简单被攻占下来的，别的暂且不说，单单那只有一条的五米宽石梯，就可以挡住绝大部分的怪物脚步。

　　但在城上进行防守，实在是太过被动了，诚然，拥有天然防御体系加上人力物力的支援，海尔布有信心绝对不会让怪物大军攻破群魔堡垒，但这样一来的话，大家的士气也就真的快被打没了。

　　更何况，还不知道地狱方面有什么阴谋诡计，一开始就把底牌亮出来，那也未免太傻了点，因此海尔布决定，派遣冒险者和士兵在群魔堡垒城外构建防线，在这里，挡住怪物们的第一波进攻！

　　闲了这么久，群魔堡垒之内的冒险者们都快淡出个鸟来了，好不容易遇到了点荤腥，又怎么可能放过！

　　外围防线是吗？好！自己是参加定了！

　　一时间，所有留在群魔堡垒内的冒险者们踊跃报名，纷纷要求参战，对此海尔布也是开始了战前的分配工作，怪物集结的速度突然加快，打了海尔布一个措手不及，但即便如此，海尔布还是将一切都井井有条的处理妥当，就等着恶魔们的进攻了。

　　而卡夏这次来到李亚林，事实上是准备让李亚林坐镇后方，充当这次战争的主心骨，毕竟是高手嘛，有李亚林在的话，也能提高冒险者们的士气，李亚林在群魔堡垒中的名声一般无二，大家都知道了这个超级强者的存在。

　　至于卡夏自己的小队嘛，自然也是不能例外，虽然不能明面的出现在大家面前战斗，但也会在背后为大家扫平道路，一旦发生什么意外，卡夏等人绝对会在第一时间冲上去的。


第889章 群魔堡垒下的攻防战

　　对于卡夏的请求，李亚林自然是不会拒绝的，怪物攻城吗？自己可是等好久了呢！

　　这一次的怪物攻城，敌方的数量可是不小，虽然群魔堡垒里的转职者和佣兵加起来至少也有上千人，再加上过万的士兵也算是不少的人了，但相比那数万的恶魔大军，还是显得有些微不足道，还好比较让人欣慰的是，这次攻城的只不过是恶魔的投影而已，并没有什么智商，否则的话，海尔布就真的不得不使用龟缩战术了。

　　这一次，作为最前锋的是相当难缠的血肉复生者，说实话，这玩意仅是看着就让人作呕，攻击力还算不错，可问题的关键是，这货竟然还能产下血肉怪物，可以说是母子齐上阵啊，只要体内还有能量，那么血肉复生者就会远远不断的生产，对付这种怪物，实在是让人感觉头疼。

　　而这一次，进攻群魔堡垒的血肉复生者竟然有大概三千之数，而每一个血肉复生者至少也能生产五只以上的血肉怪物，那么这样一来的话，这个数字就很恐怖了。

　　第一波攻击，要怎么防御下来呢？

　　面对无数的血肉复生者和血肉怪物们，站在最前线的战士们各个热血沸腾了起来，首先是刺客们的陷阱技能，还不等这些怪物们冲到防线近前，无数的电光守卫还有复生狱火就开始发威了，电火两重天啊。

　　不过仅凭刺客的陷阱技能，想要挡住这些血肉复生者是根本不可能的，随即只见的亡灵法师们开始指挥着自己的骷髅、骷髅法师们冲了出去，在这种战场，召唤生物完全就是消耗品而已，一旦挂掉了，那么亡灵法师们就会立刻继续召唤，必须要保证召唤生物的数量供给，要知道，虽然是消耗品，但这种召唤生物还是会起到相当巨大的作用。

　　作为最佳消耗品的骷髅冲在最前方，那么同属同游召唤系的德鲁伊们自然也不能闲着，狂狼、狼灌之心，猛毒花藤也被接二连三的召唤出来，虽然并不会出现在主战场，但战场两侧的包围和清扫工作，那可是都需要这些召唤生物去负责的。

　　毕竟嘛，这只不过是地狱方面的第一波攻击而已，如果对上血肉怪物就要拼尽全力，那么接下来的战斗要怎么打？

　　“难道我们就只能在这里干坐着？”外面都打翻天了，但李亚林却是悠哉悠哉的站在城上，遥望着群魔堡垒之下第一道防线的战斗情况，不过在这种时候，吉尔却是坐不住了，开什么玩笑啊，这可不是自己想要的结果啊！

　　“急什么，现在就出场，那岂不是杀鸡用牛刀嘛。”李亚林颇为好笑的看着吉尔，这风风火火的性格什么时候才能改一改？

　　“什么牛刀不牛刀的，再这么下去的话，真的没问题吗？”吉尔焦急的看着战场上的战斗，此时的冒险者们并没有占据什么上风，血肉复生者们在一步一步的逼近第一道防线，这让吉尔看的那叫一个急啊。

　　吉尔很明白，虽然这只是第一波的攻势，但情况已经不容乐观，更何况，在血肉复生者之后，还有许多更加强大的怪物等着大家，如果不打好一个开头的话，那么接下来这仗还要怎么打？

　　“放心吧，相信这些群魔堡垒的冒险者，他们也不是吃素的。”李亚林笑着摆了摆手，诚然，游戏玩家在降临这个世界之后，占据了相当大的优势，但并不代表那些土生土长的冒险者们就会差到哪里去，相反的，累计了这么多年的经验，这些冒险者们都是稳扎稳打，一步一个脚印的走到现在，又怎么可能会被区区一次怪物攻城所击倒。

　　就像李亚林所说的那般，当血肉复生者和血肉怪物们进入到冒险者们的攻击范围之后，真正的战斗开始了！

　　城墙之上，铺天盖地的箭羽还有无数闪烁着红黄蓝三色光芒的魔法在指挥官的一声令下后，攻向了对面的怪物们身上，那场面，相当的壮观。

　　是的，一个人的力量是弱小的，但无数个人的力量结合在一起，那么将会非常的强大。

　　一刹那间，上千只的血肉怪物们被击杀，那无数血肉翻飞的模样，也激起了所有人的血性。

　　“杀！”给自身加持了技能后的野蛮人们第一个冲了出去，紧随其后的则是全副武装脚踩光环的圣骑士们，而刺客们则是忽隐忽现，在怪物群中左突右闪，给予这些怪物们最致命的一击。

　　“看吧，这不是做的不错嘛。”看着下面浴血厮杀的冒险者们，李亚林的嘴角不禁露出了一丝浅笑，这第一波的战斗，已经没有悬念了呢。

　　“可即便如此，你也不要忘记了，这场战斗才刚刚开始而已！”虽然冒险者们的优势已显，但吉尔脸上的担忧却是没有丝毫的减少，战斗到现在已经过去一个小时的时间了，在这一个小时的时间里，虽然血肉怪物们被消灭了大半，但这些恶魔军团的后续部队也已经跟上来了！

　　就在血肉复生者们之后的，那是一群数量至少在两千以上的凝肥怪，这种怪物平时到的话，根本算不上什么，除了长得丑又让人恶心之外，攻击和防御都算不上什么。

　　但问题的关键是，这里可是战场啊，遍地都是怪物的尸体！

　　凝肥怪有一个特点，那就是可以吞噬尸体增长实力，同时将这些尸体快速消化后，还能吐出剧毒的硬块，让人防不胜防。

　　不行！绝对不能让这些凝肥怪们靠近尸体！

　　海尔布立刻下令全体出动，务必将这些凝肥怪彻底击杀，想法虽然好，但这么多的凝肥怪，怎么可能那么简单就会干掉。

　　更何况，就在这些凝肥怪们之后，还出现了大量的巴罗格，这种最原始的恶魔，绝对是冒险者们心中的噩梦，而且一出现就是数千只，这简直就是要人命啊！

　　刚刚还打的热血的冒险者们在看到这一幕之后，心顿时就凉了下来，开什么玩笑，怎么对方的速度会这么快？

　　作为对抗恶魔的第一战线，群魔堡垒并不是没有被怪物攻城过，但要知道，每一次的怪物攻城之后，都会给大家预留下一定的喘息时间，但这一次，偏偏怪物们的速度这么快，连喝药恢复生命和法力的时间都没有，这让大家该怎么办啊？

　　“还真是没想到，看来到咱们出场的时候了呢。”这时李亚林已经感觉到了，卡夏还有恰西她们已经进入了战场之中，那么自己也该采取行动了，毕竟再这么下去的话，恐怕城外的冒险者们一个也回不来了。

　　“现在就能出动了？”吉尔的表情很是惊喜，李亚林这松口倒还是挺快的。

　　“嗯，毕竟对方已经全体出动了嘛。”李亚林微微一笑，一个纵身从群魔堡垒的城墙上跳了下去，而后的女孩们也接二连三，纷纷随着李亚林冲了出去。

　　别小看这些女孩们，虽然面对超级高手的时候，她们的确会显得有些逊色，但即便如此，她们还是要比这些群魔堡垒级的冒险者们要强的多。

　　并没有使用什么惊天动地级别的超级技能，只是一顿的左冲右砍，李亚林就已经干掉了不少的怪物，没办法，这些怪物们别说破防了，就算是想要近李亚林的身都做不到，干掉它们是完完全全的没有任何压力嘛。

　　除了李亚林之外，女孩们也纷纷建功，很快便将地狱怪物部队撕开了一个大口子，这让原本还在浴血拼死的冒险者们张大了嘴巴。

　　这什么情况？自己这么多人在场，眼看着都要撑不住了，但为什么你们区区二三十个人，就能打的敌人节节败退啊？这也未免太不可思议了点吧？

　　虽然各种的无法理解，但至少这对冒险者们来说，还算是件好事，毕竟此前已经做好了牺牲的准备，现在看来，大家都可以活下来了呢。

　　“不怎么对劲啊。”抬手击杀了一只巴罗格之后，李亚林的眉头深深的皱了起来。

　　“怎么了亚林？有什么不对劲的？”手持双枪的吉尔在快速的击杀了敌人后，闪身来到李亚林的身边，李亚林的一举一动可都是在她的关注之下，她自然看得出李亚林的异样。

　　“这些怪物的强度实在是太低了，这种进攻方式，完全没有一点作用嘛。”李亚林摸索着下巴，顺便一剑劈开了一只想要靠近自己的怪物，才继续开口分析道。

　　虽然这次的怪物攻城看似很浩大，也带给了群魔堡垒相当大的威胁，但事实上在李亚林看来，这完全就是地狱做的无用功，地狱方面不可能不知道群魔堡垒有高手，那么还派遣这些没智商的低级怪物前来，那不根本就是送经验送炮灰来了吗？

　　简直是让人无法理解，地狱方面这么做的目的是什么？又能得到什么好处？李亚林不认为那些魔神魔王们闲的蛋疼，没事弄点地狱军团来送死，完完全全的不科学嘛。


第890章 强悍的本体级别恶魔

　　“说的也是呢，但这是为什么呢？”经李亚林这么一说，吉尔也发觉了，的确，眼前的这些怪物们的实力实在是很一般，对上普通的冒险者们还好说，但对上高手，真是来多少就送多少，完全没意义嘛，这样下去，群魔堡垒是不可能被攻破的。

　　“我要是知道的话，就不用纠结了。”李亚林摇了摇头，希望这次的怪物攻城没什么意外吧。

　　不过可惜的是，天不遂人愿啊，就在李亚林等人将恶魔大军彻底击溃之后，后续的部队竟然又出现了，而且出现的竟然还是沉沦魔和沉沦巫师！怎么回事？为什么群魔堡垒会出现沉沦魔？

　　心中纳闷，但很快的，李亚林就看出了这其中的不同寻常，这些沉沦魔的实力，也未免太强了点吧！

　　仔细数数，这一大队的沉沦魔一共有近千只左右，数量虽然不多，但各顶个的实力不凡，而且最中间那一队大概近百的沉沦魔队伍，更是散发出了十分惊人的气势。

　　“沉沦魔分身……还有本体！”看到对面的沉沦魔部队，卡夏顿时大吃了一惊，竟然是分身级别的沉沦魔部队，而且其中还夹杂着近百的沉沦魔本体，这可不是在开玩笑啊！

　　“本体降临了？”卡夏那边大吃一惊，李亚林这边也同样的一愣，这代表什么？恶魔传送阵竟然开启了！

　　“不好了！”李亚林眉头紧锁，没想到地狱方面的行动竟然这么快，竟然连本体级别的沉沦魔都投放下来了！

　　如果没有李亚林他们在的话，那么不用说了，这上千分身和本体级别的沉沦魔部队可以轻而易举的攻破群魔堡垒，甚至还能让群魔堡垒连个渣都不剩，但有李亚林等人在的话，那么就算有这么多的沉沦魔部队，那也不是什么问题。

　　李亚林现在比较关心的是，那个恶魔传送阵究竟能达到什么程度，除了沉沦魔之外，还有没有什么更高级的恶魔传送过来，精英、领主？甚至传说中的暗金BOSS本体？如果是那样的话，就算是李亚林自己都没什么能够获胜的信心了。

　　没办法，卡夏她们在第二世界里，也算是相当强悍的转职者小队了，但却还是未曾面对本体级别的恶魔，可以这么说，如果遇到本体级别的暗金BOSS，就算是最弱的尸体发火，卡夏她们也未必能从对方的手下活着离开。

　　李亚林虽然对自己的实力很有自信，但他也不会妄自菲薄，别说三魔神四魔王了，就连那些本体级别的暗金BOSS，李亚林也自认不是对手，担心那是必然的情况了。

　　可现在，就算是担心也没什么用了，还是赶快把这些沉沦魔干掉，化解这场群魔堡垒的危机吧。

　　“卡夏你们对付分身级别的沉沦魔，本体交给我！”说完，李亚林纵身朝着本体级别的沉沦魔们冲了过去。

　　分身级别的沉沦魔虽然不是第一世界的投影们所能相比的，但纵横了第二世界这么多年，对付这区区近千沉沦魔分身，卡夏她们还是完全没问题的，但本体级别的沉沦魔，可不是那么好对付的。

　　而且李亚林之所以选择本体，其实也是有着自己的私心，这些沉沦魔真的很强，那么在击杀它们之后，李亚林自然能够得到非常丰厚的经验，另外也会给自己爆出各种好东西，那么这种好东西，李亚林又怎么可能放过呢。

　　“拉卡尼休！”看到李亚林竟然独身一人冲了过来，对面的本体沉沦魔们顿时大叫了一声，与分身和投影不同，这些本体级别的沉沦魔是非常聪明的，但却也更加的胆小，如果李亚林等人一拥而上，那么它们必然会害怕或者四处闪躲，但只有李亚林一个人的时候，这些沉沦魔们便打起了小心思。

　　沉沦魔们明白，这些人类都是非常强大的，虽然不一定能够战胜所有人类，但打赢一个人还是没问题的吧。

　　有了如此的思考，沉沦魔们在相互对视了一眼后，纷纷挥舞着小片刀和流星锤，朝着李亚林冲了过来，而这正合李亚林的意思。

　　就拿你试刀了！

　　李亚林反手抽出自己的黄龙剑，朝着对面的沉沦魔就是一刺，出乎李亚林的意料，这只沉沦魔竟然利用手中的流星锤挡下了这一剑，虽然将其逼退，但这在李亚林看来，也是相当不可思议的事情了。

　　本体的沉沦魔竟然能挡住自己的一击？虽然李亚林没用技能也没多用什么力气，但这结果还是让人觉得不可思议。

　　看来自己把本体级别的恶魔严重估计不足呢，只是区区一只沉沦魔就有如此实力，那么还有更多的地狱怪物，它们又将会是如何的强大呢？

　　不过在得到了这一结论之后，李亚林却是意外的兴奋了起来，那么多的强者吗？看来自己今后的第三世界之旅不会寂寞了呢。

　　没错，在李亚林看来，敌人的实力越强大，那么他成长起来的速度就越快，而且最关键的是，李亚林可以循序渐进的增长实力，等到时候自己前往第二世界后，多多历练一阵，冲破神灵的枷锁，进入真神之境，到时候自己就应该有了在第三世界立足的力量了吧。

　　当然了，李亚林不会认为真神级别就是顶端，在达成目标后，李亚林还会继续努力，将第三世界当作自己的战场，到时候才能完美的完成自己的任务。

　　不过那些都是以后的事情了，此时的李亚林需要做的，那就是快点干掉眼前的这些沉沦魔！

　　只不过挡住李亚林的普通一击，对面的沉沦魔顿时兴奋的哇哇大叫，就好似已经完胜了李亚林一般，在它看来，恐怕李亚林根本就不会是它的对手吧。

　　纵身跃起，这只沉沦魔朝着李亚林就是当空一棒，那开碑裂石的力量，如果换个普通冒险者来，肯定会被砸个稀巴烂，毕竟等级的差距啊，还是很明显的。

　　但可惜的是，这只沉沦魔面对的是李亚林，想要用这一招砸扁李亚林，那简直就是在开玩笑嘛。

　　虎煌拳！

　　一招极限流的必杀技，这只还在半空中的沉沦魔顿时被轰了个四分五裂，刚才这一击李亚林也是带着气的，老虎不发威你当我是病猫啊？竟然还敢小看自己？

　　而这只本体级别的沉沦魔在被击杀之后，顿时来了个相当夸张的大爆，上千的金币，另外还有两件蓝色级别的装备，宝石什么的也有三颗。

　　不是吧？原来本体级别的恶魔都这么富有啊？看到沉沦魔的爆率后，李亚林对前往第三世界可是愈发的期待了起来。

　　李亚林的这一击虎煌拳可是吓了周围的沉沦魔们一跳，毕竟这实在是太突然了，而且效果也太强悍了点。

　　但很快的，这些沉沦魔们再次将李亚林包围里起来，人数占了上风嘛，在它们看来，只要大家一起上，那么就完全可以打败敌人的。

　　不能给这些沉沦魔们逃跑的机会！凝视周围，一共有三只沉沦法师，李亚林很确定，只要这三只沉沦法师一死，那么这些沉沦魔们肯定会四散而逃，如果是那样的话，可就不好抓了呢。

　　算了，暂时把那三只沉沦法师无视掉好了。

　　暴风雪！

　　不是这个世界中，法师所使用的暴风雪技能，而是李亚林流水刻纹上的高级魔法，一阵冷风吹过，顿时有近半的沉沦魔被冻成了冰棍。

　　李亚林知道，本体级别的沉沦魔对火焰是免疫的，但既然如此的话，它们的冰冻的抵抗自然不会高，虽然只是这么一个暴风雪吹出去，但效果却非常的理想。

　　很好很给力呢，李亚林满意的点了点头，但周围的沉沦魔们却是看傻了。

　　怎么回事？明明敌人只有一个啊，可为什么受伤的反倒是自己？沉沦魔们全部愣愣的看着李亚林，而就在沉默了五秒钟之后，这些沉沦魔们立刻惊呼了一声，四散跑开了。

　　没办法，胆小是沉沦魔的天性，就算是本体级别的沉沦魔，该胆小的时候还是会胆小，该逃跑的时候更不会站在原地，明摆着眼前的这人类不是自己能对付的，那么这些沉沦魔们自然不会傻站着在这里等死了。

　　跑？跑得了么你们？

　　天霸断空烈斩！

　　还不等这些沉沦魔们跑远，以李亚林为中心，方圆三百米之内便全部被白色的剑光所笼罩了起来，这上百只的沉沦魔们一个也没能跑成，全部成为了李亚林剑下的亡魂。

　　不错啊！击杀了所有沉沦魔之后，李亚林顿时觉得自身的经验有了小幅度的上涨，虽然全力施展天霸断空烈斩消耗不菲，但相对比一下的话，果然还是很值呢。

　　更何况，这爆满地的金币装备还有宝石药剂，实在是太给力了！

　　隐隐的，李亚林觉得将第三世界的恶魔们传送来，也并不是什么太坏的事情，毕竟这样一来的话，自己的升级就有着落了，还能得到不少好东西，何乐而不为呢？


第891章 恶魔传送阵被找到了？

　　让李亚林比较失望的是，这次的怪物攻城并没有持续太长的时间，就在那些分身和本体级别的沉沦魔被干掉之后，后续的援军部队就再也没有上来过，据刺客们的前方调查后发现，将群魔堡垒包围的恶魔大军已经完全的散开了。

　　这就结束了？李亚林撇了撇嘴，果然还是试探攻击吗？

　　“结束了呢。”不同于李亚林的意犹未尽，卡夏却是长长的舒了一口气，没办法，这就是双方的想法不一样，李亚林是想要多点本体级别的敌人，让自己快速提升实力，但卡夏却是想着群魔堡垒逃过一劫，如果再出现些更强大的恶魔本体，那么她可就真是要欲哭无泪了。

　　“结束？还早的很呢。”李亚林耸了耸肩膀，按照现在的情况，想要结束真心没那么简单。

　　恶魔传送阵还不知在何方，而且这一波的攻击完全没有奏效，地狱方面会善罢甘休吗？别逗了，还是坐等下一次的怪物攻城好了。

　　当然了，如果能找到恶魔传送阵的话，那么李亚林可就开心了，不仅自己的支线任务能够完成，也不用再担心有什么后顾之忧，但那传说中的恶魔传送阵又究竟在哪里呢？

　　简单的收拾了下战场，李亚林将这些本体级别沉沦魔爆出的好东西都收入了专属空间之中，仅是金币就有十万之多，各种的宝石也是不少，而且最关键的是，虽然只是最普通最低级的沉沦魔，但却还是给李亚林爆出了两件黄金和数件蓝色装备，这爆率还真是惊人。

　　但可惜的是，这些装备需求的等级还真是不小，除了李亚林和威尔艾米娜之外，估计也就只有卡夏她们能穿上了，不过看卡夏她们身上的黄金暗金，李亚林果断的将这些装备丢进专属空间，算了，以后还是给这些装备找个好买家吧。

　　至于剩下的战场清理，李亚林就不准备参与了，虽然由于他的惊人爆率，应该会出了不少好东西，但眼下这些装备和金币都与其他人掉落的武器装备混淆在了一起，李亚林总不好意思去跟人家抢吧？

　　算了，就当是为群魔堡垒做贡献吧，反正一点小钱什么的，李亚林也不会放在心上。

　　但战后，卡夏却是十分严肃的找上了李亚林，并且说明了经过这一次的战斗之后，群魔堡垒面对的险峻形势，问题必须要解决，否则的话，卡夏真的不知道群魔堡垒还能坚持多久。

　　“安啦安啦，放宽心，没问题的。”在这种时候，李亚林除了开口安慰还能说什么？他心里的底气也不是很足啊，毕竟敌暗我明嘛，那些邪恶阵营的玩家们一个个的都属老鼠的，钻到地洞里就不出来，抓都抓不住啊。

　　“真要是没问题就好了呢。”卡夏叹了口气，继续安慰了一阵之后，李亚林将卡夏送走，此行卡夏的目的很简单，那就是希望李亚林可以尽全力的帮助群魔堡垒度过难关，对此李亚林又怎么可能拒绝呢。

　　“既然来了就出来吧，干嘛还要躲在一旁？”卡夏离开之后，李亚林却是将目光转向到了大厅的角落，而就在李亚林的话音刚落，一个俏丽的身影顿时出现在了李亚林的面前。

　　“这不是看你有客人嘛，免得打扰你。”来者不是别人，正是邪恶阵营的游戏管理员朝仓凉子，说起来最近朝仓凉子来的有点频繁呢，看来她应该是打探到了不少的好消息。

　　“是吗？那我倒是要谢谢你才成呢。”对付朝仓凉子，李亚林不得不打起精神来应对，毕竟嘛，朝仓凉子也不是什么可以小视的存在。

　　“感谢什么的倒是不用，我们也不过是互利互惠罢了。”朝仓凉子娇笑了一声，倒是把双方的关系撇的干净。

　　“当然，这也是我乐于见到的，那么朝仓小姐，今天又给我带来了什么好消息？”李亚林耸了耸肩膀，如果没事情的话，朝仓凉子是绝对不会出现在李亚林面前的，那么她今天找上自己，是又有什么新的发现了吗？

　　“说的没错，这一次地狱方面的动作不小，竟然连本体级别的恶魔都召唤了出来，不过也正因如此，才给了我机会，让我查到了恶魔传送阵的具体位置。”朝仓凉子笑着点头说道，而她此话一出口，李亚林的眼睛顿时亮了起来。

　　“什么？你说你找到了恶魔传送阵的位置？”李亚林的表情那叫一个惊喜，真是没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己一直想要找的恶魔传送阵，竟然被朝仓凉子给找到了。

　　“当然，不然我来找你干嘛？”朝仓凉子飞给李亚林一个白眼，但李亚林却是一点都不以为意，找到恶魔传送阵了啊，看来解决心腹大患就在眼前。

　　“而且不仅是恶魔传送阵，还有那两个邪恶阵营玩家隐藏的位置我也找到了。”就在李亚林惊喜之际，没想到朝仓凉子竟然又发出一记重炮，不会吧？竟然连这个也找到了？

　　“真的？”李亚林感觉自己实在是太幸福了，这一场怪物攻城来的还真是时候啊。

　　“我有骗你的必要吗？”朝仓凉子说完，便讲明了恶魔传送阵还有那两个邪恶阵营玩家的具体位置，没想到，竟然就在临近郊外大草原的绝望平原之上，还真是有够近的呢。

　　“谢谢你了，如果不是你的话，恐怕我的任务还真的很难完成。”此时李亚林对朝仓凉子的感谢是真心实意的，没错，绝望平原他也找了不下数遍了，但却一直没有找到任何的蛛丝马迹，如果没有朝仓凉子，那么就算李亚林最后能找到目标，那也是不知道多久之后的事情了。

　　而就在这期间又将会发生什么变故，那可就不是李亚林所能预料到的了。

　　“用不着，你只要不要忘记我们之间的交易就好。”朝仓凉子可不需要李亚林的道谢，说完情况之后闪身消失在了李亚林的房间，她的目标只有长门有希而已，做了这么多，也只是为了能够得到长门有希。

　　虽然这段感情注定是畸形且没有结果的，但李亚林现在却不能多说什么，以后的事情以后再说，现在李亚林只要得到眼前的实惠就好。

　　得知了这两个重要的消息后，李亚林立刻将所有人都聚集在一起，其中包括沙仓枫、吉尔还有卡夏这三支小队，并且表明了事情的严重性和必要性。

　　“什么？恶魔传送阵被找到了？你究竟是怎么做到的？”听完李亚林的话后，卡夏顿时惊呼了一声，她甚至有些不敢相信，她从李亚林的家里离开这才不到一个小时的时间而已，刚刚李亚林还只能安慰自己呢，怎么突然之间就找到目标了？这变化也未免太快了点吧？

　　“这个嘛，山人自有妙计。”李亚林神秘的一笑，他总不能说，自己把间谍都安插到敌人内部去了吧？

　　“算了，既然你不想说我也不勉强，不过这真是个好消息啊，竟然能找到那个恶魔传送阵，这下子群魔堡垒可就有救了。”见李亚林神秘兮兮的模样，卡夏也不想探查其中的究竟，反正过程什么的只是细节，她只要结果就好了，而且很显然的，现在的结果是她最喜欢的。

　　“那现在怎么办？我们立即出发？”沙仓枫对摧毁恶魔传送阵没什么兴趣，她主要的目的是那两个邪恶阵营玩家，毕竟这才是她的任务。

　　最关键的是，夜半可还在尤里的控制之中，这种仇，可不能不报！

　　“当然，兵贵神速，我们必须速战速决！”还不等李亚林开口，一旁的吉尔就站起来了，她是个急性子，既然知道了目标，那自然要立即出发了。

　　“好，我们现在就走！”这一次，李亚林并没有反对吉尔的鲁莽，相反的，他也觉得这是个立即出发的好机会。

　　这么做，事实上也是为了避免夜长梦多，毕竟根据朝仓凉子的说法，那个恶魔传送阵可是能够随时转移的，如果等拖上一阵子再去的话，恶魔传送阵不见了那岂不是让人泪目了吗？

　　既然大家的目标达成一致，那么没的说，立刻出发前往绝望平原！

　　一路之上，并没有什么怪物阻挡，经过上次的攻城之战后，群魔堡垒地区的怪物数量大幅度的缩减，想让数量恢复过来，至少还需要一段时间的刷新呢。

　　“那里就是恶魔传送阵了吗？”绝望平原边缘的一处山脉旁，李亚林一行人停下了脚步，没想到啊，地狱方面竟然如此大张旗鼓的将传送阵摆在了明面之上，看这样子，好像并不怕被别人发现。

　　“如果不出意外的话，应该就是了。”李亚林皱了皱眉头后，回答了吉尔的问题，可以清晰的感觉到，那个血红色魔法阵之中蕴含的强大力量，但如此的明目张胆，是地狱的目空一切还是另有陷阱？这可是让李亚林不得不好好考虑一下了。


第892章 衣卒尔本体降临！

　　“现在咱们怎么办？要立刻进攻吗？”所有人的目光都集中到了李亚林的身上，恶魔传送阵就在眼前，是否要将其解决，那就只要李亚林的一句话了。

　　“不……再等等！”李亚林摇了摇头，不对劲啊不对劲，直觉告诉李亚林，眼前的恶魔传送阵绝对没看上去的那么简单，虽然从表面上看，这个传送阵的周围只有一群数量大概在百只左右的巴罗格进化体洞穴之王看守，但李亚林却总感觉有什么东西在暗中窥视着周围的一切。

　　“可我们要等到什么时候？”卡夏的心情很是焦急，那个能够摧毁群魔堡垒的恶魔传送阵就在眼前，可自己等人却还是要继续无作为的等待吗？

　　“别着急，我想亚林绝对是有他自己的想法吧。”这时候沙仓枫倒是很理解李亚林，虽然她的心中也急着寻找尤里报仇，但却还是将信任的目光放到了李亚林身上。

　　“我想，还是我先去探探路好了。”李亚林摸索了下巴片刻后，果断决定还是自己出击的比较好，虽然不知道这其中藏有什么阴谋，但就像卡夏说的那般，继续这么等下去，那要到什么时候啊？

　　不过为了避免发生意外，李亚林决定还是自己独自出动的比较好，如果带着其她妹子的话，出了意外也不是什么值得开心的事情。

　　“我也一同前往是也。”李亚林的话音刚落，威尔艾米娜却是上前了一步，表情坚定的对李亚林说道。

　　“不用了，威尔艾米娜你也暂时留在这里就好。”李亚林摇了摇头，并没准备带着威尔艾米娜一起行动。

　　“我一定要去是也。”如果是平常的话，李亚林只要说什么，威尔艾米娜就一定会听的，但谁承想，这一次威尔艾米娜竟然坚持了自己的决定，她是察觉到了什么吗？

　　“危机预感。”不等李亚林开口询问，梦幻冠带突然开口，这倒是让周围不知道梦幻冠带蒂雅玛特身份的女孩们吓了一跳，这什么情况？一条头带竟然开口说话了？

　　没办法，此前李亚林就与蒂雅玛特商量过，在有外人的时候，还是尽量避免说话，不要吓到别人的比较好，而蒂雅玛特也欣然答应，这一次蒂雅玛特的突然开口，恐怕是真的感觉到了什么大危机啊。

　　“危机？你是说这恶魔传送阵？”李亚林眉头紧锁，就连威尔艾米娜和蒂雅玛特也察觉到了其中的凶险吗？所以才会提出要一直跟着自己？

　　不等威尔艾米娜开口回答，十分神奇的，那些洞穴之王们竟然集体转身，挥舞着手中的巨刀，扇动着背后的翅膀，朝着李亚林等人所在的位置冲了过来。

　　暴露了？李亚林顿时就是一愣，这不科学啊，明明所有人都将自己掩饰的很好，一丝的气息都没有外泄，而对方不过是一群投影级别的洞穴之王罢了，怎么可能发现自己等人的存在？

　　只是试探攻击吗？李亚林让大家暂时不要轻举妄动，不过可惜的是，这些洞穴之王是真的发现了大家的存在，还不等靠近，一团团地狱之火已经朝着李亚林等人所在位置发射了过来。

　　“该死的！所有人保持警惕，以最快的速度击杀这些洞穴之王，我和威尔艾米娜负责摧毁恶魔传送阵！”李亚林心中暗骂，这结果也未免太坑爹了点吧？不过现在说什么都没用了，还是赶快搞定眼前的这一切吧。

　　没有理会这些投影，说完之后的李亚林就纵身朝着恶魔传送阵的方向冲了过去，威尔艾米娜则是紧随其后，可还没等李亚林靠近恶魔传送阵的近前，一股十分恐怖的气势突然冲天而起，在地下！

　　李亚林急速停下脚步，瞬间搂住了一旁的威尔艾米娜就是一个空间跃送，而就在李亚林和威尔艾米娜消失后的一瞬间，一道淡蓝色的光环瞬间爆发了开来，这是法师的霜之新星？看上去很是相似，但威力却大的惊人！

　　怎么回事？出现在半空之中的李亚林凝视地面，而就在地面一阵剧烈的震动过后，一道蓝色的身影出现在了李亚林的面前。

　　这是一只通体呈深蓝色的巨大恶魔，看似与巴罗格、洞穴之王还有邪魔之王这些巨大恶魔同属一个品种，但事实上，这只巨大恶魔远不是那些普通喽啰所能比拟的。

　　一身华丽的金色衣甲，手持一把散发着淡蓝色光芒的巨大弯刀，这货……明显就是在游戏之中，第四幕第一个任务中的暗金BOSS衣卒尔嘛！它为什么会出现在这里？

　　李亚林深深知道，这个世界与自己所知道的游戏是不同的，李亚林在这里并没有见到大天使泰瑞尔，自然就不会想到那个击杀衣卒尔，拯救衣卒尔灵魂的这个任务了，但谁承想，竟然还是在这里见面了。

　　好吧，出现衣卒尔并不是什么问题，但问题的关键是，这货的实力也未免太强大了点吧？

　　在李亚林的认知中，衣卒尔应该与普通的暗金BOSS一样，就算出现在绝望平原，那也不过是投影级别的怪物而已，可现在，这股强大的力量，已经超越神灵级别了吗？用不用这么夸张啊？

　　是的没有错，眼前的衣卒尔很强大，这也是有原因的，毕竟衣卒尔与普通的暗金BOSS不同，他原本是天堂中一名骁勇善战的天使，手持圣剑——碧蓝怒火，纵横地狱所向披靡，在恶魔中引发了极大的恐慌。

　　于是地狱方面使用阴谋，让衣卒尔在摧毁邪剑——影牙的战斗中被困在地狱，致使他的灵魂彻底堕落，成为了地狱的成员之一。

　　虽然衣卒尔堕落了，但他却并不受到任何魔神或者魔王的控制，毕竟是曾经的强者，就算失去了理智，那也不是普通恶魔能够比拟的。

　　因为一直无法控制，地狱方面渐渐对衣卒尔失望了，而这一次，衣卒尔被强行从第三世界传送到了第一世界，也是地狱方面将其作为炮灰的最后一次使用。

　　也就是说，站在李亚林眼前的衣卒尔根本就是本体！如果不是世界法则的力量将衣卒尔的实力压制的话，恐怕整个第一世界都会被衣卒尔所毁灭。

　　不过还好的是，衣卒尔才刚刚降临群魔堡垒，这就被李亚林给遇上了，虽然是个超级强敌，但却也能给李亚林带来无尽的好处。

　　当然了，地狱方面的想法并不是现在的李亚林所知道的，面对这个强大的衣卒尔，李亚林的想法只有一个！那就是大量的经验和装备！

　　超越了神灵级别又如何？让你见识见识我的厉害！

　　“威尔艾米娜你退下，这是我一个人的战斗！”

　　“明白是也。”

　　听到李亚林那充满寒意的声音之后，威尔艾米娜点头后退，她明白李亚林的意思，这是属于李亚林的战斗，也是李亚林的战场，并不是她应该参与的了。

　　已经堕落后的衣卒尔已经失去了神志，他所能做的除了杀！杀！杀！之外，就没有其它想法了，面对李亚林，他自然是展开了毫不留情的攻击。

　　我了个去的，这一击还真是有够沉的！

　　硬接了衣卒尔的一击之后，李亚林咬了咬牙，这货的攻击还真给力，自己可以全力抵挡了，但还是被磕出了三米之远，真是个怪物。

　　现在就变身吗？不，还是等等吧，看看自己究竟能不能超越这个极限！

　　没有使用变身技能，就在被衣卒尔手中的弯刀磕飞出去之后，李亚林立刻纵身前跃，朝着衣卒尔直刺而去！

　　华山剑！

　　面对李亚林的攻击，衣卒尔只是反手架刀一挡，便将李亚林的华山剑给磕飞了。

　　还没完！

　　天道剑诀！

　　这才是李亚林的杀招，要知道天道剑诀有一个特性，那就是在施展了华山剑之后，天道剑诀的威力会随之提升一倍，一倍啊，那可不同于一加一等于二这么简单！

　　李亚林的这一击很强，气势相当的惊人，如果换个普通人的话，早就被斩于剑下了，但可惜的是，面对衣卒尔，这一招还差得远呢。

　　虽然没有了神志，但衣卒尔的战斗本能却是越来越强大了，明明是李亚林非常自信的一击，但衣卒尔却是在第一时间找出了这一招的破绽，攻击到了天道剑诀之中的最薄弱点，只是那么轻轻的一击，就将李亚林的绝招破的干干净净，顺便还让李亚林倒飞来了出去。

　　这一下子李亚林受伤可是不轻，应该说，这是李亚林自从成为游戏玩家后，仅有的几次受伤之一，不过败在衣卒尔的手下，李亚林也算是不冤枉了，要知道当年的衣卒尔，可是有着魔神级别的实力啊！手持碧蓝怒火的时候，就连巴尔他们都要暂避其锋芒才行。

　　“亚林！”看到李亚林竟然战败，一旁的女孩们顿时惊呼了一声，纷纷想要冲上前来，但这种级别的咱都又怎么是她们能参与的，冒然的上来也不过是送死而已嘛。


第893章 又升级了！

　　“别过来！”见那些才刚刚搞定洞穴之王的妹子们想要往自己这边冲，李亚林顿时大喝了一声，开什么玩笑，这里可不是你们的战场啊！

　　不过李亚林貌似说的有点晚了，衣卒尔已经发现了这些女孩们的存在，一瞬间，三颗巨大的冰封球从衣卒尔的手中发出，无数的冰箭从冰封球中四溅而射，看范围，是将所有女孩都笼罩了起来，想要将所有人都一网打尽吗？

　　“卧了个槽！”李亚林怒骂一声，你妹的！给你点三分颜色就敢开染坊是吧！怎么可能让你伤害到这些妹子们啊！

　　那一刹那间，时间就仿佛停止了一般，白色的光芒乍起，闪的所有人都睁不开眼睛，而就在大家渐渐适应了这道白光之后，却是发现，一道巨大的金色光壁横档在了所有人的面前，衣卒尔那看似威力巨大的冰封球，竟然全都被那光壁阻挡在了外面。

　　“这是……”卡夏惊讶的望着眼前的这一幕，这是她从来都不会忘记的一幕，虽然是第二次见到了，但却还是那么的让人震撼！

　　“衣卒尔，你是在找死！”冰冷而又毫无感情的声音，这就是已经变身成为晨曦天使之后的李亚林！

　　虽然声音毫无感情，但李亚林的心中却是暗自松了一口气，还好自己赶的及时，施展了圣天使之袍上附带的技能——圣天使之守护，否则的话，还真没办法做出这么大范围的防御呢。

　　“那是……亚林？”吉尔不可置信的看着眼前的这一幕，两双洁白的羽翼，金色的华丽圣袍是那么的威严而又神圣，而最关键的是，不知道何时，李亚林已经摘下了脸上的眼镜，露出了自己的真面目，这真的是亚林吗？

　　吉尔以为是在做梦，可掐了掐自己的大腿，一阵阵的疼痛却告诉自己，这全部都是真的，这真的是李亚林！

　　老天！吉尔从来不知道，一个男人竟然能俊美到这种的程度，看那细腻的皮肤，精致的五官，简直就仿佛是谪落凡尘的精灵一般。

　　作为一个女人，吉尔发现自己的相貌竟然都及不上这个原本一直都看似平凡的李亚林，这实在是让她有些无地自容，不过你一个大男人的，样貌长的那么逆天是要干嘛啊？

　　与吉尔一样，智代也是第一次看到李亚林的真实面貌，说实话，真的很震撼，原本智代对自己的容貌也挺自信的，虽然因为性格原因，曾经被人说成是男人婆，但不妄自菲薄的说一句，智代的美貌并不是任谁都能拥有的。

　　但即便如此，在李亚林面前的智代还是产生了一丝的挫败感，彻彻底底的输了呢，虽然很不甘心就是了。

　　沙仓枫虽然见过李亚林变身的模样，但却一直都没有见李亚林摘下眼镜，就在看到李亚林真身的那一刻，沙仓枫突然感觉自己的心跳都要停顿了。

　　这是什么感觉？刚刚李亚林的那一个回头，那一双眼眸，就好似要将人深深的吸入其中一般……

　　不对不对！自己喜欢的可是可爱的女孩子，虽然李亚林长得比女孩子还好看，但他可是那些臭男人之中的一员啊！自己怎么可能有这种想法？

　　不过这么漂亮，就算是男孩子也无所谓了吧……等等，自己到底在想些什么啊？

　　虽然只是被李亚林看了一眼，但沙仓枫的心中却是掀起了惊涛骇浪，各种的纠结集于一身啊，她都有些不知道自己应该怎么办才好了。

　　事实上，在看到了李亚林的真面目后，在场的所有女孩心中都遭受了一番不小的冲击，但她们的心中究竟作何想法，那就让人不得而知了。

　　而现在，李亚林可没时间去理会那么多，干掉眼前的衣卒尔，抒发一下自己心中的怒气才是最关键的！

　　“天……使……”就在李亚林变身晨曦天使后出现在衣卒尔面前后，这个已经失去了理智的前天使嘴中，竟然十分含糊的吐出了天使一词，这倒是让李亚林相当意外，这家伙竟然也会说人话啊？

　　不过这些并不是李亚林所需要理会的，他才不管眼前的这个衣卒尔以前究竟是何等的风光，力量又是如何的强大，敢伤害自己身边的妹子，那你就做好死的准备吧！

　　没有使用真黄龙剑，李亚林反而将自己的力天使之锤拿了出来，左手还紧握着大天使之杖，这样一来的话，三件天使套装可就齐全了。

　　“受死吧！”李亚林一展羽翼，从地面冲天而起，左手的大天使之杖一摆，一股猛烈的火焰风暴自衣卒尔为中心爆发了出来。

　　变身为晨曦天使之后，李亚林的各项属性直线上升，就算衣卒尔此时的实力已经超过神灵级别，但在李亚林的面前，他却是依旧占不到任何的好处。

　　火焰风暴的威力真的很强大，就算距离很远，吉尔等人还是会感觉到那逼人的灼热之感，可以想象，正处于火焰风暴漩涡中间的衣卒尔，将遭受何等的猛烈攻击。

　　不过即便如此，那也是不能小看衣卒尔的，只见火焰风暴之中的衣卒尔身体一抖，一道冰蓝色的甲胄顿时被穿在了身上，法师的冰封装甲优化版？看来这衣卒尔还真是擅长冰冻系的法术呢。

　　可擅长冰冻又如何？既然已经堕落，那么光明自然就是你的弱点了！

　　凄煌光临阵！

　　巨大的魔法阵撑开，无数的光箭从天而降，变身成为晨曦天使后，再加上天使装备，李亚林的光明力量增幅已经达到了十分恐怖的程度，就算是衣卒尔再强，也终究无法抵挡。

　　果然如李亚林所预料的那般，凄煌光临阵的效果相当的不错，无数的光箭将衣卒尔的身体刺的千疮百孔，虽然他的恢复能力惊人，往往被刺穿了一个洞之后，就会在第一时间恢复过来，但这恢复的再快，也架不住这光箭多啊。

　　当然了，李亚林也不想这么快的就结束战斗，否则的话，那多没意思啊！

　　黄泉怒吼阵！

　　闪空击雷阵！

　　大地崩裂阵！

　　地狱爆炎阵！

　　怒涛奔流阵！

　　黑色的、紫色的、黄色的、红色的还有蓝色的魔法阵相续在李亚林的脚下展开，六系魔法阵第一次在暗黑世界中显现了它们的威力。

　　由于心中的怒气，李亚林这可真是没有留手，全力的攻击，别说是衣卒尔了，就连一旁的那个恶魔传送阵都被波及到，一瞬间被摧毁了。

　　我了个擦，竟然还没死？

　　当六系魔法阵的攻击结束后，就连李亚林都喘了一口粗气，但衣卒尔的气息却还是没有消失，竟然还存活着！

　　这货果然很够坚挺！不过就算衣卒尔还活着，但却也离悲剧差不了多远了。

　　左手完全消失不见，背后的翅膀也满是窟窿，头上的三个尖角还剩下一个，身体之上密密麻麻满是恐怖的伤口。

　　衣卒尔的恢复能力超级变态，但现在受到这种重伤却还是没有恢复，那就只能说明一个问题，此时的衣卒尔已经是油尽灯枯，就只剩下喘息之力了。

　　趁你病要你命啊，李亚林一看这情况就笑了，此时不杀更待何时啊！

　　无式！

　　八酒杯！

　　零技之础！

　　三神技出手，这下衣卒尔连跑的可能都没有了！

　　最后一招——天剑·极流！

　　贯彻天地间的白色剑芒闪过，这巨大的威势让人禁不住的心升一种颤栗之感，等到白色的光芒渐渐消失之后，原本还是一偏僻山脉的地势，已经完完全全的成为了一个巨大的盆地，而就在盆地的中心，原本衣卒尔所在的位置上，犹如喷泉一般的，喷射出了无数的金币，前所未有的空前大爆啊！

　　发财了！李亚林心说我了个去，光是这金币，感觉差不多就有上百万枚，这衣卒尔没事闲的带这么多金币干嘛？难不成他有那些巨龙的恶癖好？喜欢收藏金光闪闪的东西？

　　好吧，这些细节就不要去理会好了，对于现在的李亚林来说，发财了是一方面，更重要的是，他竟然又升级了！

　　话说他才刚升级多久啊，明明好不容易稳固了中级神明的境界，现在击杀了衣卒尔，好嘛，巨大的经验让李亚林的等级一股脑直窜到了高级神明，甚至差一点点就冲破了神明，抵达真神的境界。

　　不过可惜的是，衣卒尔带来的竟然虽然巨大，但还是没能让李亚林越级提升，到了高级神明的临界点，就差那么一点点就能再次升级，实在是让人气愤。

　　不过即便如此，李亚林还是很的兴奋的啦，果然收获很巨大啊。

　　去看看衣卒尔都爆出什么！

　　感受完升级带来的力量后，李亚林闪身出现在了衣卒尔陨落的位置上，此时这里已经成为了一片金币的海洋，装备什么的，都被金币给埋了起来，这怎么可以！

　　李亚林一挥手，所有的金币连带装备全部消失不见，只剩下衣卒尔那巨大的恶魔尸体还躺在原地，啧啧，被一分为二呢，模样还真是有够凄惨的。


第894章 振兴天使一族的希望？

　　就在李亚林收好了衣卒尔爆出的装备，准备回到大家身边的时候，地面上衣卒尔的尸体却是突然被一股白色的光芒包裹了起来，这是怎么回事？

　　随着白光渐渐的消失，衣卒尔的尸体消失不见，取而代之的则是半空中一个天使的虚影，好吧，真的不想用天使来形容这个浑身裹着宽大长袍，背后漂浮着白色能量带的家伙。

　　“感谢你，强大的冒险者，是你让我那堕落的灵魂得到解脱。”这个半空中的天使虚影不是别人，正是衣卒尔的天使本体，现在他的恶魔之躯已经被李亚林干掉了，那么他的灵魂自然超脱了束缚，恢复了成为了最原始的天使形象。

　　“没什么，反正我也是适逢其会罢了。”李亚林摆了摆手，他跟这衣卒尔又不熟，才不想跟他搭话呢。

　　“等一下。”看李亚林竟然没接自己的话，转身就准备离开，这让半空中的衣卒尔顿时就是一愣，再怎么说，自己也是曾经的天堂第一勇将好吧？竟然这么不给面子？

　　“干嘛？还有什么事吗？”李亚林诧异的转过身来，看这样子，衣卒尔是有什么事想要求自己啊，不然也不会表现的这么焦急。

　　事实上，李亚林非常的明白，眼前的衣卒尔只不过是一缕残魂罢了，本体已经被击杀，那么这缕残魂自然也存在不了多长的时间，很快就会消散的无影无踪。

　　既然如此的话，那么理不理会这个衣卒尔，那就要看李亚林的心情了，现在他可是大爷。

　　“的确，我还有一件事情想要拜托你的帮助。”衣卒尔也没有隐瞒，连忙开口说道，没办法，在这种情况下他要是再弄些什么玄机给李亚林猜的话，那么李亚林恐怕会立刻转身走人的吧。

　　“哦？我的帮助？”李亚林若有所思的看着衣卒尔，一个堕落的天使，自己有什么能帮到他的？

　　“是的，我希望你能帮助我，把我的灵魂结晶带回天堂。”说着，衣卒尔的胸前出现了一颗小小的白色结晶，闪烁着微弱的乳白色光芒，这就是衣卒尔的灵魂结晶吗？

　　“带回天堂？你的意思是，让我去天堂？”李亚林并没有去理会这个所谓的灵魂结晶，而是一脸诧异的看着衣卒尔问道：“我就一普通的冒险者罢了，又怎么可能去的了天堂，抱歉了，你的这个忙我帮不了。”

　　开什么玩笑，李亚林躲着天堂方面还来不及呢，又怎么可能一头撞上去？李亚林又不是不知道自己血脉的重要性！

　　“不，虽然已经失去了神志，但成为恶魔后我的记忆还在，刚刚你身上所展现的，那是上古真正的天使力量，你是振兴我们天使一族的希望！”

　　衣卒尔连连的摇头，说到最后的时候，他的语气甚至更加的激动了起来，甚至就连他的虚影都晃动了两下，差一点就落的魂飞魄散的下场。

　　“天使一族的希望？那与我何干？”李亚林冷笑了一声，他对这个世界的天使才没好感呢，振兴天使一族？别逗了，谁爱干谁干，反正老子是不会干的。

　　自始至终，李亚林都没把自己当作这个世界的天使，自然不会对所谓的天使一族有什么归属感，您老爱哪儿玩哪儿玩去吧，咱不奉陪了！

　　“不……你不能走！”衣卒尔努力的想要追上李亚林，但可惜的是，他的灵魂已经开始渐渐消散，现在的他别说是移动了，就算保持这道虚影都勉强的很。

　　“好吧，如果遇到机会的话，你的灵魂结晶我会送到天堂，不过其它的事情，那就恕我不能帮忙了。”不过就在这时，原本都转身走人了的李亚林突然回转过身子，几步走到衣卒尔的面前，将衣卒尔的灵魂结晶抓在了手上。

　　“好……只要你肯去天堂的话……就好了……”看到李亚林手握自己的灵魂结晶，衣卒尔那被宽大帽子所遮盖住的脸庞下，顿时露出了欣慰的笑容，也许在他看来，只要李亚林去了天堂，那么就一定会承担起拯救天堂的重任，到时候自己也许也会有重新复活的那一天。

　　李亚林为什么会突然改变想法？原因很简单，支线任务竟然发布了。

　　支线任务3：答应衣卒尔的请求，将衣卒尔的灵魂结晶带回天堂。任务奖励：游戏点数5000点。

　　区区的五千点游戏奖励，对于一个普通的游戏玩家来说，也许是个不小的数字，但对于李亚林来说，这还真算不上什么。

　　之所以会答应衣卒尔，李亚林也是本着宁杀过勿放过的想法，今后的日子谁都很难说，谁知道自己会不会有一天真的跑到天堂去，到时候顺手交上衣卒尔的灵魂结晶，也不过是举手之劳罢了。

　　而就算去不成天堂，李亚林也不会特意完成这么个区区的支线任务，反正这点游戏点数可有可无，就算得不到，也没什么好心疼的。

　　“结束了吗？”李亚林与衣卒尔的对话被一众女孩们原原本本的听到了耳中，不过对于这种事情，吉尔她们倒是一点都没在乎，只是颇为感叹的看了看战场，同时又用着一种十分复杂的目光紧盯着李亚林。

　　没办法，就算是在战斗结束后，李亚林在第一时间就解除了晨曦天使变身并且戴回了眼镜，但此前李亚林带给大家的震撼，却是无论如何都无法抹消的了。

　　是的，的确很震撼啊，总感觉今天把这一年的惊讶都用光了，而且最关键的是，自己以后要怎么面对亚林呢？

　　这一刻，绝对不止一个女孩心中有过这个想法，一个比自己还要漂亮好看的男孩子，压力好大啊。

　　“结束？当然没有。”李亚林倒是没有发觉吉尔她们现在的异样，虽然恶魔传送阵已破，但邪恶阵营玩家方面却还没有什么进展，此时的李亚林已经将注意力完全的集中在了这上面，只要干掉那些邪恶阵营玩家们，那么自己的群魔堡垒之行才能算是正式结束。

　　“对啊，还有那个什么叫做尤里的，我是一定要杀掉他的！”沙仓枫是必杀尤里的，不仅是尤里，为了她的任务，只要是滞留群魔堡垒的邪恶阵营玩家，那么都将会是沙仓枫的击杀对象。

　　“放心，跑不了那家伙！”李亚林一阵的冷笑，今天这次来，就是为了做出一个了结，将那些该死的邪恶阵营玩家一网打尽，自己留在群魔堡垒的时间已经不短了，更何况李亚林心中还有属于他自己的想法。

　　此时李亚林的力量，只要再努力一把，就能突破神灵级别，朝着更深的层次前进，那么这样一来的话，李亚林的动力自然就来了。

　　暗黑世界强者如云，这也就是在第一世界，李亚林还能称得上是个强者，但要是到了第三世界的话，恐怕李亚林就要成为任人宰割的小鱼小虾米了，毕竟此时的李亚林，根本就不是那些魔王魔神级别强者的对手。

　　但李亚林也有他自己的优势，无限升级啊，只要有足够的强者给李亚林历练，那么站到三魔神四魔王的那一层次对李亚林来说，根本就不是梦。

　　甚至可以说，李亚林可以很快的将其超越，三魔神四魔王，也不过是李亚林的踏脚石罢了。

　　只是现在的李亚林，努力程度还不够啊，在第一世界里，很难得到真正的历练，按照李亚林现在的实力，只有进入第二世界，甚至第三世界才能继续提升，逆境之中，实力总是会增长很快的嘛。

　　想到这一点的李亚林，顿时下定决心，自己也是时候离开第一世界了，虽然还有那么多让自己放心不下的女孩们，但为了以后，自己也要更加的努力才行。

　　只是不知道，春日她们在得知自己的想法后，会是表示支持呢？还是希望自己能留下来？就凭团长大人的性格，那还真是不好说呢。

　　好吧，现在想这些还早了点，先去把尤里还有那个神秘兮兮一直藏在幕后的家伙揪出来吧！

　　根据朝仓凉子的情报，尤里的基地在被李亚林摧毁之后，竟然又在短时间重建了一个，看来尤里那家伙手里的资源不少嘛。

　　不得不说，这一次尤里是学乖了，竟然将基地建在了神罚之城不说，而且还弄了一个地上地下双夹层的基地。

　　什么叫地上地下双夹层？很简单，尤里将自己的重要建筑单位放到了地下，这样一来可以免受大范围的攻击伤害，而就在地面之上，则是被尤里放置了大批量的防御建筑，另外无数的坦克和士兵也驻守在地面，想要进攻地下，那就必须先一步的摧毁尤里大军。

　　不过尤里真的以为，自己的重要建筑物不被摧毁，他的战斗部队就能挡住李亚林吗？那也未免太天真了点。

　　好吧，李亚林不认为尤里是个傻子，看着眼前这一排排的防御武器，李亚林的眉头再次紧锁了起来，尤里这葫芦里究竟卖的什么药？


第895章 尤里和坂木

　　可以说，尤里这个新基地的防守的确很严密，但就这些普通的武器，又怎么可能挡得住李亚林这一众高手的攻击呢？明摆着给李亚林送菜？尤里又怎么可能做这种傻事？

　　“现在咱们应该怎么办？”是进还是退，选择权都是交到李亚林身上的，但无论如何，李亚林身边的这些女孩们，都会一直站在李亚林身边，成为他最坚强的后盾。

　　“战！既然都来了，我们没有后退的理由！”李亚林咬了咬牙，无论前方究竟有何阴谋陷阱，他都要拼上一拼，如果不出意外的话，这应该是在群魔堡垒的最后一战了。

　　“战么？好，战！”吉尔微微一笑，这种选择才像是自己认识的亚林呢！

　　经过这么一段时间，吉尔的心情基本上已经恢复了过来，无论李亚林的相貌究竟是怎样的，但他终究还是自己认识的那个亚林，没错！只要这样就足够了，自己根本就无需想太多嘛！

　　既然说了战，李亚林自然是一马当先，一个大范围的轰雷地狱，整个尤里的地面基地顿时被强大的闪电电光所笼罩了起来。

　　不过等一下！

　　就在闪电霹雳落在尤里的地面基地之后，李亚林却是惊讶的发现，尤里的基地貌似并没有受到太大的损失，从天而降的闪电，竟然被吸收了？

　　吸收？是的，凭借自己的敏锐的目光，李亚林发现，就在尤里的基地之中，竟然摆放着无数红白相间的圆球，这是……雷电球还有顽皮弹？

　　这点还真是李亚林没想到的，为了防备自己的闪电攻击，尤里竟然和那个能够操控宠物小精灵的家伙联起手来，使用了大量雷电球和顽皮弹，用来吸收闪电，这帮家伙脑子转的还真快呢。

　　不过你以为，我就只会闪电攻击吗？

　　轰雷地狱没有奏效，李亚林立刻使用火焰风暴，剧烈燃烧的火焰朝着尤里的基地席卷而来，这下子看你们还怎么办！

　　可就在火焰风暴即将席卷尤里基地的前一刻，李亚林却是突然发现，尤里的防御建筑坦克碉堡之中，竟然钻出了无数只铁甲贝，一刹那间，无数的水枪攻击对上了李亚林的火焰风暴，水与火的对决，最后竟然变成了水蒸气！

　　卧了个槽！

　　李亚林顿时就是一愣，你丫用不用弄的这么坑爹啊？

　　最关键的是，李亚林有些弄不明白了，这么多的宠物小精灵，究竟怎么才控制的过来？这一点都不科学嘛！

　　暴风雪！李亚林还真就不信这个邪了！

　　强大的暴风雪刮飞，但就在这时，无数只喷火龙冲天而起，火焰喷射啊喂，你们究竟是藏了多少宠物小精灵啊？

　　好吧，现在摆在李亚林面前的，那根本就是一个由尤里部队和宠物小精灵部队组成的联军，科技+怪兽？这感觉还真是有够违和的！

　　不管了！魔法攻击效果不佳，那就近战好了！

　　尤里的基地很大，这样导致了李亚林一行人的目标变小，就算冲入尤里基地，对李亚林一行人来说也完全没有任何压力。

　　看看，吉尔不就是相当的如鱼得水嘛，这个爆破专家的实力，终于完全的发挥出来了。

　　在此前的世界里，吉尔曾经得到了一个叫做超级爆炸的能力，这能力相当的给力，只要使用吉尔体内的能量，就能凭空制造出各种各样的炸弹，而且全部按照吉尔的想法形成，也会按照吉尔的想法起爆。

　　尤里基地之中的这些建筑物，但凡是被吉尔碰到了，那么好吧，只要吉尔的一个念头，就会瞬间爆炸，再看那双枪扫射尤里新兵的风采，李亚林在一瞬间还以为吉尔是谭雅附体了呢。

　　什么？不知道谭雅是谁？那你还是赶快重温红警去吧。

　　再看智代，好嘛，竟然在布偶熊变身之后，跑去跟一群狂兽人较劲了，果然很好很强大。

　　李亚林身边的女孩们都找到了战斗的对手，就连威尔艾米娜都使用能力摧毁各种的地面战车了，这一下子，李亚林反倒是变落后了。

　　找点对手吧，找谁呢？嗯，就是你们这群宠物小精灵了！

　　要知道，李亚林可是很喜欢宠物小精灵的，痛下杀手？不不不，这种事情他又怎么会做，接二连三的将这些宠物小精灵们变成冰雕，随后丢进自己的专属空间之中，这么多的实验材料啊，怎么可能白白的浪费掉。

　　虽然有些浪费时间，但李亚林还是轻而易举的扫平了整个尤里基地，但在此期间，尤里和那个神秘的家伙却是一直都没有出现。

　　逃跑了？

　　不可能！虽然在专心的捣毁尤里基地，但李亚林却是一直保持着高度的警惕，除非尤里会瞬间转移，否则的话，他是插翅也难逃的！

　　地面部队清理完了，那么剩下的就是地下工作咯？可以清晰的感觉到，地下有着许多的生命迹象活动，而且数量还真不少呢。

　　“要进入地下？”击杀了最后一个尤里新兵后，卡夏纵身跳到了李亚林面前，虽然是第一次面对这些稀奇古怪的敌人，但强者就是强者，卡夏可不会为此而受到丝毫的影响，杀敌的数量可是一点都不比别人少。

　　“不，暂时不下去！”李亚林摇了摇头，随即却是微微一笑：“把他们逼上来！”

　　最大范围大地崩裂阵！

　　一刹那，地动山摇，仿佛天塌地陷一般，整个地面剧烈的晃动了起来，由于下方中空再加上大地崩裂阵的威力，方圆近百里的地面全部塌陷了下去，整个尤里的地下基地都被埋在了其中。

　　这一下子，可是让一众女孩们看的目瞪口呆，这威力也未免太大了点吧！

　　“干掉了？”沙仓枫有些不可置信的看着李亚林，就这么简单就干掉了？

　　“不，没那么简单的。”虽然整个尤里的地下基地被活埋，但李亚林却不认为尤里会那么简单的就被干掉，如果真是那样的话，可就没什么意思了。

　　果然不出李亚林所料，没过一会儿，只见距离李亚林不远处的一处地面突然爆发了开来，一时之间烟尘四溢，而后，两道身影出现在了李亚林的面前。

　　一个不用说，经典的尤里造型，与自己此前见到的那个尤里复制人一模一样，而另外一个嘛，身材不高，年纪大概在四十岁左右，褐发背头，一身橙黄色的西装，身边还蹲着一只身高一米左右，额头镶嵌圆形红宝石的白猫，我了个去，怎么会是他！

　　“尤里？还有火箭队的坂木？”没错，站在尤里身边的绝对是火箭队的老大坂木，这一点李亚林可是记得相当清楚！

　　其实李亚林早该想到的，大针蜂、地鼠、铁甲暴龙、尼多王、尼多后还有铁甲贝……这些不都是坂木经常所使用的宠物小精灵么！而自己竟然下意识的给忽略掉了，这还真是有够失误的。

　　“真是没想到，你竟然会认识我。”被李亚林一语道破名字，坂木的脸上微微的错愣了一下，不过很快的，坂木便恢复了过来，一脸笑吟吟的看着李亚林，看上去就好似一个十分普通而和蔼的中年大叔。

　　“当然，我对你可是久仰大名了。”李亚林当然知道坂木的存在，虽然在看动漫的时候，坂木的现身次数不多，大事实上，对这个火箭队的老大，李亚林可是一直印象深刻。

　　“那还真是我的荣幸。”坂木继续笑吟吟的说道。

　　“虽然久仰大名，但是很抱歉，今天你还是跟尤里先生一起死在这里的比较好。”坂木在笑，李亚林同样也在笑，不过笑完之后，李亚林的身上却事实骤然一冷，凛冽的杀气释放出来，既然出现了，那就去死吧！

　　“你觉得凭你们就能杀掉我？”不等坂木说话，一旁的尤里却是开口了，这个尤里与上次遇到的那个复制人不同，浑身上下霸气十足啊，真不愧是本尊，果然不是那些复制人能比拟的。

　　“当然，我就是为此而来的嘛。”李亚林摊手，虽然尤里的气势很足，但李亚林却不会怕了他，虽然不知道尤里和坂木究竟有什么底牌，能让他们到现在还如此的镇定，但只要是李亚林下定决心的事情，就没有办不到的！

　　“年轻人，说话别那么满，既然我们敢出现，那么你就应该明白这其中的意义。”坂木摸了摸脚边猫老大的脑袋，舒服的猫老顿时眯着眼睛喵喵叫了两声，看坂木这家伙，果然是老大级别的存在啊，气势比其尤里竟然也丝毫不差。

　　“有底牌吗？那就亮出来给我看看啊。”李亚林冷笑的看着对面两人，又事没事说那么多干嘛？有什么真章的赶快给我使出来吧！

　　“希望你不要后悔，那么现在，就让你看看我的最终杰作吧！”坂木哈哈大笑了起来，随着他的笑声，坂木背后的地面缓缓升起，出现了一个大概两米左右的黑色仪器，插满了各种各样红红绿绿的电线还有灯泡，这是个什么东西？


第896章 超梦

　　随着一股白色气体喷射而出，黑色的仪器渐渐打开，而里面则是出现了一个身体被钢铁铠甲覆盖的神秘生物，就在那钢铁铠甲之上，还插着无数的电线，也不知道那究竟是做什么用的。

　　“超梦？”看到那黑色仪器里的神秘生物，李亚林顿时就是一愣，虽然身体被铠甲挡住了大半，但早已看过剧情的李亚林自然认识眼前的这个神秘宠物小精灵。

　　真是坑爹了，没想到超梦竟然也随着坂木一起来到了这个世界，原剧情中超梦不是逃走了吗？是剧情还没发展到，亦或者是坂木又制造出了一只新的超梦？

　　不过这对李亚林来说，并没有什么太大的意义，现在李亚林所需要考虑的是，这只超梦的力量究竟有多强！

　　没错，在宠物小精灵的世界里，超梦可是在克隆了传说中的宠物小精灵——梦幻的基因后，增加了人类基因并且加以改良，最终制造出来的人造宠物小精灵，战斗力极为强大。

　　对付这种超神兽级别的宠物小精灵，恐怕还真的会有些麻烦啊，如果李亚林没记错的话，超梦身上的这身铠甲，应该是坂木为了控制超梦而为其量身定制的，能够压制超梦的力量，让其无法叛逃，那么超梦究竟有多强，李亚林现在还无法估计出来。

　　“你竟然认识我的杰作？哈哈，既然你知道超梦的名字，那就应该知道它的力量有多强大，现在你还敢再说杀掉我们吗？”听闻李亚林竟然一口道破超梦的名字，这让坂木顿时就是一愣，不过短暂的错愣过后，坂木却是哈哈大笑了起来，表情那叫一个得意。

　　“就算你有超梦又如何？你以为只依靠超梦，就能保得住你吗？”李亚林冷笑了一声，诚然，超梦的实力很强大，但那又如何？他已经看出来了，坂木的能力应该就是操控宠物小精灵，这些宠物小精灵的数量和力量虽然都不差，但坂木本人的身体嘛，啧啧，中级神仆吗？

　　“竟然还敢嘴硬，那就让你见识见识，我最终秘密武器的厉害吧！”看李亚林那冷笑的表情，坂木就是一阵的不爽，只不过是个小鬼头罢了，竟然如此的嚣张？

　　按下了一个按钮，黑色仪器之中的超梦头盔顿时闪过了一道绿色光芒，紧接着，李亚林就感觉一股强大的念动力朝着自己袭来，威力不小嘛。

　　不过可惜的是，毕竟实力受到压制，超梦的力量并不能得到完全的发挥，虽然这股念力的力量很强，但终究还是无法对李亚林造成什么效果。

　　虽然并不是很擅长精神力量，但综合实力提升上去了，这方面自然也不会太差，想要用念力控制自己，还差的太远了！

　　脚下一跺，超梦的念力顿时被李亚林震散，好家伙，威力十足啊，看的坂木都是一阵的目瞪口呆：“怎……怎么可能这样……”

　　“上！超梦给我继续攻击！”坂木十分不甘心的命令超梦继续攻击李亚林，但无论超梦使用多少次的念力，都对李亚林产生不了任何的效果。

　　“只是这样而已吗？”李亚林眉毛一挑，很是玩味的看着对面的坂木。

　　“别得意，超梦现在的力量只不过是被压制到了百分之十罢了，当它的力量被全部释放出来的时候，整个世界都没有人会是它的对手！”坂木显得有些气急败坏，原本他以为不会走到这一步呢，但谁承想，力量受制的超梦竟然起不到任何作用。

　　解开超梦的封印，释放超梦的力量，这是坂木的最后一招，也将是无可奈何的最后一步，如果可以的话，他并不想这么做，因为如此一来的话，超梦也将脱离他的控制，可眼前的这情况，貌似他并没有其它选择了呢。

　　“哦？那就让我见识一下啊。”李亚林当然知道超梦的力量远不止如此，说起来，他对现在超梦的力量还真挺感兴趣的，强大的对手啊，刚刚在击杀衣卒尔的时候已经让李亚林尝到甜头了，那么超梦，你又将会如何呢？

　　“这是你逼我的！”坂木知道，再不做决断就真来不及了，这对于他来说，完全就是生死之刻。

　　毕竟当了那么多年的老大，这点决断坂木还是完全没问题的，反正梦幻的基因在手，就算这只超梦失去控制了，以后再制造一只超梦也并不是不可能的，在这种情况下，坂木自然是要选择保命了。

　　再次按下了手中的按钮，随着一阵的‘噼里啪啦’之声，超梦身上铠甲的电线全部断开，紧接着就见超梦的铠甲产生了一阵阵的龟裂，在这龟裂达到了一定的临界点之后，‘嘭’的一声巨响，整个铠甲全部变的粉碎，同时超梦也露出了它的真正面目！

　　就在超梦真身显露后的一刹那，超梦真正的力量也同时显露了出来，很好，真的很强大。

　　可以清晰的感觉到，超梦的力量完全不逊于刚刚与李亚林一起战斗过的衣卒尔，而且在某种程度上来说，超梦更加的难缠，毕竟是神奇的基因宠物小精灵，可以学会的技能也非常多，超级麻烦啊。

　　盔甲破裂后，超梦站在原地并没有动，活动了一下四只手脚，并且转头观望着这个世界，仿佛对这个世界很感兴趣一般。

　　“超梦！给我杀了他！”虽然明知道作用不会大，但坂木还是不甘心的想要控制超梦，不过可惜的是，超梦根本就没有鸟他。

　　有点意思嘛。

　　看着对面的超梦，李亚林露出了若有所思的表情，在这种情况下，自己应该在做点什么比较好呢？

　　直接跑过去跟超梦掐架？毕竟对方的实力超强，如果能干掉超梦的话，那绝对又是一笔不菲的经验。

　　不过……干掉超梦？

　　开什么玩笑，要知道超梦可是李亚林最喜欢的宠物小精灵之一，又怎么可能把超梦干掉呢。

　　等一下，既然是自己最喜欢的宠物小精灵，那么自己为什么不试着收服超梦呢？

　　好主意啊！

　　想到这里，李亚林几步来到了超梦的面前，而此时超梦也发现了李亚林的动作，立刻露出了警惕的目光。

　　“别担心，我并不是你的敌人。”李亚林笑着朝超梦挥了挥手，表达了自己的善意。

　　“人类……敌人？我是谁？”没见超梦开口，但李亚林的耳边却是回荡起一个略带低沉的女声，这是超梦的声音？直接作用在自己的精神里？

　　“你是超梦。”李亚林肯定的回答。

　　“我是超梦？我是人类？”超梦的眼中闪过了一丝的迷惑。

　　“不，你是宠物小精灵。”

　　“宠物小精灵？”

　　“超梦！你还在干什么？快点杀掉那个家伙啊！”看李亚林竟然与超梦展开了交流，这让坂木顿时恼羞成怒了起来，开什么玩笑，自己从来都无法与超梦做出沟通，为什么这个臭小子就能做到？

　　“杀掉？为什么？他并不是敌人。”应该怎么说？现在的超梦还是比较单纯的吗？竟然如此相信李亚林的话。

　　“你是我制造出来的！所以你必须听我的话！我说他是敌人，那你就要杀掉他！”坂木气的鼻子都歪了，该死的，虽然预料到超梦不会听话，但谁承想会不听话到这种程度啊。

　　“制造出来的？我是被制造出来的？我不是宠物小精灵？那我又是谁？”听到坂木的话后，超梦的眼神渐渐的迷茫了起来。

　　“废话那么多干什么？我让你……”坂木还想开口，不过李亚林一看这事情就要糟，再这么下去的话可是不妙，而且在李亚林看来，坂木才是废话最多的！

　　不能让他再说下去了！李亚林抬手就是一记災炎，剧烈燃烧的火焰让坂木一瞬间便化成了一团火球。

　　可怜的坂木发出一连串的惨叫，他没想到自己的下场竟然会这么惨，面对李亚林，自己竟然连反抗的机会都没有，而让他失望的是，超梦竟然连理都没有理会自己，更别说对自己的保护了。

　　就这样，一代堂堂的火箭队老大被烧成了焦炭，而一旁，身为坂木同伴的尤里却是无动于衷，这倒是让李亚林挺奇怪的。

　　难道尤里与坂木的关系不好？还是他俩本来就是相互利用的关系？

　　算了，现在想这么多干嘛，还是快点搞定超梦吧。

　　此时的超梦已经陷入了迷茫之中，它……哦不，还是用她吧，李亚林没想到超梦竟然会说出略带低沉的御姐音，那么就先把她当妹子看待好了。

　　“我是谁……被制造出来的？”

　　“超梦你别激动，我会把一切都原原本本的告诉你！”超梦的力量在提升，思绪正在渐渐混乱，这情况不妙，李亚林要立刻行动起来。

　　“你知道我是谁？你快告诉我！”超梦一个瞬移出现在李亚林的面前，眼中露出了激动的神色。

　　“我说过了，你是超梦，是宠物小精灵，是坂木利用梦幻的基因制造出来的。”

　　“什么？果然是被制造出来的！”


第897章 想要成为伙伴，那就先把我征服！

　　就在超梦确认了自己是一个被制造出来的人工产物之后，她的情绪立即不稳定了起来，不过这也难怪了，要知道，超梦的智商可是比普通人类还要高，虽然现在还纯净的像一张白纸，但人类应该有的情绪，她是一样都不会少的。

　　“我只是一个被制造出来的怪物么……完全的没有存在价值么……”超梦的眼中渐渐失去了神采，看来这打击对她来说，着实是太大了点。

　　“你就是你，你就是超梦！就算是被制造出来的又如何？难道你真的认为自己没有任何存在的价值吗？”李亚林紧盯着眼前的超梦，能不能将其说服，就看这一次了。

　　“我有什么存在的价值？”听到李亚林的话后，超梦的精神稍震，总算是恢复了一些，但即便如此，她的语气还是充满了疑惑。

　　“我想让你成为我的同伴，与我一起旅行！一起见识不同的世界！这就是你存在的价值！”李亚林的表情真诚而又坚定，在这让超梦立刻迟疑了一下。

　　“同伴？你想成为我的同伴吗？”

　　“是的，如果你愿意的话！”

　　“想要成为我的同伴，可没那么简单！”听闻李亚林的话后，超梦的眼角闪过了一丝的喜意，但她却并没有表现出来，反而观察了李亚林半天后，才继续开口说话。

　　“哦？那你想要怎么办？”当个伙伴还要考核吗？李亚林看超梦的样子，应该就是这个意思吧。

　　“想要成为我的伙伴，那就拿出你的实力，战胜我吧！”果然不愧是宠物小精灵，想要将其收服，那就要将其战胜，超梦也不例外，虽然并没有这方面的经验，但冥冥之中却是有一个声音告诉超梦，想要让她成为伙伴，那就必须先征服自己！

　　“好！”李亚林连想都没想，直接开口答应，这可是个千载难逢的好机会，李亚林明白，这是超梦在给自己机会，那么自己当然要好好的把握住才是。

　　“事先说明，我可是不会手下留情啊！”说完，超梦的手中一动，出现了一个超大的念动力勺子，这也是属于她的武器。

　　“我也一样。”李亚林微微一笑，也不废话，抢先发动了攻击！

　　真黄龙剑出手，直刺超梦的面门，而超梦也不含糊，举起汤勺阻挡，黄龙剑与念力汤勺的对撞，结果竟然是不相上下。

　　“有意思。”超梦的眼睛一亮，身体顿时闪过一道白光。

　　宇宙力量！

　　冥想！

　　超梦的攻击力和防御力瞬间增加，她要认真了！

　　念力汤勺高高举起，朝着李亚林狠狠的砸了过来，不过李亚林也并不会傻站着等着挨砸，见超梦这一击如此凶猛，李亚林立刻闪身使用心灵传送术，离开了超梦的攻击区域。

　　不过超梦的攻击可不会这么简单，就在李亚林的身影离开的一瞬间，超梦抬起左手朝着李亚林就砸出了两颗波导弹，这速度还真是有够快的。

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　眼见无法闪躲，李亚林立刻开启了防御纹章技，但即便光耀圣护盾的防御超强，李亚林还是被这两颗波导弹砸的后退两步，威力好大啊。

　　高速移动！

　　在波导弹并未建攻的情况下，超梦的身形猛然加速，朝着李亚林所在的位置急速冲了过来，手中的汤勺快速变幻成了叉子，喂喂，你是把李亚林当成食物了吗？

　　不过相对于汤勺来说，叉子的威力貌似更大了，见超梦如此的快速，李亚林也是开启了延迟技能，这一人一宠物小精灵，展开了势均力敌的战斗。

　　势均力敌？好吧，事实上李亚林心里很明白，自己和超梦都并没有使用全力，可以看的出来，超梦的攻击还带着保留，而自己虽然已经用上了九分力，但却还有变身这个底牌没有使用。

　　没办法，虽说是战斗，但这并不需要你死我活，看来超梦也是想要用这个台阶成为自己的伙伴呢。

　　不过李亚林这边和超梦打的火热，一旁的尤里却是行动了起来，原本这家伙一直在保持沉默，李亚林差一点就把他给无视掉了，但现在，见李亚林被超梦缠住，却正给尤里创造了机会。

　　尤里是个聪明人，他深深的知道，眼前这些敌人之中，带给他最大危机的就是李亚林，所以在一开始被逼出地面之后，他就一直没怎么开口，反倒是由坂木出面对上了李亚林。

　　因为手里掌握着超梦，才会让坂木充满了信心，原本尤里倒是也挺对坂木有信心的，但结果很是出乎尤里的意料，坂木之前吹的倒是挺好，但却出来就被灭掉了，这还真是坑爹了。

　　尤里明白，自己的精神能量虽然强大，但也要分对谁，他不可能无限制的操控所有人，更何况李亚林比他强了不止一个等级，想要控制李亚林那简直就是在做梦。

　　那么在这种情况下，尤里必须选择低调，并且寻找时机撤退，留得青山在不愁没柴烧啊，尤里本就是靠着科技起家的，现在自己的基地又被毁掉了，失去了资本的尤里又有什么能力跟李亚林拼？

　　可李亚林与超梦这一战，倒是让尤里的眼睛亮了起来，机会啊！这可是大好的机会！

　　李亚林没时间理会自己，那么李亚林身边的这些个女孩们，那可就都能成为自己的盘中餐。

　　仔细看看，大概有七八个人是自己无法控制的，而剩下的那些嘛，虽然需要花费点时间，但只要是自己的想的话，还是可以做到的。

　　“那个超梦……亚林究竟能不能战胜她？”此时的吉尔将目光紧紧的盯在了李亚林的身上，她对此可是相当的担心，如果李亚林失败了怎么办？他会不会被那个超梦给伤到？

　　“放心吧，相信亚林，他没问题的。”卡夏倒是挺看好李亚林的，毕竟是天使嘛，而且就凭她的高手经验也能够发现，李亚林与超梦并不是生死相搏，那么这样一来的话，转机可就大了。

　　“亚林你要加油啊。”另一边，沙仓枫也是忧心的看着李亚林，原本在自己被李亚林救下之后，沙仓枫对李亚林的印象就有了个改变，而在看到李亚林变身晨曦天使后，那一双深邃的眼眸便将她彻底的吸引住了。

　　沙仓枫并不知道自己为什么会变成这样，但她的心却是骗不了自己的，自己竟然对一个男人有了感觉，这在以前是根本无法想象的。

　　沙仓枫哪里知道，她之所以被李亚林吸引，魅惑之瞳可是功不可没，对女性吸引力好感度增幅400%啊，在这种逆天的增幅情况下，又有谁能逃得过李亚林的‘魔爪’被？

　　“枫大人，这场战斗究竟谁会获胜？”就在沙仓枫担心李亚林之际，中尾沙也香突然走到沙仓枫的面前，同样露出了担忧的神色，并且开口向沙仓枫问道。

　　“当然是亚林，亚林一定会战胜那个超梦的！”虽然眼前李亚林与超梦的战斗并不是沙仓枫这个等级所能理解的，但沙仓枫还是对李亚林充满了信心，自己一定要相信亚林才是。

　　“是么……不过枫大人……你是不是有点担心过头了？”中尾沙也香先是沉吟了片刻，不过紧接着，她的嘴角却露出了一丝的冷笑，与此同时，她手中的大马士革刀闪电般急刺，竟然直接刺穿了沙仓枫的胸口。

　　“沙耶香你……”沙仓枫顿时就是一愣，这是怎么回事？沙耶香要杀我？为什么？她为什么要背叛我？

　　“你不是只喜欢女人的吗？那你为什么要对一个男人动心？”中尾沙也香继续冷笑，抽回大马士革刀，血花顿时顺着沙仓枫胸口上的伤口飙飞了出来。

　　“沙耶香你在干什么？”皆川瞳美大惊失色，她没想到中尾沙也香竟然对沙仓枫痛下杀手。

　　“干什么？当然是让你们躺在血色的土地上了。”中尾沙也香根本就没有理会皆川瞳美，回答她的竟然是病娇妹子山川凉花，手中英格拉姆MAC-10连续扣动扳机，猝不及防之下皆川瞳美的身上连中数弹，竟然连山川凉花都背叛了！

　　“动手！”植田理香挥舞着手中的锁链镰刀，抖手朝着沙仓枫的脖颈袭来，不过还不等她攻击到沙仓枫，鸦羽却是手持太刀出现，将植田理香的镰刀磕飞。

　　“这到底是怎么回事？”吉尔无法理解，为什么在一瞬间，自己的伙伴就开始自相残杀了起来？沙仓枫手下的那些女孩被收买了吗？

　　不，很快吉尔就意识到，事情并没有想象中的那么简单，竟然连克莱尔都背叛了！她竟然趁着大家不注意，偷袭了艾达！还好艾达反应够快，及时闪过了克莱尔的攻击，否则的话，恐怕艾达也会身受重伤的！

　　“大家小心！是尤里搞的鬼！”吉尔立刻想到，此前夜半不也是这种情况吗？那么也就是说，这一切都是站在一旁的尤里弄出来的！该死的，自己竟然把这个家伙给忽略了，真是太不应该了！


第898章 怎么全都给脱光光了？

　　“什么？是那个家伙吗？”卡夏对尤里了解的程度不足，原本她还没反应过来这究竟是怎么回事，为什么突然之间自己方面就内乱了起来，现在有了吉尔的提醒，她立刻想起了自己外甥女莱夏等人被控制的事情，好哇，原来是你搞的鬼！

　　卡夏反应过来了，而娜塔亚的速度更快，当吉尔的话音才刚落，她便已经暗中指挥着自己的影子大师，朝着尤里的方向潜匿了过去，准备将其一击必杀。

　　不过可惜的是，尤里这个家伙实在是太狡猾了，当然利用那些被控制了的女孩为肉盾，团团的将自己保护了起来。

　　尤里心中很明白，这种情况下，他必须要先确保性命，之后才能以图东山再起，不然的话，命没了可就什么都没了。

　　“卑鄙的家伙！”被控制的中尾沙也香等人已经舍弃进攻，完全转为防御，在这种情况下，想要确保不伤害这些被控制的女孩还要干掉尤里，那根本就是不可能的事情。

　　吉尔咬牙看着被团团围护起来的尤里，这个该死的混蛋，自己一定要杀了他才甘心！

　　这边弄的一团乱，而李亚林与超梦之间的战斗却是愈发的激烈，一开始李亚林还没有注意，不过很快的他却是发现不对劲，吉尔她们那边怎么了？

　　忙中抽空，李亚林看了下吉尔那边，这不看还好，一看可是把李亚林给吓了一跳，开什么玩笑！怎么变成这样？

　　自己这才跟超梦对战了一小会儿罢了，怎么就突然出了这么大的变故？

　　“停！”一剑逼退超梦，李亚林立刻停战。

　　“怎么了？”超梦疑惑的看着李亚林，此时她根本就不会考虑别的问题，与李亚林的一战让她很尽兴，也非常的开心，自从她被制造出来后，这一战是她经历最激烈的也是最刺激的战斗，虽然还有所保留，但却也是真刀实枪的对战。

　　“先把麻烦解决掉，咱们之间的战斗再继续！”李亚林有些懊悔，早知道就先把尤里给解决了，不过究竟是为什么？自己怎么把尤里给忽略了？下意识的？难以理解。

　　“好！我等你。”看出李亚林的焦急，超梦也没有纠缠，点头答应，并表示自己会等着李亚林。

　　“谢了！”说完，李亚林抽身来到沙仓枫的面前，这丫头被中尾沙也香一剑刺穿胸口，已经倒在鸦羽的怀里气若游丝了，这一击给她造成的伤害非常大，还好鸦羽以最快的速度给她灌下了一瓶恢复活力药剂，否则的话，她就真要香消玉损了。

　　“怎么弄成这样。”李亚林眉头一皱，治愈术的白光笼罩在沙仓枫的胸口，渐渐的将伤势治愈。

　　“太大意了。”沙仓枫苦笑了一下，她又怎么能想到，尤里竟然会神不知鬼不觉的控制了自己手下的女孩呢。

　　“这也是让你吃一堑长一智！”李亚林摇了摇头，治愈术的效果很好，很快的，沙仓枫胸口上的剑伤便被治愈，不过沙仓枫这伤好治，可皆川瞳美却是麻烦了。

　　被山川凉花的子弹射中，李亚林一看就知道，一共有六颗子弹射入了的皆川瞳美的体内，在这种情况下，单靠治愈术或者药水是不行的，必须要把里面的子弹取出来才行。

　　可这种外科手术，必须要在一个相对较好的环境下进行，这里……还真不是做手术的地方。

　　“保护好她，我很快解决。”看看已经陷入昏迷之中的皆川瞳美，虽然流血不少，但性命却暂时无碍，先把皆川瞳美交给智代照顾，等搞定了尤里之后再说手术的问题吧！

　　“知道了前辈，放心的交给我吧。”智代点点头，既然是李亚林的交代，那她必然是要完成的！

　　那么现在的话，就剩下尤里了呢！

　　李亚林转回身，看着被一群女孩保护起来的尤里，这个家伙还真是有够不要脸的，竟然躲在女孩们的身后，不过你真以为这样我就奈何不了你吗？

　　李亚林的眼角一眯，闪身消失在了原地，这可是把尤里吓了一跳，怎么回事？

　　不过尤里还没等反应过来呢，李亚林的身形却是再次出现，而且还是穿过了女孩们的层层保护，直接出现在了尤里的面前。

　　“你……”尤里一个你字才刚出口，就只见白光一闪，尤里的头颅高高冲天而起，李亚林根本就没有给他说话的机会。

　　电光火石间，尤里就被击杀当场，而尤里一死，那些被控制的女孩们立刻纷纷倒地，精神曾经被控制，现在突然恢复，自然会造成身体的不适。

　　“垃圾。”李亚林瞥了一眼尤里的无头尸体，冷哼了一声之后转头就走。

　　原本李亚林还以为，尤里不管怎么说，也算的上是一代枭雄了，那么击杀他之后，经验一定不会少吧，但谁承想，轻而易举的干掉尤里后，自己的经验却是只有了些许的增长而已，根本一点都不顶用嘛，简直就是开国际玩笑！

　　经验垃圾还给自己带来这么多的麻烦，李亚林把尤里千刀万剐的心都有了，但现在的话，没办法，还是治好皆川瞳美比较重要。

　　“亚林……这……”这倒一地的女孩们让沙仓枫有些心慌，不知所措的看着李亚林，沙仓枫都有些不知道应该如何是好了。

　　“放心吧，一会儿就会恢复过来的。”李亚林微微一笑，不管怎么说，大家都还是有点实力的，只不过是短暂的精神力缺失，并不是什么大问题，反倒是皆川瞳美，这可就有点麻烦了。

　　六处弹伤，胸口两处，左肩一处，小腹一处，大腿两处，别的暂且不说，这胸口的两处枪伤，其中一处偏近心脏，这可真麻烦啊。

　　仔细的查看一番后，李亚林认为不能再拖拉了，必须立刻治疗，虽然条件不够，但也不能管那么多了！

　　从专属空间内拿出了一顶帐篷，顺便再拿出了一个手术台，还好李亚林专属空间够大，东西应有尽有。

　　既然要手术，那么衣服什么的自然不能留着，枪伤处太多，李亚林也不可能一处一处的剪开，所幸就手上一用力，哗啦一下，将皆川瞳美的衣服悉数撕碎，雪白的酮体立刻暴露在了李亚林的面前。

　　“呀！流氓！”就在李亚林刚刚撕碎皆川瞳美的衣服之际，已经从昏迷中清醒过来的山川凉花却是突然钻进了帐篷，看到了李亚林抬手撕衣的这一幕，顿时，尖锐的叫声响起，那叫一个刺耳。

　　不过流氓是什么情况？李亚林满脑袋黑线的看着山川凉花，还好没在自己下刀的时候进来，不然吓自己一跳，手下一抖可怎么办？皆川瞳美的小命都会不保好不好！

　　“怎么回事？”山川凉花的叫声实在是太过凄惨，一众女孩们连忙冲进帐篷，当大家看到手术台上赤裸的皆川瞳美后，全都臊的满脸通红，这到底什么情况？

　　“我说你们啊，难道不知道医生在治疗病人的时候，最忌讳有人打扰了吗？”李亚林满脑袋黑线的看着眼前的这一众女孩们，难道你们连这点常识都没有的吗？

　　“可你这……”沙仓枫脸蛋微红的指了指皆川瞳美，怎么全都给脱光光了？

　　“我怎么？不脱光怎么治？要不然你们觉得谁能动这手术，那我现在立刻出去！”李亚林没好气的翻了个白眼，自己跟皆川瞳美本就不是很熟，你以为我乐意看是怎么着？

　　好吧，李亚林承认，一漂亮妹子赤身裸体的躺在自己面前，的确是个很养眼的事情，但现在的皆川瞳美的身上被开了六个洞啊喂！而且还在飙血啊喂！看到这一幕还能有什么欲望啊！

　　“的确，这枪伤很危险，就算别的也就算了，这心脏旁的一枪，我们也没辙。”吉尔上前看了看，身为一名战士，处理枪伤她还是很在行的，但这心脏的一击，就算是吉尔也无能为力。

　　“那……咱们就出去吧，不要打扰亚林的手术。”沙仓枫有些难为情的后退了一步，实在是不好意思继续留在帐篷里了。

　　“才想到啊，我事先可说明白，在我手术期间，如果乱闯进来导致我手术失败的话，那可不要怪我。”

　　没办法，李亚林不得不提前说明一下，要是一会儿再玩上这么一手，皆川瞳美就等死吧。

　　“可……”山川凉花还想说些什么，看起来她很是不信任李亚林的样子，不过还不等她开口，中尾沙也香却是一把将她的嘴给捂住了。

　　天大地大医生最大，这个时候要是得罪李亚林，要是他撂挑子不干了，那么悲剧的不还是瞳美嘛！

　　“放心吧亚林，我守着门口，绝对不会让别人进来的！”沙仓枫明白事情的关键性，自然拍着胸脯连声保证，再怎么说，她也不希望皆川瞳美就此死掉啊。

　　“那就好，现在你们就都请出去吧！”李亚林点了点头，把一众女孩们都推了出去，顺便还在门口挂上了一个‘手术中，闲人免进’的牌子，话说这牌子是从哪里来的？


第899章 我收服超梦了！

　　很不错，手术一切顺利，就连那颗最危险的子弹也从皆川瞳美的胸口前取了出来，抬手施展了一个治愈术，弹痕渐渐合拢起来，毕竟不是什么特别大的伤口，很快的，皆川瞳美的身上除了残留的血迹之外，完全的没有留下任何的伤痕。

　　“呜……我这是……”伤势完全恢复，陷入昏迷状态的皆川瞳美逐渐清醒了过来，不过就在她睁开眼睛之后，却是突然看见，李亚林竟然满手鲜血，手中握着一把手术刀，一脸笑吟吟的望着自己。

　　这还不算，皆川瞳美很快发现，自己身上竟然不着寸缕，而且还满是血痕，这是什么情况？变态吗？还是李亚林想要杀掉自己？

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　这震耳欲聋的尖叫声，而且一声比一声大，皆川瞳美真的吓坏了，不仅是因为自己被李亚林看了个精光，更因为眼前的这一幕，实在是让她脑补过了头。

　　“我说你叫个什么劲啊。”李亚林有些无语的看着皆川瞳美，随手拿了一个床单盖在了她的身上，不就是光溜溜的被自己看见了嘛，有什么大不了的？

　　当然了，李亚林也知道，自己还是赶快离开的比较好，好不然的话，引起误会什么的实在是太麻烦了。

　　开门走了出去，守在门口的沙仓枫正焦急的来回徘徊，刚才的尖叫实在是让她放心不下，但想到李亚林此前的叮嘱，她又不敢冒然闯进去。

　　“怎么样了亚林？”见李亚林出来，沙仓枫连忙几步冲上前去，表情那叫一个忧心。

　　“放心吧，已经搞定了，不过解释什么的，还是你帮我做一下的比较好。”李亚林微微一笑，这点小伤虽然看着吓人，但对李亚林来说，还是能分分钟搞定的，完全无压力。

　　“谢谢你亚林，真的非常谢谢你。”沙仓枫很感激李亚林，如果不是李亚林的话，恐怕今天她就见不到皆川瞳美了。

　　事实上，经过今天的这一战之后，沙仓枫也发现了自己团队里的不足。

　　诚然，队伍里的成员很多，大家的战斗力也不弱，但在治疗这方面，却着实是个弱项，像今天这个问题，如果没有李亚林的话，她们的下场一定会很惨。

　　看来只是追求力量也不行啊，自己果然应该改变一下想法才是。

　　“都是伙伴，谢什么啊。”李亚林摆了摆手，皆川瞳美这边是搞定了，可超梦却还等着自己呢。

　　“抱歉，让你久等了，咱们继续。”来到超梦面前，李亚林抽剑就要继续刚才的战斗，不过让他意外的是，超梦却是站在原地摇了摇头，并没有将自己的念力汤勺变化出来。

　　“不用了。”

　　“额……这什么意思？”李亚林有些不明白，超梦这话究竟是什么意思呢？

　　“你是一个很不错的伙伴，你得到了我的承认，从今以后，我将跟着你一起旅行。”超梦盯着李亚林看了片刻后，开口说出了自己的决定。

　　“真的？你答应了？”李亚林喜出望外，这倒是个让人意外的结果。

　　“没错，不过你也不要高兴的太早，我只是暂时的承认了你而已，想要得到我完全的承认，那就看以后你的表现吧。”超梦先是点了点头，不过随后嘛，却是又摇了摇头。

　　“这……”李亚林脸上一僵，好嘛，敢情这承认还有暂时的啊，不过就算如此，李亚林也对自己有信心，不就是得到超梦的承认嘛，自己有信心做到这一点！

　　“好！我会让你完全承认我的！”

　　“我期待那一天的到来。”

　　虽然得到了超梦的暂时承认，但接下来的事情却是有些难办了，毕竟嘛，超梦的这外形，实在是不怎么适合在人类世界居住，如果冒然在聚集地出现的话，绝对会引起轰动的。

　　如果超梦能像梦幻那般，使用变身技能就好了呢，那样一来的话，变成人类的超梦就能自由行走而不受任何约束了。

　　虽然是利用梦幻的DNA制造，但超梦毕竟是超梦，与梦幻还是不同的，这变身技能嘛，暂时超梦是学不会的就对了。

　　怎么办？总不能让超梦一直躲在暗处吧，这也未免太坑爹了点。

　　思来想去，李亚林觉得还是把希望寄托到坂木身上的比较好，虽然这货已经是个死人了，但至少也能留下点东西吧？

　　好吧，那一团焦碳暂时不做考虑，那么尤里基地之下，会不会也有坂木的实验室呢？

　　看着眼前的一片坍塌，李亚林顿时感觉有些头疼，貌似翻找起来的话，这个工程量可是不小啊。

　　还好的是，李亚林有超梦帮忙，那强大的念动力一出手，这地下埋着什么都瞒不过超梦，很快的，一大堆的仪器便出现在了李亚林的面前，这数量还真不少。

　　中奖了！

　　当李亚林翻找到一个巨大柜子的面前之后，心中顿时惊呼了起来，数量巨大的精灵球啊，而且各种各样的都有，利用电脑检查一下发现，这些精灵球里面竟然还都装有宠物小精灵！

　　李亚林发现，这些宠物小精灵的数量大概在两百左右，但每一种宠物小精灵都是成对的，所以说，这里的宠物小精灵只有一百多种以上。

　　不过即便如此，李亚林还是相当的开心，没错，圆了自己的宠物小精灵梦啊，李亚林可是很早就想说上一句：“我的宠物小精灵，就决定是你了！”

　　除了这些宠物小精灵之外，李亚林还十分意外的发现了两个紫色的大师球，大师球是什么东西这就不用解释了吧，抓捕几率为百分之百的逆天精灵球啊，坂木竟然有两个！

　　不过这两个大师球，其中一个竟然已经使用了，装有宠物小精灵，话说这里面装的究竟是什么呢？

　　使用电脑查看……啊咧，竟然查看不能？想要将里面的宠物小精灵释放出来，但尝试了半天也做不到，这究竟是怎么回事？

　　无奈之下，李亚林最终只有放弃，看来只能暂时将这大师球收起来，看看以后有没有机会打开吧。

　　至于另外一个大师球嘛，那就是全新的空球了，虽然无需使用大师球来束缚超梦，但要知道，大师球里的环境与普通球是不一样的，如果需要比较的话，那就是一个皇宫与普通民房的差别，在这种情况下，李亚林自然是要让超梦住在皇宫里了。

　　绝对李亚林这个提议，超梦并没有反对，反正就算住在精灵球里，也并不妨碍她观察这个世界，对于外面的世界，她可是感觉非常新奇，同时也对此充满了期待。

　　将超梦收入精灵球中，李亚林强忍着没有摆出‘我收服超梦了！’的经典造型，转而继续研究起坂木留下的资料来了。

　　看来坂木这个家伙，对宠物小精灵的研究还是很深的嘛，各种的精灵属性，脾气秉性甚至连吃食什么的，都有非常详细的记载，这对李亚林的研究可是非常的有用处。

　　而除了坂木之外，还有不少尤里的科技资料，这也是非常珍贵的，嗯嗯，全都收下了！

　　搞定一切，李亚林才带着一众女孩们回到了群魔堡垒，而至此，李亚林、吉尔还有沙仓枫的任务全部完成，也就是说，群魔堡垒的危机被彻底的解决了！

　　这还真是无事一身轻了，关于如何处理后事，这个交给卡夏她们去解决就好，她们会跟海尔布和阿卡拉她们商量的，至于李亚林本人嘛，他觉得自己也应该离开群魔堡垒了。

　　“怎么样，接下来还有什么打算吗？”当自己这边的事情处理完毕后，李亚林登门拜访了沙仓枫，并且询问起她接下来的准备。

　　“这个嘛，我觉得果然还是应该增加实力，并且弥补团队的不足，第一世界并不适合我们，我决定明天就出发前往哈洛加斯，并且以最快的速度抵达第二世界。”沙仓枫的表情很是坚定，看来她的确已经做好打算了。

　　“原来如此，这样也好呢。”李亚林点了点头，这个决定对沙仓枫来说再适合不过，是个明智的选择。

　　“不过这样一来的话，恐怕我们就会有很长一段时间不能见面了。”此时沙仓枫看李亚林的目光满是不舍，是的，她的确舍不得李亚林，才刚刚对李亚林产生朦胧的感性，这一分别，谁又知道何时才能再见呢？

　　“这个没关系的，第二世界，我早晚也会去的，也许我会去的比你还早也说不定哦。”李亚林笑着朝沙仓枫眨了眨眼睛。

　　“真的？亚林你真的很快就会去第二世界？”听到李亚林这话，沙仓枫顿时惊喜的站了起来，她可是知道SOS团的存在，也非常明白李亚林的任务，原本以为李亚林会花费很长时间提升SOS团的实力，但谁承想，李亚林竟然给了自己这样一个惊喜。

　　“当然了，这还有假？”李亚林点了点头，事实上，不仅是第二世界，李亚林也许会在很快进入第三世界也说不定，毕竟第二世界也不过是个过度罢了，真正的战场，还远远没有开启呢。


第900章 御坂妹妹部队——出击！

　　“那真是太好啦。”得到李亚林的肯定回答，沙仓枫心中的惊喜自然不言而喻，毕竟两个世界之间的传送不同于其它，那可是耗费巨大，如果她前往第二世界而李亚林留下的话，那么想见上一面真的千难万难。

　　不过现在好了，沙仓枫的心里终于没了顾忌，可以专心提高实力，准备前往第二世界了。

　　“如果你们要去第二世界的话，那么……”

　　这一次李亚林来，是想要与沙仓枫商量一下，看看她们是不是能与吉尔她们组队，在哈洛加斯击杀巴尔的投影之后，一起前往第二世界。

　　毕竟嘛，就算李亚林手里有特权，但击杀巴尔的投影还是非常必要的一个环节，虽然组队的人数多了点，但也不是什么问题，只要有击杀巴尔的凭证，那么阿卡拉自然就可以开放世界之石，将大家一起传送到第二世界去。

　　“这样啊，当然没问题了。”听到李亚林的要求后，沙仓枫自然不会拒绝，反正这对她来说，也根本就算不上什么。

　　再说了，这也不是第一次与吉尔她们并肩作战，完全没有问题嘛。

　　“那好，那就这么定了。”

　　就这样，沙仓枫一行与吉尔一行人组成临时小队，在第三天的时候前往了第一世界的最终站——哈洛加斯，在那里，大家只要击杀巴尔的投影，就能很快前往第二世界进行历练了。

　　虽然依依不舍，但短暂的离别只是为了明天更好的团聚，李亚林也与一众女孩们立下约定，大家很快就会再见面的。

　　“怎么？舍不得了？”送走了一众女孩们之后，卡夏笑眯眯的用手肘捅了捅怅然若失的李亚林，脸上满是戏谑之意。

　　“有什么舍不得，毕竟很快就会再见面的。”回过神来的李亚林摇了摇头，刚刚离别的不舍已经消失的无影无踪了。

　　“你真的准备那么快前往第二世界？”卡夏凝视了李亚林数秒之后，表情有些严肃的开口问道。

　　“那是当然，第一世界，根本就不是我历练的地方。”这个根本不用再说，李亚林早就已经下定决心了。

　　“那……基得那边你准备怎么解决？”迟疑了一下，卡夏还是提起了基得的问题，李亚林会前往第二世界这卡夏心中早就有数了，但前往了第二世界后，基得那边又该怎么办？

　　要知道，贤狼商会之所以能达到现在的程度，与李亚林的强大无不关系，尤其最近李亚林的一系列动作，更是让基得心中忌惮，一旦李亚林离开了，那么基得放开手脚，到时候弄出点什么大家都不想看到的小动作，可就真的糟糕了。

　　“这个嘛……在我临走之前，先把那家伙解决掉！”李亚林的眼角寒光一闪，基得这家伙，果然还是先将他干掉算了。

　　看来自己应该找些帮手了呢，想要大力发展贤狼商会，那么只是依靠赫萝可不成。

　　在此之前，李亚林已经与虚彩做出沟通，因为这是一个团战的任务世界，时间段经历很长，就算没有完成主线任务，李亚林也可以随时离开这个世界，这也算是一种福利吧。

　　那么既然可以离开，李亚林心里就有谱了，帮手什么的，先回绯弹世界一趟吧。

　　第一新东京市最高指挥中心，代最高总指挥的星伽白雪正在有条不紊的下达命令，指挥着一场城市收复战，不过就在这时，一个巨大的传送阵开启，星伽白雪十分惊讶的发现，自己一直朝思暮想的亚林，竟然回到了自己的身边！

　　“亚……亚林？”一刹那间，白雪眼角的泪水夺眶而出，等待了这么久，亚林终于回来了！

　　“我回来了。”李亚林笑着朝白雪挥了挥手。

　　“欢……欢迎回来……”一边说着，白雪一边快速的从指挥台冲了下来，一把扑到了李亚林的怀中，自己终于又见到亚林了！

　　“亚林……是谁？听着怎么这么耳熟？”李亚林与白雪深情相拥，但周围指挥室的下属们却是纷纷议论了起来。

　　“不是吧？你是真不知道假不知道？李亚林耶，那可是拯救世界的大英雄，我们的总指挥啊！”

　　“什么？他不是已经失踪有一段时间了吗？有传闻他已经死了呢，没想到他竟然又回来了。”

　　“竟然敢诋毁我的偶像！找死吧你！”

　　轻拍着怀中白雪的后背，李亚林的脑袋上却满是黑线，这些指挥室的家伙们是谁找来的？难道你们就不知道小点声讨论这些东西吗？老子可是就站在你们面前啊！

　　“咳咳……”李亚林明白，叙旧什么的，还是等没人的时候与白雪一起吧，自己也不能这么公然的在所有人面前秀恩爱是吧。

　　轻咳了一声后，李亚林将怀中的白雪推开，而就在这时，指挥室里所有人立刻起立，朝着李亚林抬手敬礼。

　　议论归议论，但李亚林是拯救世界的英雄，是所有人的最高指挥官，这一点是毋庸置疑的，无论如何，在李亚林的面前，都要表示出足够的敬意才是。

　　“话说白雪，你们现在可还是在指挥战斗吧，战场上可是还等待你们发布命令呢。”微笑着朝大家点了点头，随后李亚林才开口对白雪说道，战场上的情况已经通过大屏幕真实的呈现在了大家面前，这一战，打的很艰苦啊。

　　“哦，是哦，那么亚林既然你回来了，这场战斗还是由你指挥吧！”听到李亚林的话后，白雪才从李亚林回归的喜悦中反应了过来，不过很快的，白雪便将战斗指挥权交还了李亚林，毕竟李亚林才是最高长官嘛，既然他回来了，自然还是要由他来指挥战斗。

　　“算了，还是白雪你来指挥吧，我在旁边看看就好。”李亚林摇了摇头，自己回来可不是要夺权的，再者一说，自己可是好久没有指挥这种大规模的战斗了，还是交给白雪这个熟手做比较好。

　　“这样啊，那好吧。”看李亚林是真不想指挥，白雪才算是点点头，回到了自己的岗位之上，开始对这场战斗继续进行指挥工作。

　　说起来，这场城市收复战的规模还真不小，即将被收复的是一座中型城市，敌方丧尸的数量不少，而己方的部队则是比较尴尬，想要快速将这座城市收复，恐怕是很困难的。

　　“没有后续部队了吗？”在李亚林看来，虽然作战英勇，指挥也恰到好处，但毕竟丧尸们占据了绝对的数量优势，而且特殊感染者也是有不少，再这么下去的话，会有全军覆没的危险啊。

　　“虽然已经派出，但至少也需要五个小时的时间作为缓冲，否则的话，是根本不可能抵达的。”白雪摇了摇头，五个小时，在这种情况下，别说收复城市了，就连坚持五个小时恐怕都很难达到。

　　没办法，丧尸方面也有高智商的特殊感染者，由它们指挥丧尸大军，效果一点都不比人类差。

　　各种战术的袭击，已经让部队疲于应对了。

　　“这样啊，我明白了。”看来自己也要出手帮帮忙了呢，李亚林沉吟了片刻，要让她们出动吗？

　　李亚林考虑的不是别人，正是一直留在自己专属空间的御坂妹妹们，最近的一段时间，御坂妹妹们的身体已经全部调试完毕，而且经过特殊调整后，所有的御坂妹妹们都拥有Level4以上的能力，甚至还有不少达到了Level5，效果一点都不逊色御坂美琴的。

　　最关键的是，这些御坂妹妹们已经渐渐的产生了人类的感情，让李亚林很是欣慰，不过总是让她们闷在升级空间，这也不是个事啊。

　　记得上次李亚林与御坂妹妹们交流的时候，就有御坂妹妹提出，想要到外面的世界一次，就算是出去战斗也好，但可惜，李亚林一直都没找到机会，可这一次，不是正好吗？

　　意识进入专属空间，李亚林通知御坂妹妹们，可以组成一支两百人的队伍，至于都谁出场，那就由御坂妹妹们自己决定好了。

　　好嘛，得到这一消息之后，御坂妹妹们差点没吵翻天，没办法，大家都很想要出场，这可是千载难逢的机会啊，而且还是战斗的！

　　头疼……

　　看着吵成一团的御坂妹妹们，李亚林不禁按了按自己的太阳穴，算了，还是随即抽取编号吧。

　　就这样，在李亚林公平公开公正的随机抽取下，两百个御坂妹妹被挑选了出来，并且装备上了最新型号的驱动铠。

　　御坂妹妹部队——出击！

　　“亚林……那是……”御坂妹妹们的出动自然是瞒不过天上的军事卫星和雷达侦测，看着屏幕上那穿的犹如机动美少女战士一般的御坂妹妹们，白雪的表情那叫一个错愣，这什么情况？

　　“我给你找来的援军哦，怎么样？是不是很厉害？”已经回到指挥中心的李亚林微微一笑，按照御坂妹妹们的这种加速度，恐怕用不了二十分钟，就能抵达战场，这新型驱动铠的速度不错嘛，果然很给力。


第901章 我可不想到死还是个处男啊！

　　“这是……援军？”白雪惊讶的看着屏幕上掠着低空飞行的御坂妹妹们，这是单兵武器吗？真是没想到，自己的亚林竟然有这么先进的武器装备。

　　“当然了，你就瞧好吧。”李亚林的表情很是得意，这可是御坂妹妹们的团队初战啊，一定要打的漂亮才行。

　　就在御坂妹妹赶往战场的路上，战场上的战斗也进入了胶着状态，丧尸部队以数量快速压制，一时之间让己方部队陷入了绝对的被动之中。

　　“我说不知火，你觉得我们今天还跑的掉吗？”武藤刚气一边拼命的用机枪扫射尸群，一边喘了口气，朝着一旁的不知火亮问道。

　　今天的一战，可是他特意向上级请示下来的，本来是想打破人类与丧尸之间对持的僵局，但谁承想，对面的丧尸数量竟然这么多，与之前的探测到的严重不符啊。

　　在这种情况下，武藤刚气的心里早就已经没底了，如果不是怕影响士气，恐怕他早就抱怨出来了。

　　“也许吧，不过这一次真的要听天由命了。”不知火亮一口气打光了手中的弹夹，才余出空闲回答武藤刚气的话。

　　“听天由命吗？不过我武藤刚气可不想到死还是个处男啊！”武藤刚气喃喃低语，不过紧接着，却是突然大吼了一声，将周围的人都吓了一跳，武藤长官这是要干嘛？

　　“我说你啊，别在这种时候还要丢我们武藤家的脸啊！”武藤刚气的话音刚落，一旁的武藤贵希顿时一脚踹到了武藤刚气的屁股上，你是个处男这没什么，但叫的这么大声可是真丢人了！

　　武藤贵希这一脚可是不轻，差点把武藤从车顶给踹下去，要知道下面可就是尸群啊，掉下去绝对死定了！

　　“喂！你这死丫头是想要杀人吗？”爬起来后，武藤刚气立刻转回头来，怒气冲冲的朝着自己妹妹大声吼了起来，刚才自己可是被吓的一身冷汗，眼看着自己就要挂掉了啊！

　　“哼！与其让你给武藤家丢人，你还不如就这么直接死掉算了！”武藤贵希双手抱胸，冷哼了一声之后偏过头去，看也不看武藤刚气，就仿佛武藤刚气已经变成了一只大丧尸。

　　“你……”武藤刚气刚想再说些什么，但就在这时，总部的命令却是传到了没一个人的耳中。

　　“命令，无需节省弹药，全力抵抗尸群十分钟，十分钟过后，援军将抵达战场，重复一遍……”

　　“什么？援军十分钟就到？真的假的？”得到这个命令后，武藤刚气顿时就是一愣，这是真的吗？援军真的这么快就能抵达？有没有这么夸张啊？

　　“既然是总部下的命令，应该是没错的吧。”不知火亮摸索了一下下巴，虽然此前还听说，援军至少也要五个小时才能抵达，但现在既然有里总部命令，那么就执行好了，毕竟总部又不会害大家。

　　“那么大家都听到了，我们只要再坚持十分钟就好！十分钟之后，我们就得救了！”武藤刚气大吼了一声，让在场的所有士兵都听的明明白白。

　　“哦！”听到武藤刚气的话后，所有人都举枪欢呼了一声，原本已经低迷的士气一下子直冲云霄，十分钟，只要十分钟之后，援军就会赶到了！

　　心里有了希望，士兵们顿时放开里手脚，原本还要考虑弹药问题，但现在……受死吧！该死的丧尸们！

　　十分钟，在武藤刚气和不知火亮的心中，是十分难熬的十分钟，毕竟嘛，身为领导者的他们想法自然不能与士兵们一样，如果十分钟之后，援军没有到怎么办？或者援军的人数很少怎么办？这都是个大问题啊。

　　不过在这些士兵们眼中，十分钟一晃就过去了，自己还没有杀过瘾呢，时间就悄然的流逝了过去。

　　“看！那是什么！”突然，一个眼尖的士兵发现，远处的天际竟然出现了好多黑点，那是什么？鸟吗？可为什么这些黑点的背后还有火焰？

　　“老天！那是人！”很快的，这些黑点飞近了，而这时大家才看清楚，这哪里是什么鸟啊，根本就是一群机动美少女战士啊！

　　那充满科幻造型的单兵装甲，那巨大无比一看就知道威力无穷的大炮，我了个去，这些女孩究竟是哪里来的？

　　“不会吧，这就是我们的援军？”武藤刚气满脸的不可置信，只见这些激动美少女战士们在抵临战场后，立刻对丧尸们进行了单方面的屠杀，没错，就是屠杀！

　　身在空中，丧尸们完全无法对其进行有效攻击，反观这些女孩们，纷纷使用手中的武器，成批的收割着丧尸们的性命，甚至还有三个女孩一组架起的巨大加农炮，这一炮下去，至少也有上百只丧尸被干掉，其中还不乏实力强大的特殊感染者。

　　“好厉害啊。”武藤贵希看着天空中的援军们，双手合十，脸上满是憧憬之色，如果自己也能成为她们之中的一员就好了。

　　不愧是一面倒的厮杀，就在不到半个小时的时间里，整个城市的尸潮都被御坂妹妹们给清理的一干二净，虽然期间特殊感染者们也曾集合起来，想要对御坂妹妹们进行反击，但可惜的是，它们那也不过是在做无用功罢了。

　　“你好……请问你们是？”战斗结束后，御坂妹妹纷纷降落在一行众人的面前，面对这些犹如从未来世界穿越而来的天降奇兵，武藤刚气几乎连话都说不好了，这些人究竟是从哪里来的？

　　“你就是武藤刚气同学吧？御坂00542号表情严肃的开口问道。”站在最前面的一个御坂妹妹面罩自动升起，露出了那张与御坂美琴一模一样的俏脸。

　　“我就是武藤刚气，请问……”武藤刚气一愣，竟然知道自己的名字耶！而且眼前的这个女孩年纪好像不大的样子，但真的很漂亮！最关键的是，御坂00542号是怎么回事？代号吗？后面那是口僻吗？

　　武藤刚气有一肚子的话想要开口，但却又无法问出来，眼前的这个女孩，气场好足啊！

　　“很好，御坂们是奉命前来负责支援你们的，现在支援行动已经完成，正式交接完毕，御坂们也可以撤退了，御坂00542号心情愉悦的开口说道。”也没给武藤刚气机会，御坂00542号妹妹在说完之后，朝着其她御坂妹妹们点了点头，合上自己的面罩，转身飞走了。

　　在此之前，李亚林可是已经给她们叮嘱过了，战斗结束后就立刻回来，御坂妹妹们自然也是十分听话的执行李亚林的命令，如果惹的李亚林不高兴，下次不放大家出来了岂不是糟糕。

　　“你们……”看着御坂妹妹们离开的身影，武藤刚气抬手想要挽留，但却也是无可奈何，没办法，毕竟御坂妹妹们的速度太快了。

　　“这些女孩们究竟是什么人？”不知火亮很是疑惑的看着御坂妹妹们的背影，沉吟思考了起来，这种部队可不是现如今世界上任何一股实力能够拥有的，为什么会来支援自己？她们的背后又会是什么人呢？为了第一新东京市的安全，不知火亮必须将一切都考虑周全。

　　“不知火……”不过就在这时，武藤刚气却是喃喃的叫着不知火亮的名字。

　　“嗯？怎么了？”不知火亮诧异的转回头来，不过当他看到武藤刚气的表情之后，却是吓了一大跳。

　　“我……我好像恋爱了……”武藤刚气那刚毅的脸上满是羞涩之意，那表情，怎么说呢，可是让不知火亮起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“恋爱了？”这到底是什么情况？

　　“是啊，那个女孩，这就是一见钟情吗？”武藤刚气，十八年来第一次真正想要谈恋爱了！而恋爱的对象还是一个初次见面的少女。

　　“你这家伙……”不知火亮无语的看着武藤刚气，简直都不知道自己应该说些什么了。

　　“好厉害啊亚林，真的好厉害啊！”而最高指挥中心，看到丧尸大军被摧毁的一幕，白雪立刻兴奋的再次扑到了李亚林怀中，这支部队好厉害！虽然人数并不多，但战斗力强的惊人啊，单纯的科技竟然能达到这种程度，自己的亚林果然是最厉害的！

　　“好啦好啦，这可是还有这么多人看着呢，就算庆祝也要等以后在说吧。”李亚林有些无奈的摸了摸白雪的发梢，这里可是还有那么多人在围观好吧。

　　“嗯，实在对不起……”直到这时白雪才反应过来，这里是最高指挥中心而不是家里，自己这么做，实在是有些太丢人了，立刻连连的开口道歉了起来。

　　“你又没做错什么，道歉什么啊。”轻拍了一下白雪的小脑袋，李亚林的嘴角微微扬起，那么现在战斗已经结束了，指挥中心自然没什么事了，刚刚打完一场打仗，也该好好休息一下了呢。

　　“走吧白雪，咱们去见见亚里亚她们。”


第902章 理子只是有点想撒娇而已

　　自李亚林离开之后，已经过了相当的一段时间，而在这段时间里，丧尸与人类各占半壁江山，统治着整个世界。

　　而人类势力方面，除了李亚林的四大聚集地之外，其它的结社和组织也纷纷趁机崛起，割据所剩无几的地盘，渐渐的呈现出一副战国的乱象。

　　比较让人欣慰的是，由于丧尸大军的威胁，这些混乱的势力并没有引发太过严重的冲突，毕竟人类的数量本就锐减，再要是内乱消耗下去的话，恐怕最终导致的只有人类的灭亡。

　　这些势力的领导者都不是傻子，人类需要时间休养生息，所以还算好，这段时间也算是风平浪静，除了偶尔的聚集地与丧尸发生冲突之外，也没有什么大规模的战事发生。

　　在这其中，以李亚林所领导的势力是最大的，没办法，横跨亚欧两州，除了日国之外还得到了德意志、梵蒂冈还有不列颠三国，如果不是丧尸们太过嚣张，恐怕亚里亚她们都要一统整个世界了。

　　也就是这些女孩们没有那么多的野心吧，她们的想法很简单，那就是一边抢回被丧尸占据的城市，一边等待着李亚林的回归，大家都深深相信着，只要李亚林回来，那么就是这些丧尸们的毁灭之日！

　　而这一次，李亚林真的回来了！大家所朝思暮想的李亚林哦，等李亚林一回到家，就引发了一连串的尖叫声！

　　“哥哥！”看到李亚林的身影后，远山要第一个冲到李亚林怀中，猛然的一跳，双手紧紧夹住李亚林的脖子，顺便双腿盘在李亚林的腰间，就好似八爪鱼一般，那叫一个缠人。

　　“你这丫头，都这么大了还这么腻着哥哥啊。”李亚林好笑的抓了抓小要的头发，话语之中却满是宠溺。

　　“哥哥我好想你啊，你怎么才回来？”远山要紧紧贴着李亚林的脸颊，使劲的用小脸的蹭了蹭，喂喂，难道你当自己是小猫咪吗？

　　“我这不是忙嘛。”李亚林笑着说完，看着屋子里一众激动的女孩们。

　　“我回来里。”

　　“欢迎回来！”所有的女孩异口同声，虽然也都想很激动的与李亚林一诉离别之苦，但奈何小要实在是太缠李亚林了，根本就不给大家机会嘛。

　　此时在家的，除了的亚里亚的母亲神崎香苗之外，就只有理子、阳菜还有望月姐妹了，其余的女孩们都各自有任务，并不能时常的聚在一起，就连理子和阳菜，都是好不容易才得到的休息，否则的话，李亚林还真不一定现在就能见到她们。

　　“小亚你怎么才回来啊？这都过去多长时间了。”等李亚林好不容易搞定小要之后，理子才算是所有时间上前对李亚林抱怨，也难怪了，自打从绯弹世界离开后，李亚林都经历了三个世界，时间真的很久了啊。

　　“我这不是也没办法嘛，任务为重。”李亚林苦笑了一下，他又何尝不想一直留在这些女孩们的身边呢，只是自己身为游戏玩家，想要一直停留在一个世界是根本不可能的。

　　“好啦，理子只是有点想撒娇而已，太长时间没有见到小亚了，理子真的很想念小亚。”看李亚林的脸上满是歉意，理子娇笑一声，从沙发上靠近李亚林，轻轻的将头靠在了李亚林的腿上。

　　“只要小亚回来，理子就心满意足了呢。”

　　“其实这一次，我是想要带着你们一起走的。”一边轻拍着怀中女孩的后背，李亚林一边低声开口说道。

　　“什么！”李亚林的这一句话可谓是激起千层浪啊，正在感受李亚林温存的理子一下子就猛的坐了起来，这是什么情况？自己没听错吧？

　　“怎么？难道我说的还不够明白？”李亚林笑吟吟的看着眼前一脸不可置信的理子。

　　“真的吗？理子真的可以和小亚一起离开吗？”虽然已经与李亚林签订了契约，理子也对成神游戏有了一个相对较深的了解，但她真的没想到，李亚林竟然会肯带着自己一起离开这个世界。

　　理子明白，李亚林是个做大事的人，他的力量很强大，而自己，则是距离李亚林越来越远，虽然很不甘心，但理子也曾经与其她人一起商量过，努力的追赶李亚林，如果追赶不上的话，那么就做一个对李亚林有用的女人吧！

　　因为这个约定，女孩们才想要在李亚林离开的日子里，管理好这个世界，这也是她们唯一能做到的事情了。

　　可谁承想，李亚林现在竟然提出要带着大家离开，这也太出乎理子的意料了！

　　“当然了，我可是需要你们的帮忙呢。”李亚林的回答很是肯定。

　　“太好咯！理子一定会拼劲全力帮助小亚的！”理子欢呼了一声，这简直就像是在做梦一般，自己的愿望终于能够实现了呢！

　　由于亚里亚、贞德还有华生都在欧洲那边，当晚是肯定赶不回来了，只有雷姬外出执行任务，听闻李亚林竟然回归，才立刻归来与李亚林见上了一面。

　　得知李亚林的突然归来，整个第一新东京市都震动了起来，还留在这里的女孩们纷纷赶到，还有一些李亚林的好友们，也都跑了过来，希望见一见这久违的老朋友。

　　“你这小子，一声不吭的走了这么久，现在又这么突然的回来，到底是怎么回事啊？”当晚的庆祝会上，兰豹在猛喝了一阵之后，才握着酒杯十分不满的来到了李亚林面前，对于李亚林突然离开又突然出现，兰豹大姐头可是相当的不满意。

　　“这个嘛，详情虽然不能说，但我也是完成自己的任务去了。”李亚林摸了摸鼻子，成神游戏的事情怎么可能在这种大庭广众之下开口啊。

　　“你的任务？你有什么任务？”兰豹醉醺醺的紧盯着李亚林，大有一副你不给出答案我就誓不罢休的模样。

　　“这……”李亚林的表情很是尴尬，兰豹大姐你是真喝多了吧？这么追问是要闹哪样啊？

　　“好啦兰豹，这里可不是询问这些的时候。”看气氛有些尴尬，兰豹的好姐妹缀梅子顿时把兰豹拉开，再这么下去的话，以后还要不要见面了？

　　“混蛋！老娘的话还没问完啊！”兰豹虽然不停的挣扎，但缀梅子也不是吃素的，叫来了李亚林当初的班主任高天原由土里，两个人一起竟然这么生生的把兰豹给拽开了，不过这也让李亚林擦了一下额头上的冷汗，这大姐，总算是被搞定了。

　　兰豹离开后，平贺文、中空知美咲、镜高菊代这些女孩们也纷纷的围在了李亚林身边，开始与李亚林交谈了起来，虽然某些事情不能多讲，但只要是可以说的，李亚林必然是知无不言言无不尽。

　　这一次李亚林的庆祝会开到很晚，大家也都非常的尽兴，毕竟李亚林的回归是件大喜事啊，超级值得庆贺。

　　不过可惜的是，李亚林不会在这个世界留上很久，而且还要把最重要的七个女孩带走，但这种事情，暂时还是不要多说的比较好。

　　第二天一大早，外出攻略的部队回归了，昨天的一战效果非凡，成功的回收了一座重要城市，到时候简单的进行改造后，那里将会成为又一座新的前沿阵地。

　　工程队伍出发了，那么前方攻略队伍自然不需要留下，武藤刚气除了留下一些队伍在那里构建防线之外，剩下的人便可以回归基地，等待下一次的任务了。

　　不过当武藤刚气看到迎接自己队伍的一行人之际，却是突然愣住了，那个人……那不是亚林么！

　　“亚林！你这家伙，到底是什么时候回来的？”武藤刚气很是激动的冲上前来，真是一点声响都没有，太让人意外了。

　　“就在昨天，这不是给你们个惊喜嘛，看你们的样子还不错嘛。”李亚林笑嘻嘻的与武藤刚气对了下拳头，又朝着一旁的不知火亮还有武藤贵希打了声招呼。

　　“好……好久不见了前辈，欢……欢迎回来……”武藤贵希的脸上满是红晕，真是没想到，竟然在这个时候遇到亚林前辈，太让人意外了。

　　“谢谢。”李亚林的一个笑容，更是让武藤贵希感觉一阵阵的眩晕，亚林前辈对自己笑了耶，实在是太幸福了！

　　“等等！”不过就在这时，武藤刚气却是好似明白了什么一般，十分突然的大叫了一声。

　　“怎么了？”一时之间，所有的目光都投到了武藤刚气的身上，也不知道这位究竟卖的哪门子的疯。

　　“既然亚林回来了，那么昨天的那支支援部队，不会是你派来的吧？”武藤刚气根本就没有理会别人的目光，只是紧紧的盯着李亚林，表情略带着惊慌的问道。

　　“的确是这样啊，怎么了？”李亚林纳闷，这武藤管到底是怎么回事？

　　“不是吧……我也太惨了！”得到李亚林的肯定回答后，武藤刚气顿时惨叫了一声，开什么玩笑啊，自己的爱恋对象，竟然又是李亚林的后宫？


第903章 这种事情果然还是等到结婚那一天更有意义

　　武藤刚气非常明白，但凡是与李亚林沾点边的女孩，那么基本上都会加入李亚林那庞大的后宫团队，虽然从表面上看，李亚林本人并没有这个自觉，但事实上，仅是武藤刚气本人知道的，就已经有太多女孩喜欢李亚林了，包括自己的那个傻妹妹都是一样。

　　想当初，武藤刚气还曾经暗恋过星伽白雪，只可惜，落花有意流水无情，白雪一门心思的投入李亚林的怀抱，这让武藤刚气很是丧气，自己的初恋啊，还没有开始就结束了，而且还结束的那么凄惨。

　　不过没办法，李亚林实在是太强了，身为至交好友，武藤刚气很明白李亚林对女孩们散发出的那种无形吸引力，这一点就连颇受女孩欢迎的不知火亮都无法比拟，输给李亚林，武藤刚气并不感觉冤枉。

　　希望星伽同学能够得到幸福，曾经远远的看着白雪依偎在李亚林怀中的模样，武藤刚气默默的在心中祝福着，同时他也很希望，能够找到一份属于自己的爱情。

　　而这一天，武藤刚气一直会以为来的很晚，但谁承想，恋爱来了挡也挡不住，当御坂妹妹的面罩揭开的一刹那，武藤刚气不自觉的就陷入了爱河之中。

　　自己喜欢那个女孩，是的，自己无法欺骗自己的心！

　　不过现在嘛，当武藤刚气知晓御坂妹妹们竟然是李亚林派来的援军后，他的心一下子就沉入到了谷底，看来自己的茶几人生并没有结束嘛，自己的这第二段暗恋，估计又要无疾而终了。

　　不是武藤刚气没有自信，实在是他太有自知之明了，想跟李亚林争？别逗了，自己这辈子都没可能做到的。

　　算了，看来自己是铁定没戏的，没事洗洗睡吧。

　　“怎么回事？”对于武藤刚气这一副死了爹的模样，李亚林表示完全无法理解，这又怎么了？

　　“其实事情是这样的……”飞快的给自己丢人的大哥一白眼，武藤贵希在李亚林耳边偷偷的说明了事情的起因经过，不过能与李亚林靠的这么近，实在是让武藤贵希的心跳加速，这种感觉，真的是好亲密的样子。

　　“原来如此。”听完武藤贵希的讲述之后，李亚林才算是了然的点了点头，这中间竟然还有这种小插曲啊，实在是没有想到。

　　不过就算很同情武藤刚气，李亚林也是不会把御坂妹妹让给他的，没办法，御坂妹妹们不同于普通人，记忆共享什么的，那可是与一个人相处就等于与两万个御坂妹妹一起相处，这种事情可不是开玩笑的啊。

　　浑身上下都是悲剧的武藤哦，你就自求多福吧。

　　虽然很想安慰一下武藤，但现在的主要目的是欢迎归来的勇士们，欢迎会开始，音乐给我走起来！

　　又是一番庆祝，出击的队伍各自散去，回房好好的休息一下吧，而就在欢迎会结束之后不久，亚里亚、贞德还有华生这三个女孩也从欧洲赶了回来。

　　原本昨天在得知李亚林回归的消息后，亚里亚是准备立刻返程的，但欧洲那边的事物的确比较繁多，想要立刻离开是根本不可能的，这不，好不容易才把事情连夜搞定，亚里亚她们才算是能够与李亚林见上一面。

　　“亚林！你这家伙终于舍得回来了！”刚刚从飞机上下来，亚里亚便一个箭步冲到李亚林面前，不过她并没有扑到李亚林的怀中一诉相思之情，反而开口教训起李亚林来了。

　　“抱歉，是我回来晚了。”

　　“你……欢迎回来……”李亚林的一句话，让亚里亚将自己后面的台词全部忘记了，明明在飞机上就已经想好，自己一定要好好的教训亚林一顿，一定要让他不能够忘记自己的，但没想到，这才一见面，自己竟然就迷失在了他的温柔之中。

　　看着眼前满脸涨红的亚里亚，果然很可爱啊，一把将女孩搂入怀中，这么长的时间没见了，真的很想念她。

　　不仅是亚里亚，贞德还有华生也都没有逃过李亚林的怀抱，说起来，贞德与李亚林的感情还不如其她女孩那么明了，当中被拥入怀之际，这个号称冰之魔女的贞德·达尔克，竟然也满脸通红的说不出话来了。

　　“什么？你真的准备带我们走？”迎接了归来的亚里亚三个女孩后，巴斯克维尔小队全员聚齐，并且进行了一次小队内部的秘密谈话，不过这谈话才刚刚开始，就震的亚里亚跳了起来，李亚林给出的这个消息实在是太劲爆了。

　　“那是自然，这还能有假？”

　　“太好了……真的太好了……”白雪的眼中满是泪水，原本她以为自己一直等不到这一天的。

　　“抱歉白雪，没有提前告诉你这个消息。”李亚林有些歉意的摸了摸白雪的头发，昨天他把这事告诉理子之后，理子立刻与李亚林约定，一定要让大家聚集齐了之后才宣布，不要事先告诉别人，这是属于李亚林与理子的秘密，哪怕只有一天也好。

　　原本李亚林还有些不解，表示就算告诉白雪她们也没问题的好吧，但谁承想，理子这丫头实在是狡猾，竟然双手环上了李亚林的脖颈，一探身，樱唇就这么直接吻了上来。

　　好嘛，理子的主动献吻啊，李亚林又不是什么坐怀不乱的柳下惠，自然是全盘接下。

　　情到浓时，理子却不忘记继续在李亚林耳边说着这个约定的问题，迷离之中李亚林自然是什么都答应，不就是一个晚上嘛，的确没什么大不了。

　　不过就在李亚林答应了之后，理子却是突然从李亚林的怀抱中钻了出来，旖旎的气氛一下子被打破，李亚林自然也是一下子清醒了过来。

　　“抱歉了呢小亚，虽然理子现在也想给小亚，但这种事情果然还是等到结婚那一天更有意义呢。”理子笑嘻嘻的朝着李亚林一眨眼睛，闪身跑出了房间，只剩下李亚林一个人坐在沙发上苦笑。

　　自己这是怎么了？竟然会忍受不了理子的诱惑，不过话说回来了，结婚什么的，自己真的会有那一天吗？

　　好吧，这些事情想的有些太远了点。

　　“没关系的亚林，我这只是太高兴了，真的没什么……”画面回转，白雪一边擦着眼中的泪水，一边连连的摇头，没错，她的确是太高兴了。

　　不仅是白雪，其她的女孩们的脸上也满是兴奋，竟然能跟亚林一起离开了吗？这实在是太好了！

　　“真没想到，我们竟然可以离开这个世界，不过亚林，你能不能给我们讲述一下那个世界的情况？”在这其中，贞德是最为镇定的，身为一只小队中的军师，她自然要时时刻刻的保持警惕才行。

　　虽然能够与李亚林一起并肩作战这很让人高兴，但贞德却也明白，一个未知的全新世界是十分危险的，在这种情况之下，情报自然是越多越有利。

　　“当然没问题。”这种事情下，李亚林自然是要将自己得知的一切都共享出来，这也是提高大家生存率的保障。

　　“……”

　　“真是没想到，竟然还有这么神奇的世界。”当李亚林详细的介绍了暗黑世界之后，在座的女孩们全部沉默不语，直到良久，贞德才第一个开口，同时还深深的叹了一口气。

　　天使与恶魔并存的世界啊，要知道李亚林的一次天使降临，就让梵蒂冈成为了李亚林的囊中之物，现在竟然要大家直面天使与恶魔，这速度也未免太快了点吧？

　　“当然了，不过这一次嘛，我准备全力发展贤狼商会，那么在这种情况下，自然是到了你们发挥的时候。”李亚林微微一笑，他又何尝看不出女孩们的担忧。

　　李亚林本来就没准备让大家去面对什么恶魔与天使，毕竟嘛，现在大家的等级还太低了些，虽然可以历练提升等级，但花费的时间却一定不会短就对了。

　　收服第三世界什么的，这种事情就抗在自己一个人的肩上就可以了，不管是恶魔还是天使，李亚林早就已经决定去独自面对，而这些女孩们，只要开开心心的过着每一天就足够了。

　　“发展商会吗？这个倒是没什么问题呢。”说起经商，在场的女孩们虽然都是武侦，但却不代表没有商业天赋，在这其中，尤其以华生、贞德还有理子三人最为厉害。

　　当然了，亚里亚和白雪也不差，雷姬嘛，李亚林是真不知道，她从来都没有表现出来过商业头脑的一面，至阳菜……

　　算了，还是不要提阳菜的比较好，这个傻丫头，只要跟在自己身后就可以了，如果她有什么商业天赋的话，当初也不会搞的去饭店端盘子了。

　　虽然暗黑世界的经济体系看似庞大，但事实上，却是非常单纯的，与现代这种超级复杂的经济体系完全不同，经过从李亚林口中得来的资料稍微分析过后，贞德立刻给予了李亚林一个肯定答复，想要利用贤狼商会挤垮基得，完全没有一点问题，只要大家携起手来，最多两个月，就可以给予基得致命的打击。


第904章 真不愧是我的好弟弟！

　　两个月吗？看贞德如此自信的表情，李亚林暗暗点头，这样一来就完全没问题了，虽然还是要花费一些时间，但这也是没办法的事情嘛。

　　“不过我们走了的话，基地怎么办？”这时候，亚里亚又提出了一个十分关键的问题。

　　是的，李亚林身为最高指挥官，但却只是一个甩手掌柜罢了，基地里的一切事物差不多都是七个女孩一手包办，那么大家离开之后，基地这边又该怎么办才好？

　　“这个嘛……我倒是有一个好人选。”李亚林思索了片刻后，嘴角露出了一丝的浅笑。

　　“哟，金三，好久不见了啊。”

　　夏威夷群岛，曾经世界上最为著名的旅游胜地，但经历了一场丧尸之变后，美丽的岛屿同样成为一片废墟。

　　不过只是太平洋上的岛屿群罢了，收服起来自然很简单，因此当初在反击丧尸的时候，李亚林的便宜弟弟远山金三便以最快的速度攻略了夏威夷群岛，并将这里纳为他的私人土地，成为了他的专属乐园。

　　可以说，此时远山金三的生活非常自在，经过一段时间的自然恢复后，蓝天白云，沙滩美女，这日子神仙来了也不换啊。

　　而这一天，远山金三正如同以往一样，坐在沙滩椅上，一边喝着饮料一边看着海滩边戏耍的美女们，而就在这时，一个犹如他梦魇一般的声音出现了。

　　“噗……”一口饮料尽数喷出，远山金三快速的转过头去，怎么会是他？

　　“你……你怎么来了？”远山金三的心里带着忐忑，自己的这个便宜哥哥找来肯定没好事，这一点用脚指头想都知道。

　　“啊咧，难道见了哥哥都不知道问好的吗？”李亚林的脸上满是戏谑之意，加奈姐姐不在，那么金三这小子自然是想怎么摆弄就怎么摆弄了，没人给他撑腰的！

　　“……”远山金三无语的看着李亚林，总感觉他就是来找事的！

　　不过没办法，谁叫这家伙是自己名义上的哥哥呢，虽然很是不甘心，但远山金三还是咬了咬牙，连忙从沙滩椅上站起身来，微微鞠躬后，开口问候道：“好久不见了哥哥，你还好吗？”

　　“嗯嗯，这才乖嘛，我很好，承蒙挂念了。”李亚林很是满意的点了点头，不过看着李亚林这模样，远山金三却是在心中暗自吐槽：“谁挂念你了啊！真是自作多情！”

　　“说起来，你这里不错嘛，你小子果然会享受。”看远山金三那心不甘情不愿的模样，李亚林就知道这小子心里肯定没想什么好话，不过他对此也并不在意，反而是躺在了远山金三刚刚躺着的沙滩椅之上，表情那叫一个惬意。

　　“不知道哥哥这次来，究竟是所为何事呢？”虽然心中很不爽，但远山金三却也无可奈何，只能低着头继续朝李亚林问道，事实上，他真的很想李亚林马上消失啊！

　　“当然是一件大好事了！”李亚林的嘴角微微扬起，笑的那叫一个开心，但不知为何，远山金三的心中却是一突，大好事？恐怕只是你对来说的大好事吧。

　　“你也知道，最近我们这边很缺少人手啊，反倒是你小子，人才收集了不少，怎么也不知道帮帮我这个当哥哥的？”

　　果然，李亚林此话一出口，远山金三顿时露出了了然之色，竟然是跑过来跟自己抢人的！

　　李亚林这边的势力发展的极快，但远山金三却也不差，且不说他本身就有不少下属，这一次的生化危机爆发之后，他更是趁机网罗了不少人才。

　　只可惜，远山金三这家伙并没有什么野心，难道是被加奈姐姐调教过了？总而言之，他竟然甘心带着一众手下们窝在这个夏威夷群岛上，过着与世无争的生活，实在是让人叹息。

　　“原来是这样啊……好吧，只要是哥哥想要的，我都可以给！”远山金三只是犹豫了片刻，便答应了李亚林的要求，当然了，在这其中，他也是有着自己的想法的。

　　远山金三早已没有了什么争斗之心，但他的属下们却并不都是这样的，远山金三明白，人才就要物尽其用才是，如果一直得不到利用，那么人才也会变成蠢才。

　　让自己的手下们陪着自己窝在这个小岛上，那可不是什么值得庆贺的事情，久而久之，自己手下的这群人就废了！

　　而李亚林的到来，正好让远山金三心中的想法得以实现，天高任鸟飞海阔凭鱼跃，小小的夏威夷岛，并不是自己手下们施展抱负的华丽舞台啊！

　　“不不不，金三你没明白我的意思，我并不是来跟你抢手下的。”看远山金三的态度，李亚林倒是挺欣慰的，这小子还算是不错，但可惜的是，我不只想要你的手下，我更想要你！

　　“这什么意思？”远山金三不解的看着李亚林，不知道自己这便宜哥哥又打的什么主意。

　　“我说你小子，就准备待在夏威夷一直到死了？”李亚林的眉头一挑，并没有直接说明，但却盘敲侧击了起来。

　　“当然……不是吧，我已经退隐江湖了，哥哥你就放过我吧。”远山金三何等的聪明，仅是从李亚林的一句话中，就明白了李亚林的意思，敢情自己这位大哥是想让自己出山啊。

　　“什么叫我放过你啊！好像我是有多不爱护弟弟似的，如果加奈姐姐回来知道的话，那我是有多冤枉？”李亚林瞪了远山金三一眼，这臭小子，脑子转的果然很快。

　　“可是我早就已经决定了，不再过问其它争斗，我只想这么安安静静的生活下去啊。”远山金三的脸上满是苦涩之意，打打杀杀什么的，他实在是已经厌倦的不能再厌倦了。

　　是啊，真的很烦啊，不是你杀我，就是我杀你，这样的日子真的不想再过下去了。

　　“安安静静的生活下去？诚然，这夏威夷岛被你改造的不错，一般情况是没人能攻略进来的，但你不要忘记了，只要有人的地方，那就会有争斗！你这么一直无作为下去，早晚有一天，别人也会打到你的头上！别忘记了，你可是GⅢ！”

　　李亚林狠狠的瞪了远山金三一眼，自己的这个笨蛋弟弟，难道你真的没想通这一点吗？

　　“……”

　　远山金三沉默了，他当然知道李亚林的意思，只是他一直都不愿意这么想罢了。

　　曾几何时，远山金三的愿望就是成为最完美的人间兵器，但自从与远山加奈详谈过一次之后，他便放弃了这个打算，但没有了的愿望的远山金三，又应该做些什么呢？

　　难道真的像加奈姐姐所说的那般，去享受亲情友情还有爱情吗？身为被制造出来的兵器，自己又有什么资格拥有这一切呢？

　　事实上，远山金三是迷茫的，来到夏威夷岛，这对他来说也是一种逃避，虽然他自己并不愿意承认罢了。

　　但这一刻，李亚林的话将他点醒了，是的，他是GⅢ，同时也是远山金三，就算自己想要抛却这一切，但不代表别人会把自己遗忘。

　　“我也不兜圈子了，实话跟你说，我这次回来的时间并不长，而且很快就会离开，同时我还会带着亚里亚她们一起走，那么这样一来的话，基地缺少高层，所以我准备让你担起这个责任。”

　　看着眼前的远山金三，李亚林在叹了一口气之后，也没隐瞒，直接把话说了个明白。

　　“哥哥你又要走了？”远山金三错愣的看着李亚林，虽然一直在夏威夷岛没有外出，但不代表远山金三的消息网就会断掉，相反的，这个世界上的一举一动都无法逃过远山金三的眼睛。

　　而李亚林的行踪，却是远山金三一直无法知晓的，他是那么的神秘，就与加奈姐姐一样。

　　“是啊，而且这一次，我还不知道什么时候回来，究竟能不能回来……”李亚林长叹了一声，心中却是暗想，自己还是打打亲情牌的比较好，金三虽然很聪明，但在某些方面却是个笨蛋。

　　“什么！那我也和你一起去！”果然，金三上当了，看李亚林那略带黯然的表情，他还以为李亚林要去做多么危险的事情呢，虽然与李亚林的关系并不是那么亲密，但毕竟是自己的哥哥，只要是为了自己的亲人，远山金三就算是赴汤蹈火也在所不惜的。

　　“不，那里你是去不了的，我现在担心的是基地，如果我们一走，基地高层的缺失一定会让基地陷入胡乱，这样的话，那可就真的糟糕了。”心中虽然暗笑，但表面上李亚林却一点都没有表现出来，反而一阵的唏嘘不已。

　　“哥哥你就放心吧！如果你在担心基地的话，我一定会尽我最大的全力，帮你把基地管理好！”看李亚林这样，远山金三一下子热血上涌，帮助自己的哥哥守护基地，这也是当初加奈姐姐曾经说过的，兄弟之间要相亲相爱，自己无论如何，都要帮助哥哥解决后顾之忧！

　　“很好！我就知道我没看错你！真不愧是我的好弟弟！”


第905章 出云庄里禁止以不纯洁手段为目的的决斗！

　　李亚林的表情很开心，心里却是在暗笑不止，笨蛋的弟弟哦，从现在开始，你本事就给一丝不漏的全使出来吧！

　　看李亚林这得意的笑容，远山金三立刻暗叫不好，自己怎么一下子就热血了起来，被这便宜哥哥给带沟里去了？但话已出口，自己就算是反悔也来不及了，毕竟李亚林的武力值实在是强大，耍赖的话，免不了要被狠狠的教训一顿，这一点远山金三可是很有自知之明的。

　　没办法了，叹了一口气，远山金三也只能在心里暗骂自己是白痴的同时，接下了李亚林压过来的千钧重担。

　　管理那么大的基地，那可不是说笑的事情，承担着无数人的生生死死，这种感觉，不在这个位置的人根本感觉不到。

　　还好的是，李亚林手下四大聚集地，其中梵蒂冈和慕尼黑方面并不用远山金三操心，教廷还有德意志魔女连队完全可以自理，但不列颠方面嘛，那就要远山金三多操心了。

　　毕竟在此之前，不列颠完全是华生还有亚里亚在一手管理的，现在两个女孩一走，那么自然的，所有的一切都要交到远山金三的手中。

　　当然了，虽然已经指定了金三作为自己的接班人选，但事情却并没有那么简单，首先交接就是个问题，突然换将这种事情，绝对会引发属下的不满就对了，那么在这种情况下，远山金三必须要顶住压力，迎难而上才行。

　　这需要一个缓冲，李亚林自然也要给大家时间去处理，不过就在这段时间里，李亚林也没有闲着，而是离开了绯弹世界，来到了鹦鹉女神的世界中。

　　要知道，李亚林的鹦鹉们才是自己的绝对战斗力，也是与李亚林契约后，战斗力最强的女孩们，尤其是美哉姐，在自己离开之前可是就拥有了初级半神的实力，也不知道她们现在究竟怎么样了。

　　还是那个熟悉的街道，还是那个熟悉的出云庄门牌，自己终于回来了呢。

　　轻抚着门口前那出云庄的三个字，曾经的记忆不停的在脑海中闪现，过了好一会儿，李亚林才收回思绪，打开大门准备走进去，不过就在这时，一道身影却是迎面而来，这种熟悉的感觉……

　　“亚林？”咣当一声，菜篮子掉到了地面之上，对面的人儿惊喜的捂住了嘴。

　　“美哉姐，我回来了。”李亚林微微一笑，两步上前，一把将对面的浅间美哉拥入怀中，这种久违的感觉，自己终于回来了！

　　“欢迎回来。”被李亚林突然抱住，浅间美哉的脸上顿时就是一愣，不过紧接着，美哉的表情渐渐的柔和了下来，开始感受着李亚林怀抱的温暖，感受着这温馨的一刻。

　　李亚林的归来让整个出云庄都沸腾了起来，没办法，这可是大家一直所期待的，不过正因李亚林的归来，留守在家里的女孩们却是再一次的燃烧起了战火。

　　这场战争的主角嘛，不必说了，自然是小结还有月海这两位了，看看，一左一右的各拽住了李亚林的手臂，一定要争个高低上下不可！

　　“吾才是正宫！汝等小妾没资格跟我抢亚林！”月海狠狠的瞪着小结，亚林才刚一回来，这个死丫头就开始与自己争起亚林来了，实在是不可饶恕！

　　“正宫……小结也是正宫！”小结根本就没有被月海的眼神所震，相反的，她在憧憬了片刻之后，突然大声的欢呼了起来。

　　“该死的，汝难道不知道正宫只有一位么！”月海的表情显得的有些气急败坏。

　　“啊咧……难道不能大家一起做正宫吗？”出现了！天然呆的小结！不过话说回来了，小结根本就没明白什么是正宫好吧！为什么过了这么久，她还是不知道这其中的含义？貌似月海已经跟她争了不止一两遍而已吧？

　　“当然不可以！”狠狠的又是一个瞪眼，不得不说，现在的月海好可怕。

　　好吧，差点忘记了小草萝莉，这丫头，眼见自己的大哥哥被小结和月海争来争去，这还得了？立刻的，小草一把抓住了的李亚林的大腿，并且各种不爽的怒视着月海。

　　至于小结？小草跟小结可以一伙的呢。

　　“啊哈哈，真不愧亚主人小哥，一回来就这么热闹啊。”爱看午间剧场的小松被留在了学园都市，自然不能欣赏到她最喜欢看到的这一幕，但小松不在，钿女却貌似接替了小松的位置，很是开心的拍了拍手，钿女表示眼前的这一幕喜闻乐见。

　　“真是的，一回来就吵吵闹闹。”钿女虽然看上去很开心，但一旁，还是一身男装的篝却是非常无语的摇了摇头，虽然看到亚林回来这让人很高兴，但同样的，出云庄的吵闹生活可是又开始了。

　　“啊啦，这不是很好嘛，安静的生活虽然不错，但这样不是也很刺激吗？”女醉鬼风花这个时候还不忘记自己的烧酒，猛的灌了一大口之后，才目光迷离的看着不远处的李亚林，再一次的见面，总感觉自己的身体都快燃烧起来了呢。

　　不过要是让李亚林知道风花此时的心中所想，恐怕会十分无语的吐槽一句：“大姐，你那绝对是喝酒喝多了好吧！”

　　“怎么？你不准备过去插一手？”那边争抢李亚林是争的相当热闹，但秋津却是一动不动的跪坐在桌前，就好像是在冷眼旁观这一幕，对此钿女立刻挪到秋津身边，用手肘捅了捅秋津的肩膀，表情满是戏谑的开口问道。

　　“不需要，只要主人在身边就好。”秋津冷冷的看了钿女一眼，一字一句的回答道。

　　“嘶嘶……好冷。”钿女被秋津冻的打了个寒颤，很是夸张的环抱着肩膀抖了一阵后，才无趣的离开，这个冰女真的好无聊啊。

　　而就在这时，李亚林的争夺战也上演到了最激励的时候，月海与小结争执不下，再加上小结的偶尔天然和小草的帮腔，月海可是被气了个半死。

　　“汝等！决斗吧！赢的人可以获得睡在亚林身边的权力！”终于，月海忍不住了，松开了李亚林的手臂后，指着小结大声的说道。

　　这是月海最后的办法，也是唯一的办法了，如果拼别的，自己一定拼不过运气极佳的小结，那么在这种情况下，果然还是要看实力才行呢！

　　“睡在亚林身边的权力吗？”听到月海的话后，小结的脑海中顿时浮现出自己依偎在李亚林的身旁，被李亚林那温暖的大手搂住……不行了！想到后来，小结的脑海中竟然浮现出了前一阵子，钿女偷偷摸摸给自己看的那段不和谐录像来了，如果自己也能和亚林那样的话……

　　突然，小结的脸上冒出了大量的水蒸气，实在是羞死人了，不过能睡在亚林身边的权力……我要定了！

　　一瞬间，小结的战火燃燃雄起，这一战，自己可是绝对不能输！

　　这什么情况？看着突然之间战意十足的小结还有月海，李亚林都不知道自己应该说些什么为好了，这转的也未免太快了点吧？怎么突然就要打起来了？

　　不过这并不是重点，最关键的是，小结和月海的实力……

　　李亚林很是清楚的记得，自己离开的时候，除了美哉姐是初级半神的级别之外，剩下的一众女孩们都是中级神使的级别啊，怎么突然之间，都变的这么强了？

　　没错，这感觉的确很强，高级半神？这还是少说的，李亚林清楚的感觉到，还没有使用出全部的实力，小结和月海的力量就已经达到了的高级半神的程度，那么她们全力之后又将达到怎样的程度？已经到了神灵级别吗？

　　这一刻，李亚林心中的言语已经不能用震惊来形容了，这也未免太吓人了一点有木有！

　　如果说是前期的话，实力增长快速这并不足为奇，但神灵级别，李亚林是花费了多久才踏进去的？而且还是踩着多少敌人的尸体？但小结和月海，每天都待在出云庄里，就这么突破了神灵的天堑？这也未免太不科学了吧？

　　另外还有的是，小结和月海达到了神灵级别，那么美哉姐又会是如何？也是神灵级别？还是说……已经突破了神灵？

　　不会吧，如果真是那样的话，李亚林可就被彻底的打击到了。

　　“我已经说过多少遍了，出云庄里禁止H！禁止不纯洁交往！更禁止以不纯洁手段为目的的决斗！”就在李亚林汗颜之际，手持着炒勺的浅间美哉出现了，黑化了的美哉姐哦，真没想到这么快就见到了。

　　一人头上挨了一勺，小结和月海垂头丧气的跪在房间里，这也算是美哉给她们的惩罚了，而就在以雷霆之势搞定了这两个女孩之后，美哉还不忘瞪了李亚林一眼。

　　“虽然亚林你回来了，这的确是一件大喜事，但不要忘记了，出云庄里可是禁止不纯洁的事情！”说着，紫色鬼面再次出现。

　　“是！是！我明白！”李亚林连连举手投降，对于黑化的美哉姐，就算是李亚林也甘拜下风的。


第906章 双重契约带来的意外惊喜

　　被美哉姐这一瞪，李亚林表示自己那叫一个冤枉啊，明明是小结和月海争夺自己嘛，自己可是自始至终都没有说过一句话，难道这就是传说中的躺着也中枪？

　　不过没办法，看小结和月海的惨样，李亚林果断的决定自己还是闭嘴吧，要不然的话，悲剧的一定还是自己。

　　“我说美哉姐，你们的实力究竟是怎么回事？为什么都提升的这么快？”既然浅间美哉在准备晚餐，李亚林又没什么事情，自然是跑到了厨房，开始给浅间美哉帮起忙来，而就在帮忙的同时，李亚林也问出了自己心中的疑惑，不管怎么说，大家的实力未免也涨的太快了点吧！

　　“这个……其实我也并不知道呢。”听到李亚林的问题后，浅间美哉先是一愣，随后却是有些无奈的摇了摇头，说实话，她对此也并不是很了解。

　　按理来说，鹦鹉们的实力应该都是固定了的，除非经过十分刻苦的训练，亦或者是专业的重新调试，否则的话，实力基本上都不会再涨，但现在的话，这种跳级式的实力增长的确有些骇人听闻了。

　　“不知道？”浅间美哉的回答让李亚林一愣，不知道是什么情况？

　　“是的，事实上我们也并不是很清楚，只是偶尔就会有一次突然的实力增长，而这股力量的来源……我感觉是亚林你。”说起这件事，浅间美哉其实也挺疑惑的，非常突然的，一股力量就增加到了自己的身上，如果不是这股力量有益无害，浅间美哉自己都要犯些嘀咕。

　　而最关键的是，浅间美哉有一个感觉，这股力量是属于亚林的，不仅是浅间美哉，其她的鹦鹉们都是一样，大家都会有这种感觉的。

　　“我？”这下子李亚林更加的疑惑了，自己的力量为什么会传递给大家？而且还仅限于与自己签订过契约的鹦鹉？其她人为什么不会这样？

　　心中不解，于是李亚林在帮浅间美哉准备好晚餐之后，便在院落里找了个无人之地，唤出了成神系统虚彩，希望她能给自己一个答案。

　　“竟然还有这种事？这倒是蛮有趣的呢。”听李亚林讲述完毕后，虚彩用葱白的手指摸索了一阵下巴，嘴角露出了一丝若有若无的微笑。

　　“这到底是什么情况？还是说你也不知道？”李亚林挑眉看了看虚彩，这表情究竟是怎么回事？

　　“怎么可能！我可是天上地下无所不知的系统虚彩！这种事情又怎么可能不知道呢！”听闻李亚林竟然如此小视自己，虚彩立刻就不愿意了。

　　开什么玩笑！自己可是超级厉害的成神系统啊！这种小事自己怎么可能不知道！

　　“那你说来听听。”李亚林做期待状，这更是让虚彩得意了起来。

　　“哼哼，根据我的分析，这应该是无限契约与鹦鹉契约相互重叠后，引发的连锁反应，按照现在的情况来看，以后只要是你的实力增长，那么那些鹦鹉们也就会随之增长实力，同样的，如果有一天，她们突破了瓶颈继续成长的话，你也会受到反馈。”

　　“这么逆天？”听了虚彩的解释，李亚林不禁张大了嘴巴，如果真是这样的话，那以后自己升级还不跟窜火箭似的？这就等于是所有人努力的给一个帐号里冲经验啊，这也未免太爽了点吧？

　　“所以说，真不知道你这是走了什么狗屎运，竟然连这种事情都能遇到。”说到这里，虚彩的表情上流露出了丝丝的嫉妒，没办法，这实在是运起来了挡也挡不住。

　　“不过这种契约，会不会产生后遗症？”虽然得到了这个逆天的契约真的让人很高兴，但李亚林却并没有为此而被冲昏头脑，反而十分冷静的继续开口询问。

　　“这个……应该不会吧……大概……”这个问题，虚彩在思索了良久之后，才算是给出了这么一个模棱两可的答案，听到这里，李亚林顿时就掀桌了！

　　“开什么玩笑啊！什么叫应该和大概啊！你不是成神系统么？为什么连这种事情都不知道啊？”一听到应该和大概之后，李亚林就立刻表示淡定不能了，一看虚彩就完全没有自信，那么也就是说，果然还是有后遗症的咯！这是要闹哪样啊！

　　“这个……其实我也不知道了啦，不过根据目前看来，有后遗症的几率并不会大。”虚彩干笑了两声，不过很快的，她便涨红了脸朝李亚林喊道：“我就算是成神系统，但也不是神啊好不好！自然有我不知道的事情！”

　　“你……”李亚林刚想再说些什么，但虚彩这个没节操的，竟然闪身消失的无影无踪，她竟然就这么跑掉了！

　　对此，李亚林除了无语之外根本没什么好说的，你个无节操系统果然够狠，你等下次的！

　　虽然心中有些小不安，但得知了这个契约之后，李亚林觉得自己还是应该高兴起来才是，毕竟有了这么逆天的能力，那么以后升级就不再是问题，而且自己更应该把这些鹦鹉妹子们带到暗黑世界了。

　　现在李亚林还有些后悔了呢，早知如此的话，不如一早就带着大家，那样的话，恐怕自己现在都不止是现在的实力了吧，突破到真神级别也不是没可能的！

　　当然了，升级什么的现在也不迟，等到简单的安排一下之后，自己就带着大家一起离开吧！

　　“我们回来了！”彩彩离开后，李亚林也是从院子的角落处走了出来，刚刚想从玄关进屋，但两个清脆而甜美的声音却是从大门口远远传了过来。

　　李亚林抬头一看，这不是千穗还有由加里嘛，这一身青春靓丽的高中校服，看来她们是刚刚放学的吧。

　　“欢迎回来。”既然看到了，那么李亚林自然是笑着迎了上去。

　　自从顽疾被治好后，千穗的性格也变的活泼了起来，而且还与佐桥由加里成为了无话不谈的闺蜜，每天都会开开心心的，另外在佐桥高美的安排下能够上学之后，也是交到了不少好朋友。

　　这不，千穗和由加里与以往一样，放学后并没有参加社团活动，而是直接返回出云庄，不过让千穗没想到的是，就在她喊完‘我回来了’之后，回应她的竟然是一个温柔而熟悉的男声。

　　“是哥哥！”太惊喜了！没错，这对于千穗来说，实在是一个巨大的惊喜！自己无时无刻不在想念的哥哥，竟然真的回到了自己的身边！

　　李亚林对于千穗来说，是一个十分特殊的存在，应该说，没有李亚林就没有千穗，如果当初不是李亚林的仗义出手，恐怕千穗早就已经香消玉损。

　　因此，李亚林就好似千穗的救世主守护神一般，千穗也一直把李亚林当作敬仰、崇拜、向往甚至爱恋的对象。

　　只可惜，由于李亚林的身份特殊，无法时时刻刻的陪在千穗的身边，但即便如此，千穗还是将李亚林当作自己心目中最重要的那个人，那个位置永远都不会发生改变！

　　每一天，千穗都会在思念着自己的哥哥，每一天都会在祈祷着李亚林的出现，而今天，千穗的祈祷终于成为了现实，自己真的再一次见到哥哥了！

　　真的是莫大的惊喜啊！对于千穗来说，今天是她最幸福的日子！

　　“是亚林大哥！”看到李亚林，佐桥由加里同样的非常开心，事实上，对于李亚林的感情，由加里虽然与千穗不同，但却并不比她少多少，能够再次见到李亚林，由加里感觉自己的心都快跳出来了。

　　不用说，千穗和由加里在相互对视了一眼后，同时上前就是一个飞扑，直接扑到了李亚林的怀中，一左一右，这倒是满和谐的。

　　“你们这两个小丫头啊。”拍了拍怀中两个女孩的后背，李亚林的眼中满是宠溺之色，当然了，李亚林也不会忘记与那三个守护在这两个的小丫头身后的三个鹦鹉妹子们打声招呼，她们还真是辛苦了。

　　“哥哥你是什么时候回来的啊？也没有通知我们去接你。”俯在李亚林怀中，千穗此时只想要尽情的撒撒娇，虽然她并不是什么娇气的女孩子，多年的病痛折磨让她很早就坚强起来了，但面对李亚林，千穗却是觉得自己仿佛回到了小时候，那时候的自己，是非常喜欢对爸爸妈妈撒娇的。

　　只是，那一场灾难夺走了爸爸妈妈，而自从那一刻起，千穗就感觉自己没有真正的笑过，直到自己认识了哥哥，认识了夏。

　　是哥哥和夏带给了自己的温暖，他们就是自己唯一的亲人，那么在哥哥的怀抱里撒娇，这不也是非常正常的事情吗？

　　“这个嘛，我想提前通知也是没办法的呢。”看千穗那可爱的脸蛋，李亚林禁不住的轻轻的捏了捏她的俏鼻，没办法，横跨两个世界的传送啊，又没有传说中的异界通话器，提前通知什么的根本想都别想。

　　“这样啊，不过没关系，哥哥只要回来了就好，今天实在是太高兴了！”


第907章 夜晚才是真正的战场！

　　像两只欢快的小鸟一般，自打从学校回来以后，千穗和由加里就一直围在李亚林的身边，一刻也没有离开过，这可是让一旁的月海颇受打击。

　　开什么玩笑啊，自己可是正宫啊正宫！凭什么自己就要跪在墙角看着亚林被别的女孩包围啊！

　　但没办法，美哉姐的威势实在是太强，月海根本就提不起反抗的意识，此刻她只能在心里默默的流血啊。

　　不过月海可是没那么容易被打败的，哼哼，现在虽然占不到便宜，但等到了晚上，那才是自己真正的战场！

　　过了一会儿，从新东帝都大学放学的佐桥皆由美也回到了出云庄，看到归来的李亚林后，自然又是一番的惊喜，对于李亚林，皆由美可是也非常的想念呢。

　　当天晚上，一番的庆祝自然是不会少的，不过就在庆祝会进入尾声的时候，李亚林却是开口宣布，自己即将带着美哉姐等人离开的这一事实。

　　“什么？主人小哥要带着我们离开了吗？”钿女很是惊讶的看着李亚林，这个消息对她来说的确是有些意外了。

　　“没错，现在我的任务急需高手，抱歉，没法继续让你们过安稳平静的日子了。”李亚林点了点头，同时脸上还露出了丝丝的歉意，这种和平的日子，恐怕会有相当一段的时间不会再有了。

　　“汝说的那是什么话！吾等身为汝的鹦鹉，就有责任与汝一起并肩作战，此前只是汝一人孤身作战，已经让吾等无地自容，现在可以与汝一起离开共同战斗，吾等连高兴还来不及呢！”李亚林的话音才刚落，月海却是先一步的站起身来，此时的月海表情很是激动，终于可以与亚林一起并肩作战了吗？自己可是期待这一天好久了！

　　“小月海说的没错哦，我们鹦鹉的天职就是战斗，虽然和平的日子很不错，但我们骨子里的血液可还在沸腾中哦。”风花顶了月海，同时还不忘朝着李亚林抛出媚眼诱惑一下。

　　其实月海和风花说的没错，在出云庄的日子很和平，但这并不是鹦鹉们的初衷，她们是为了战斗而生的，战斗就是她们的本能，现如今听闻竟然可以与李亚林一起战斗，这自然是个非常让人高兴的事情，没看小结和小草都在那里欢呼起来了么。

　　“那……哥哥你们准备什么时候离开？”李亚林的一众鹦鹉们是高兴了，但千穗的表情却是暗淡了下来，看着欢呼中的小结她们，还真是很让人羡慕啊。

　　不过现在千穗更加关心的是，哥哥他们究竟会停留在出云庄多久，好不容易才能再见到哥哥一面的，现在分别了，就又不知道什么时候才能够再见。

　　“这个嘛，估计时间不会太长。”其实原本李亚林是准备着，回来留上一晚，第二天就带着大家一起离开的，但看千穗那黯然的表情，明天就走这件事情，却是无论如何也说不出口。

　　“这样啊……”虽然李亚林并没有表明立刻就走，但千穗还是有些不开心，因为她的心里很明白，自己能够与哥哥相处的时间，绝对不会太多。

　　不仅是千穗，佐桥姐妹也同样的不好受，能够与亚林再见这固然让人很高兴，但团聚之后就立刻面临分别，这实在是让人无法接受。

　　“好啦，我会留出时间好好陪陪你们的。”看着千穗那有些委屈的表情，李亚林爱怜的摸了摸她的头发，反正自己的时间也不是很赶，就暂时留下一段时间吧。

　　“真的？”有了李亚林这句话，千穗的表情立刻变的惊喜了起来。

　　“当然了，我还能骗你不成。”李亚林微微一笑，这让千穗立刻欢呼了起来，虽然知道哥哥不能久留，但自己也要好好的把握这有限的时光，一定要过的快乐才是！

　　晚饭过后，李亚林又与大家聊了一阵自己离开这个世界后的一些经历，并且仔细的说明了暗黑世界的一些细节，这也是为了让大家对即将降临的世界有一个直观的印象，这样一来的话，也可以免去不少的麻烦。

　　时间过的飞快，一转眼，这都已经到了凌晨时分，看了看表，李亚林表示大家还是早点休息的比较好。

　　虽然还是有些意犹未尽，但既然李亚林都这么说了，大家也没办法，纷纷的回到房间里准备休息，而李亚林的房间嘛，自然还是他以前经常住的。

　　“一点都没有变呢。”被浅间美哉带到自己的房间，李亚林发现里面的摆设一点都没变，而且房间里一尘不染，显然每天都有人打扫。

　　“当然，我们知道你早晚有一天会回来的，只是没想到，你这次回来竟然会把大家带走。”浅间美哉微微一笑，李亚林晚饭上的话的确很是出乎她的意料。

　　“这一次比较麻烦，我需要你们的力量。”李亚林的语气有些低沉，事实上，原本他想来带走大家，只是准备让大家在暗黑世界升升级，提升一下实力罢了，但现在的话，双重契约带来的意外让他不得不改变计划。

　　是的，有了这一众鹦鹉妹子们的帮忙，那么自己必将很快提升等级，那么这样一来的话，攻略第三世界的进程也无形的加快了很多，自己要成为那传说中的众神之神吗？看起来并不是特别遥远的梦呢。

　　“能够帮助亚林，我也很高兴呢。”浅间美哉的笑容很美，虽然之前并没有开口，但她心中的兴奋却不比任何一个女孩差，自己封尘已久的太刀，看来也要再次绽放出光彩了呢！

　　“谢谢你美哉姐。”李亚林一把抓住了浅间美哉的纤手，脸上满是真挚。

　　“跟我还说什么谢谢啊，好好休息，明天你不是还跟千穗她们约定好了，要一起出去玩的吗？”浅间美哉轻点了一下李亚林的额头，紧接着又帮李亚林铺好了床铺。

　　明天就是休息日，千穗她们是不用上学的，李亚林就想着，是不是要趁着这个机会陪着大家好好的玩上两天，当他这个提议一出口，自然是得到了女孩们的一致认同，这种事情千载难逢啊，尤其是千穗，简直幸福的就快要晕倒了。

　　互道了一声晚安之后，浅间美哉关上了房门，而李亚林则是躺在了床上，但却并没有睡去。

　　自己的未来，将会是什么样的呢？陷入思索之中的李亚林，眼中闪过了一丝的迷茫。

　　虽然已经定下了目标，但事实上，李亚林的心中却也是有着属于自己的忐忑，攻略第三世界，说是好说，但真要是付之行动的话，那可是相当困难的一件事情。

　　别的暂且不说，仅是那恶魔大军就足够让人头疼的了，本体级别的沉沦魔李亚林已经见识了，但那只是地狱之中最垃圾的炮灰啊！炮灰就有那么强的实力，那么高级的恶魔将会达到怎样的程度？

　　更何况，之上还有魔王魔神……该死的，真是想想就让人头疼。

　　算了，还是别想了，睡觉睡觉！

　　就在李亚林准备抛却杂念，好好的睡上一觉的时候，房间的们却是悄声的被打开了，什么情况？

　　“小草？你怎么跑过来了？”李亚林探身一看，发现小草萝莉竟然怯怯的站在房门口，正朝着李亚林发射着楚楚可怜射线。

　　“大哥哥，小草想跟你一起睡……”小草允着食指，一副想要过来却不敢的样子。

　　看到这一幕，李亚林又能说些什么？难不成要自己拒绝这个超萌又可爱的小萝莉吗？那可是会被天诛的！

　　见李亚林一脸笑容的朝自己摆了摆手，小草的脸上顿时绽放出花一般的笑容，大哥哥答应了呢，好开心！

　　虽然很想欢呼一声，但小草却是又怕被发现，连忙捂住小嘴，万一要是让美哉姐姐发现了，自己可就不能留在大哥哥身边了呢。

　　飞快的钻到了李亚林的被窝，小草还很是幸福的用脸颊摩擦着李亚林的胸膛，好久没有睡在大哥哥身边了，这感觉真的很开心。

　　小草萝莉是开心了，但李亚林却是有些无奈，看着怀中的小草萝莉，自己可不是萝莉控啊！

　　唉……就把小草当女儿好了，这样一来的话，应该就没问题了吧。

　　不过就在李亚林闭上眼睛，准备与小草一起睡觉的时候，才刚刚关好不久的房门竟然再一次被打开，这一次偷偷进来的，竟然是月海！

　　“月海？”

　　“事……事先说明，吾可不是想要和汝一起睡觉才过来的！吾……吾只是看天气有点凉，怕汝感冒才……小草？”一开始的时候，月海满脸涨红，但却死不承认是想要与李亚林一起睡觉，反而是双手环胸，一副我这都是为了你好的傲娇模样，真是可爱爆了。

　　不过很快的，月海却是发现，一直以来都在与自己争抢亚林的对手之一——小草萝莉，竟然从李亚林的被窝之中探出头来。

　　开什么玩笑啊！自己本来以为是来的最早的，但没承想，还是被人给捷足先登了！


第908章 肥肉都送到嘴边了，还能让它飞了？

　　“汝……汝为何会在这里？”月海浑身颤抖的指着小草，这可是自己今生的大失误啊！竟然被区区的一个小萝莉捷足先登了！

　　再看小草，她貌似对月海的出现也十分的不满，一边紧紧的拽着李亚林，小草还一边狠狠的瞪着月海，嘴里哼哼着，示意月海快点离开。

　　这一下子，月海的鼻子都快被气歪了，不过还没等她发作，刚刚被她反手关上的房门竟然再一次的被打开了。

　　“亚林亚林，我来咯。”这一次，开门的竟然是小结！只见小结偷偷摸摸的打开房门，同时嘴里还在小声嘀咕着，可就她看到了李亚林房间里的一幕之后，却立刻就是愣住了。

　　不过小结这恢复的倒是挺快，眼见月海和小草都在，小结也是笑了出来。

　　“原来大家都来找亚林来了呢。”

　　“汝……”好嘛，月海简直都气的不知道应该说什么好了，这人竟然越来越多！你们还把不把自己这个正宫放在眼里啊！

　　事实上，除了月海自己本人之外，根本就没人承认她这个正宫好吧。

　　多余的吐槽就算了，总而言之，现在李亚林的房间里开始呈现了三足鼎立之势，月海、小结还有小草互不相让，睡在李亚林身边的权力啊，无论如何都不会放手的！

　　怎么说呢，对于现在的李亚林来说，这绝对是痛并快乐着吧，虽然回到出云庄，对于这个情况李亚林早就已经有了心理准备，但发生在自己眼前，果然还是让人有一种说不出来的吐槽感。

　　在这种情况下，李亚林果断的决定自己不说话了！你们爱争争去吧！反正到最后都会有个结果不是吗？

　　当然了，月海的心里很明白，这种事情绝对不能大声，不然的话，吵到了浅间美哉，最后铁定谁也得不到亚林！在这种情况下，退一步就退一步吧！

　　就这样，一番的争论之后，月海与小结和小草达成了共识，月海在左小结在右，而小草可以伏在李亚林的胸上，好嘛，就这么的把李亚林给瓜分好了啊。

　　不过就在这三位达成一致之后，转过身来准备好好享受自己的位置之际，却是惊讶的发现，风花和钿女竟然衣着暴露，一左一右的各自挽上了李亚林的手臂，一脸笑吟吟的看着自己等人争论不休，敢情竟然让人家看笑话了！

　　“汝等！汝等是何时进来的？”此时月海的表情真叫一个气急败坏，抢夺亚林的人怎么越来越多了？

　　“嘻嘻，我们可是看你们有好一会儿了呢。”钿女笑嘻嘻的一边说着，还一边用她那一对饱满蹭了蹭李亚林的手臂，今天可是让她看了一场好戏。

　　“是啊，的确很有趣呢。”另一边的风花也不甘示弱，一个劲的蹭着李亚林，弄的李亚林是各种的火气上升，但对于这种情况，他除了苦笑之外根本没有其它办法。

　　“再说了，也不只是我们而已哦。”说着，钿女还朝着旁边示意了一下，好嘛，秋津正坐在不远处，冷冷的旁观着这一幕，而房间窗户旁的阴影处，则是站着男装丽人篝，竟然都来了。

　　“我只是被你们吵的睡不着罢了。”双手抱胸，篝一副你们爱怎么样都随便，不关我事，我只是大酱油路过围观的而已。

　　不过她这种话也就是骗骗别人吧，在场的妹子们哪一个会相信？睡不着就跑到亚林房间？看来篝你也堕落了呢！

　　“哼哼，看来这一次，想要得到亚林就要凭真本事了呢！”此时月海身后的背景已经完全的黑化了，这一刻对于她来说，那就是战争！自己要赢得亚林的最终归属权！

　　“啊啦啦，遇到这种事情就要依靠武力来解决，小月海还真是野蛮呢。”月海的气势十足，但李亚林身边的风花却是娇笑了一声，嘲讽月海的同时，还不忘记利用那丰硕饱满的身体诱惑李亚林，喂喂，你真当老子是柳下惠啊！

　　“野……野蛮？”月海的脑门上冒出了N个井字，竟然说自己野蛮？

　　“就是的说啊，想要得到主人小哥的宠爱，只靠武力是解决不了任何问题的。”钿女从来都是与风花站在同一个战壕，而且她们也都比较擅长利用自己的身体，这一点可是月海完全无法比拟的，毕竟在这方面，月海实在是显得太过害羞了。

　　“吾……吾可是正宫！理所应当是最受宠的！”月海说出这句话的时候，实在是有些心虚，亚林真的宠爱自己吗？事实上，月海根本就没有这个自信。

　　“最受宠吗？啊啦啊啦，我看到的可不是这样呢，你说是不是？小亚林？”风花十分亲昵的将娇唇靠在李亚林的耳边，轻轻的呼出了一口香气，一股粉红色的诱惑气息顿时呈现在了两人之间。

　　“风花你这是在玩火你知道吗？”李亚林的表情有些无奈，把自己的火气勾搭上来，你们今天一个也别想跑！

　　“玩火吗？姐姐我现在已经欲火焚烧了呢。”风花的脸上已经满是潮红，并不是因为害羞，而是真正燃烧起了爱欲的火焰，我了个去的，竟然动真格的了！

　　今天这是什么情况？在李亚林的记忆中，风花平时也就是与自己打打擦边球，给自己一点小诱惑什么的而已，但看今天这情况，远不止这么简单啊！

　　“我说……”李亚林一句我说还没有结束，另一边的钿女竟然直接吻上了李亚林的后脖颈，好嘛，这下子更劲爆了！

　　“汝等……汝等这是……”月海颤抖的指着眼前这一幕，不过看到钿女亲吻李亚林脖颈的样子，月海却是也开始觉得，自己的身上莫名的燥热了起来。

　　“怎么办？突然感觉好热……”月海这还算好的，再看小结，不知何时这丫头竟然把外衣给脱掉了，目光之中满是迷离，脸上的红潮一浪接着一浪，一时之间，整个房间里顿时布满了旖旎的粉红色氛围。

　　“主人小哥……主人……”亲吻着李亚林的同时，钿女还在不断呼唤着李亚林，这让李亚林都感觉一阵的欲火难耐。

　　原本李亚林还决定，自己还是忍一忍的比较好，毕竟这房间里的人也未免太多了点，不过就在风花也加入了亲吻自己的行列之后，李亚林果断的决定，自己特么的不忍了！

　　开什么玩笑！老子又不是什么柳下惠，现在妹子们都送上门来了，还不该推倒时就推倒啊！肥肉都送到嘴边了，还能让它飞了？

　　当下，李亚林搂着钿女和风花就要反击，至于会不会教坏小草萝莉，那早就已经顾不上了，不过就在李亚林即将完成自己的推倒大业之际，房门却是‘嘭’的一声被大力摔开，美哉姐竟然出现了！

　　此刻的浅间美哉不同以往，她背后那紫色的鬼面竟然出现了一个超巨型的！喂喂，美哉姐你冷静一点啊，救命啊！

　　一刹那间，房间里的旖旎烟消云散，所有人都目瞪口呆的看着浅间美哉，真是糟糕了，竟然忘记了出云庄里这么大的BOSS了！

　　“我已经说过很多遍了！出云庄里禁止H！禁止不纯洁的交往！”看不清浅间美哉的表情，但那冷的犹如西伯利亚寒冰一般的话语，却是让在场的所有人都禁不住的打了个寒颤，甚至还包括了能力为冰的秋津。

　　连秋津都感觉到冷了，这究竟是什么温度啊喂！

　　接下来的结果，相信不用多说大家也能想像得到，在场的所有鹦鹉妹子们，都受到了浅间美哉的严厉惩罚，就连小草萝莉的脑门上都多出了两个大包。

　　要知道，美哉姐平时可是最宠溺小草的，现在竟然连小草都没能幸免，可想而知，其她妹子们究竟遭受了怎样‘非人’的摧残。

　　总而言之，浅间美哉已经用自己的方式，让月海等一众鹦鹉妹子们彻底的失去了夜袭李亚林的打算，至少最近的一段时间里，李亚林是可以睡个安稳觉了。

　　不过在这其中，篝真是感觉自己超级冤枉，明明自己只是在一旁看看罢了，怎么连自己都要受罚？

　　可虽然嘴里在解释，但篝却骗不了自己的心，自己竟然在那一刹那，对亚林燃烧起了欲望的火焰，自己竟然期待起亚林的怀抱，希望亚林能把自己狠狠的压在身下，这究竟是怎么回事？

　　篝十分的不理解，就在亚林回来之后，自己好像开始变的不像自己了。

　　“到底发生了什么事？”听着房间外的鸡飞狗跳，夏本能的就要出去探个究竟，不过还不等她起身，却是被自己的苇牙千穗给一把拽住了。

　　“不要去……”千穗的小脸很红，但却还是紧紧的拽着夏，不让她出门。

　　“到底怎么了？”夏很是不解的看着千穗。

　　夏没反应过来，但千穗却不一样啊，她可是非常的明白，外面发生的事情究竟是怎么一回事，真是的，哥哥一回来就开始争抢起来。

　　不过……自己会不会也有这一天呢？千穗的心里，其实也是非常期待的。


第909章 迷离夜，美哉姐……今晚你是我的！

　　好吧，此时此刻，李亚林还真是有够恼火的，明明已经到了嘴边的肥肉，还真是飞了！而且还搞的自己不上不下的，这到底是要闹哪样啊！

　　不过看美哉姐的样子，她貌似是真的生气了啊，这一点看看月海她们的惨样就知道了。

　　“亚林！”所有的鹦鹉妹子们都被‘遣送’回房之后，浅间美哉表情低沉的再次回到了李亚林房间，我说美哉姐，有话好好说，你这样的表情很吓人啊有木有！

　　“我想我们应该好好的谈一谈了。”浅间建美的表情继续低沉中，这倒是让李亚林有些忐忑，好好谈？谈什么？

　　对于出云庄的所有人来说，浅间美哉像母亲更多于像姐姐，虽然浅间美哉从来都不会承认，但毕竟这也算是公认的事实了。

　　那么既然是母亲，自然可想而知，美哉姐对大家的关爱，绝对不仅仅是姐姐照顾妹妹那么简单了，更多的是担起了一份责任。

　　“美哉姐我……”李亚林觉得自己还是应该说点什么的比较好，至少他要对今晚的事情做出合理的解释，不然的话，自己在美哉姐的心目中的形象，岂不是会直线下降么！

　　“你先听我说。”不过浅间美哉并没有让李亚林先开口，反而是一摆手，表示自己要先将话说明白。

　　“我知道，亚林你的年纪也不小了，正是血气方刚的时候，而家里这么多的女孩，全部都倾心于你，在这种诱惑中，你把持不住也是可以理解的。”

　　听到浅间美哉这番话，李亚林立刻猛点其头，真不愧是美哉姐啊，果然明察秋毫。

　　“不过！就算是血气方刚，但你也要明白，什么事该做什么事情不该做！就像刚才，那么多的人在，甚至还有小草在场，你就真的准备直接把风花和钿女推倒吗？”不过紧接着，浅间美哉的话锋一转，又开始教训李亚林起来了。

　　“这……”李亚林一时语塞，其实按照常理来说，李亚林自认自制力还是非常强的，就算是这种诱惑，他也不一定会头脑发热，但今天不知道为何，难道自己精虫上脑了？为什么到最后就把持不住，想要把风花和钿女推倒呢？

　　这一点李亚林自己都无法理解，不科学啊。

　　“女孩子都是很细腻的，也很容易受伤，就算是鹦鹉也一样，而且最关键的是，如果你要推倒一个女孩，那么你就要担起一份责任，难道说，你想一起担起七份责任？”说到这里，浅间美哉还狠狠的瞪了李亚林一眼，那意思很明显，你想一口吃掉七个？那胃口是不是有点太大了？

　　“我没有那么想了啦。”李亚林连连摆手，再不否定自己脑袋上这顶大色狼的帽子就摘不下去了！

　　“那你是怎么想的？”浅间美哉紧紧的盯着李亚林，表情那叫一个严肃。

　　“这个……我也不知道，当时就感觉……”李亚林摇了摇头，不过等他再次抬头对视着浅间美哉的时候，眼中却是冒出了一阵的火热。

　　“亚林你……”被李亚林看的有些慌乱，浅间美哉还是第一次看到李亚林如此带有进攻性的目光，这到底是怎么回事？

　　“美哉姐……”鬼使神差一般的，李亚林摘下了脸上的眼镜，露出了那一双迷人的星眸，而就在看到了李亚林双瞳的一刹那，浅间美哉顿时觉得呼吸一滞，同时身体立刻产生了一阵莫名的燥热，这种感觉，浅间美哉还是第一次经历。

　　为什么？为什么自己的身体会突然发烫？为什么自己的呼吸会觉得不顺畅？为什么看着眼前的亚林，自己会有一种想要亲吻上去的冲动？

　　浅间美哉不知道自己现在应该如何是好，双目迷离的看着眼前的李亚林，自己为什么会在突然之间变成这样？

　　浅间美哉未经人事，对此不了解也是正常情况，但李亚林不同啊，他可是非常的明白自己现在需要的究竟是什么。

　　他想要美哉姐！这一刻，李亚林发觉自己的需求竟然是如此的强烈，这是怎么搞的？难道是在暗黑世界停留的时间过长，自己一直没有得到发泄，再经过今晚的诱惑导致的吗？

　　不对，并不仅仅是这样而已，李亚林的身体虽然发热，但神志却是非常的清晰，事情绝对不止这么简单！

　　这种感觉，就好像是吃了媚药一般，但李亚林的思绪却十分的清楚，他明白自己的一举一动究竟是怎么回事，但却偏偏又无法克制自己。

　　抬手轻轻的抚摸着浅间美哉的脸颊，而对此浅间美哉则是出奇的没有反对，如果是平时的话，李亚林要是敢这么轻薄自己，浅间美哉早就上前一个手刀了，但现在……

　　这么做是不对的！是不纯洁的！是H的！

　　浅间美哉的心中在呐喊着，但她的纤手却是轻轻抬起，抚摸着李亚林的手背，任由着李亚林的手掌从脸颊滑下，来到了自己那光洁的脖颈之上。

　　“美哉姐……舒服吗？”一边抚摸着，李亚林一边在浅间美哉的耳边轻声呢喃，在这种让人迷离的气氛下，浅间美哉不自觉的就点了点头。

　　“那么……还要继续下去吗？”李亚林的声音充满了魅惑和挑逗，而浅间美哉则是在李亚林出声的一刹那，便不自觉的沉沦下去，无法自拔。

　　既然美哉姐都点头了，那么李亚林自然是不会客气，房间的大门已经被紧紧关闭，日光灯也被李亚林随手拉上，皎洁的月光从窗口照射进屋，看着眼前的可人儿，李亚林仿佛是捧着最为珍贵的宝贝一般，双手拖着美哉的脸颊，朝着美哉的娇唇上亲吻了过去。

　　这就是亲吻的感觉吗？唇齿相交的一刹那，浅间美哉整个人的脑子都爆炸了起来，这可是她的初吻啊，齿间传递来的气息让人沉醉，而且对面李亚林的舌头也丝毫没有客气的在攻城略地。

　　一开始的时候，浅间美哉还紧咬牙关，不让李亚林的舌头占到半点便宜，但很快的，浅间美哉就抵挡不住李亚林那熟嫩的攻略挑逗，小嘴张开，被李亚林从里到外的好好品尝了个够。

　　“亚林……”初吻就开了个最为劲爆的湿吻，这让浅间美哉相当的不适应，没办法，毕竟是初吻嘛，很快的，美哉就感觉自己无法呼吸了，连忙推开李亚林，深深的吸了一口气后，浅间美哉这才算是稍微的恢复了过来。

　　推开了李亚林，浅间美哉的神志也算是找回了一些，自己不应该这么做的，自己可是出云庄的表率，现在做了这么让人害羞的事情，那么以后自己还要怎么管理出云庄？

　　浅间美哉的心中在抗拒，但李亚林可管不了那么多了，今天他的火可是被彻底的挑了起来，如果这时候再半途而废，那他可就真要撞墙去了。

　　半句废话都没说，李亚林略带粗暴的将浅间美哉一把搂入怀中，而此时的浅间美哉早已经失去了以往的强势，只能柔柔弱弱的看着李亚林，有心反抗却又无能为力，这样楚楚可怜的美哉姐，李亚林发誓这绝对是他第一次见到！

　　不过就算如此，李亚林今晚也是不会放过美哉姐的，就让你我一起享受这美好的夜晚吧！

　　没给美哉说话的机会，李亚林再一次的吻上了浅间美哉的朱唇，与此同时，李亚林的手上也没有闲着，以前用在小瞳身上的技术得到了尽数的发挥，女性的敏感带，李亚林可是了解的非常清楚，一双魔手上下游走，很快的，浅间美哉就在李亚林的怀中缴枪了。

　　“美哉姐，你还真是意外的敏感呢。”李亚林的笑容很是得意，因为此时在他的手中，那晶莹汁水的主人就是属于浅间美哉的，只是那么简单的手指挑逗，竟然就让浅间美哉迎来了一次巅峰的极乐。

　　“你这家伙，就知道欺负姐姐……”俯身在李亚林怀中的浅间美哉喘了口粗气，那种心跳加速、头脑发空，整个身体都要飘起来的感觉，让浅间美哉整个人的身体都没有了一丝的力气。

　　最关键的是从下身为中心扩散开来的那种酥麻之感，让浅间美哉差一点就尖叫了出来。

　　还好的是，浅间美哉的自制力惊人，并没有叫出声来，否则的话，那羞人的呻吟声要是被人听到，岂不是真的丢死人了。

　　“哈哈，那我今天可是要把美哉姐欺负个够才是！”看着怀中娇嫩欲滴的佳人，李亚林立刻大笑了一声，一把将浅间建美横抱了起来，几步来到床边。

　　“美哉姐，今晚你是我的！”一边轻轻的抚摸着浅间美哉的娇躯，李亚林一边还不忘记给浅间美哉宽衣解带，和服什么的果然就是方便呢，只是解开了几根绳子而已，浅间美哉的娇躯便一丝不漏的呈现在了李亚林的面前。

　　“美哉姐……你真美……”探身在浅间美哉的耳边贪婪的深吸了几口气，自己的美哉姐，马上就要属于自己了！

　　“亚林……不要看……”


第910章 这就是传说中的采阴补阳吗？

　　这还是美哉第一次将娇躯暴露在一个男人的面前，虽然在平时的时候，浅间美哉觉得自己无需在意什么，就算被看了那又怎么样？反正自己又不会少块肉，但现在的话，浅间美哉却是觉得自己真的很害羞，无法将自己完美的一面尽数展现在亚林面前。

　　“没关系的美哉姐，你真的很美。”眼前的爱人如此娇羞，这让李亚林的雄性荷尔蒙一下子膨胀了起来，美哉姐即将完完全全的属于自己，这是多么让人期待而又自豪的事情啊！

　　“嗯啊……”当李亚林的双手触及那如雪一般的肌肤之后，这让浅间美哉立刻不自觉的呻吟了一声，这对她的刺激，实在是太大，在经历了初次的高潮之后，浅间美哉再一次的颤抖了起来。

　　“不……不要……”本能的，浅间美哉想要推开李亚林，但她却是那么的无力，只能任由着娇躯被李亚林轻薄，任由那双手在自己的一双饱满还有身下幽谷游走而完全无法反抗。

　　“不要什么？是不是不要停？”李亚林的嘴角邪笑了一声，我的美哉姐，这才刚刚开始而已啊！

　　不得不说，李亚林这还真是下了大功夫，在最后一步的神圣仪式没有完成之前，竟然就让浅间美哉享受了三次高潮。

　　当然了，这也与浅间美哉那敏感的身体有着直接关系，虽然浅间美哉是李亚林即将经历的第二个女人，但李亚林敢打赌，浅间美哉绝对是他见过的最敏感的女人！没有之一！

　　“呼呼……亚林你可害死姐姐了……”第三次高潮过后，浅间美哉躺在床上娇喘连连，虽然在战斗中，无论何时自己都会保持一个最佳的状态，无论何时也不会觉得累，但这一刻，浅间美哉真是觉得自己连动一根手指头的力气都没有了。

　　这到底是怎么回事？这简直就是一种神奇的魔力，让人无法抗拒，让人心生向往，但却又让人本能的感觉到羞涩。

　　“是吗？但为什么我感觉美哉姐你很享受呢？而且貌似比我还享受的样子。”李亚林的脸上满是戏谑，刚刚美哉姐那副娇媚的模样，可是自己一辈子的珍贵记忆呢，要保存在脑海里一辈子都不能忘记！

　　“怎……怎么可能……”听闻李亚林的话后，浅间美哉的脸颊顿时一红。

　　“哦？不可能吗？但美哉姐你的叫声，却是骗不了人的吧。”李亚林笑吟吟的看着浅间美哉，这样害羞的美哉姐也一样很可爱。

　　“不要再说啦！”浅间美哉双手捂脸，根本就不敢去看李亚林，没办法，李亚林说的一点都没错，刚刚在达到第二次极乐巅峰的时候，自己的确情不自禁的呻吟了出来，而且第三次的时候，就根本没有在乎了，估计那声音，整个出云庄都能听见了吧。

　　真是的，这也未免太让人害羞了吧！最关键的是，浅间美哉已经不知道明天应该用何种颜面去面对自己的妹妹们了。

　　大家跑来夜袭被自己赶走，而自己却反倒是捷足先登了起来，这种事情，实在不是一个姐姐应该做的！

　　“我明天还怎么见小结她们啊。”

　　“该怎么见就怎么见呗，反正都发生了，美哉姐你总不能穿梭时空再跑回去吧。”李亚林耸了耸肩膀，既然做了还怕人说？

　　“你……”浅间美哉一瞪李亚林，归根结底，这不都还是你弄出来的么！赶紧给我负责任啊！

　　“我怎么？刚刚美哉姐你倒是舒服了，可我还没有释放出来呢，美哉姐你今晚别想跑掉！”李亚林嘿嘿一笑，无论说什么，今晚美哉姐你都是属于我的了！

　　“不要！”浅间美哉一转头，决定不要理会李亚林。

　　“嘿嘿，美哉姐你就别害羞了。”李亚林大叫一声后，直接将浅间美哉搂在怀中，办正经事了！

　　“好痛的……”虽然已经溪流成河，但毕竟是初承恩泽，当李亚林的巨物送入浅间美哉下身之际，浅间美哉还是将眉头微微皱了起来。

　　战场之上，就算刀剑加身也临危不惧的浅间美哉，但却败在了这初次的破瓜之上，毕竟是女人嘛，这一刻，都是痛并幸福着。

　　“我会轻一点的。”李亚林明白浅间美哉此时的痛，动作自然是越发的温柔起来，不过这种事情长痛不如短痛，与其慢慢的磨洋工，倒不如直接来的干脆一些！

　　下身微微一用力，浅间美哉只觉得花蕊在一瞬间被塞满，同时传来的还有那一阵的剧痛，不过美哉是明白的，但凡是女人都要经历这一次，而自己的第一次给了亚林，这不正是自己所期待的吗？

　　“怎么样美哉姐？你还好吗？”看着身下的美人儿的额角上，已经渗出了滴滴的细汗，李亚林连忙关切的开口问道。

　　“没关系的亚林，我忍受的住。”浅间美哉摇了摇头，表示自己没有问题，虽然很痛，但却也很幸福，这也是从女孩转变为女人后的一个最重要的时刻，浅间美哉深深的知道这一点，以后都不会再有，她当然不会说出煞风景的话来，更甚至，她要享受这一刻！

　　“那好……”既然美哉姐都这么说了，李亚林自然不用客气，不过李亚林也明白，毕竟是第一次，总要有一个适应过程的，因此在一开始的时候，李亚林的所有动作都非常的轻柔，就仿佛自己身下的浅间美哉是一个易碎的瓷娃娃一般。

　　“好了亚林，我没问题了，你可以试着稍微用力一点……”渐渐的，浅间美哉感觉自己身下的疼痛已经渐渐消失，取而代之的则是一阵阵的酥麻，她感觉自己现在很需要亚林更加的用力，她还要感受的更多！

　　“好！”这种要求，李亚林绝对无条件答应，腰间用力，重重的深入浅间美哉的花蕊，先是九浅一深，等到美哉姐彻底的适应后，李亚林又转变为八浅二深，每一次的重重深入，都会引发浅间美哉的剧烈呻吟。

　　虽然浅间美哉极力的想要捂住嘴，不让自己呻吟出声，但可惜的是，她的身体却骗不了人，十分忠诚的做出了最为完美的反应。

　　在自己身下娇吟婉转的浅间美哉，李亚林是越战越勇，甚至到了后来，还玩出了不少新鲜花样，弄的浅间美哉连声音都嘶哑了，可见战况究竟是何等的‘激烈’！

　　这一场‘战斗’，一直从入夜持续到第二天清晨，直到天光放亮，浅间美哉才带着满足的笑容沉沉睡去，这一夜真的把她折腾的够呛，李亚林的能力也未免太强大了点吧！

　　看着在自己怀中沉睡的佳人，李亚林的脸上也满是自豪之感，美哉姐就这么被自己征服了，现在回想一下，还真是有些不可思议呢。

　　不过昨晚的自己到底是怎么回事？平时自己不是克制的很好吗？但为什么自从这一次自己回到鹦鹉女神的世界之后，就好像变成了色中饿狼一般？

　　不管是风花和钿女的诱惑，还是到后来自己推倒了美哉姐，这都是自己心中的一股欲火作祟，但这欲火，来的也未免太莫名其妙了吧！

　　思来想去，李亚林心中并没有一个确切的结果，虽然隐隐的已经有了一个答案，但李亚林却还是有些怀疑，究竟会不会是那样呢？

　　按照李亚林的想法，这应该与此前虚彩口中的双重契约有关，自己曾经询问过是否有后遗症的问题，但虚彩却没有给出一个明确的回答，难道这一次的事件，就是双重契约的后遗症导致的吗？

　　很有可能啊！李亚林越想越觉得这个可能性很大，不过现在只是自己瞎想没用，还是问问虚彩的比较好。

　　轻轻的松开怀中的美哉姐，李亚林轻手轻脚的下了床，穿好衣服走出自己的房间，见虚彩的时候，还是不要吵到美哉姐的比较好，她实在是太累了，应该让她好好休息才是。

　　不过话说回来了，经过这一整夜的奋战，浅间美哉已经直接累的睡着了，但李亚林却是神采奕奕，随时可以再拉过一个妹子大战三百回合，话说这就是传说中的采阴补阳吗？

　　好吧，这个暂且不说，还是问问正事吧。

　　“我应该说你的运气实在是好到家了吗？”这个无节操的系统啊，李亚林竟然召唤了她四五遍，她才一边打着哈欠一边出现在李亚林面前，不过在听闻了李亚林解释完的详情之后，虚彩的眼睛却是突然闪过了一道莫名的光彩。

　　“到底怎么回事？”看虚彩一副自己又走了狗屎运的表情，李亚林也显得有些急迫，这个是不是双重契约的后遗症？又是否会带来一些不堪的后果呢？

　　“你猜的没错，这的确属于双重契约的后遗症，但是……”对于后遗症的问题，虚彩表示了完全的赞同，这让李亚林的心一下子提到了嗓子眼，不过紧接着嘛，虚彩却是来了一个大喘气。

　　“但是什么？”李亚林很是纠结的看着虚彩，你有话难道就不能一口气说完吗？


第911章 双修神马的是要闹哪样！

　　“你应该听说过双修吧。”盯了李亚林片刻后，虚彩才笑眯眯的开口说道。

　　“双修？”李亚林微微一楞，双修什么的当然听说过，无论是从武侠还是修真小说上，他都不会感觉到陌生，但双修什么的，跟自己沾边吗？

　　毕竟李亚林修炼过的唯一武功就是华山派的技能，你当那是欢喜禅还是黄帝内经啊混蛋！

　　“没错，就是双修，虽然有所不同，但就像那些小说上所形容的那般，经过双重契约之后，你与那些鹦鹉们之间产生了一种奇妙的化学反应，相互之间的吸引力会成倍的增加，也就是说，你会无法克制心中的欲望，将那些鹦鹉们挨个推倒，而推倒之后，你还会获得意想不到的好处。”

　　虚彩点了点头，不过紧接着，她在开口的同时，还不忘用一种看禽兽的目光看着李亚林，那样子就好似已经预见了李亚林成为职业推土机的未来一般。

　　“挨个推倒？还有好处？”李亚林脸上的黑线一下子就冒出来了，这什么情况？

　　李亚林可是一直都非常信奉水到渠成的，只要感情到了，那么推倒什么也属于自然情况，不过现在让虚彩这么一说，怎么感觉自己以后的推倒都会带着目的性了？

　　开什么玩笑啊！自己可不是人渣啊喂！另外你别用这种看虫子一般的眼神看着我啊喂！

　　“怎么样？是不是心动了？现在很想把你手下的所有鹦鹉都推倒吧？”虚彩娇笑了一声，表情那叫一个得意啊，终于看到李亚林吃瘪了呢，这让无节操的系统相当开心。

　　“推倒你妹啊！”李亚林心灵之桌十六连掀，推倒个神马啊混蛋！别人也就算了，你也不看看小草才多大？自己能做那么禽兽的事情吗？

　　不过……啊咧？从什么时候开始，自己的想法就变了？小草的确不能推，但为什么对其她妹子，自己就开始抱有了无所谓，只要能推就可以推倒的态度了呢？自己怎么会变成这样？

　　“嘿嘿，果然超级有趣呢，不过我可奉劝你一下，每当你推倒一个鹦鹉的时候，那么那个鹦鹉体内的处子能量就会进入到你的体内，你需要一段时间去好好消化，如果你真的没了节操，把所有的鹦鹉一下子集体推倒的话，那么后果……你自己猜吧。”

　　虚彩嘿嘿一笑，看着李亚林的表情就好似在说，究竟要怎么选择，就要看你自己的了，她只是个看热闹的而已，围观着各种的喜闻乐见。

　　“竟然被你说了没节操，这一点还真是让人不爽呢。”李亚林的脑门满是井字，虚彩的意思他已经明白了，不过明白归明白，但被一个无节操的系统吐槽没了节操，这感觉还真是不爽呢。

　　“嘛，总而言之，一切就都看你自己的了，我言尽于此，拜~”说完，虚彩闪身消失在了原地，留给李亚林的，只有那回荡在空气中的一连串银铃般的娇笑声。

　　“喂！”李亚林十分无语，自己的话还没说完呢，你干嘛总是来也匆匆去也匆匆？到底有没有那么忙啊？

　　虽然虚彩已经将答案给出，但却并没有说出细节上的问题，而且李亚林又不是傻子，自然看的出刚刚虚彩是在顾左右而言他，摆明了不想在那个话题上深入下去嘛。

　　不过既然人家不想说，李亚林也没办法，靠人不如靠己，这其中的究竟，还是自己去寻找吧。

　　反正天已经亮了，李亚林本身又在亢奋中，休息什么自然是不需要的，那么这样一来的话，就让自己代替美哉姐一次，为大家准备早饭吧。

　　准备点什么呢？红豆饭？好吧，如果真弄这个的话，恐怕美哉姐会被羞死的吧？算了，还是准备点普通点的饭菜好了。

　　对于日式料理，李亚林虽然也会做，但却并不怎么喜欢，还是准备点普通的西式料理好了，反正也更简单不是吗？

　　烤好土司，附带上果酱还有黄油，牛奶热好，顺便也煎一些鸡蛋和火腿，这样一来的话，就大功告成了！

　　当然了，李亚林也没有忘记为美哉姐准备好吃的蔬菜粥，一直放在小火上熬煮，等美哉姐起床之后就可以直接享用了。

　　“早啊千穗，你今天起的很早啊。”刚刚把早餐端上桌子，李亚林发现千惠正从二楼走了下来，自然是立刻笑着打了声招呼。

　　“啊……哥哥……早安……”仿佛受惊的小兔子一般，尤其在眼睛与李亚林对视之后，千穗立刻很是夸张的向后退了一步，但突然发觉这样是很失礼的，连忙结结巴巴的朝李亚林打了声招呼。

　　什么情况？李亚林纳闷的看着千穗，昨天还好好的呢，怎么今天就这样了？

　　“千穗你……昨晚没有休息好吗？”再看千穗的小脸，咦？那重重的黑眼圈是什么情况？千穗昨晚没有睡觉？熬夜了吗？

　　“没……我休息好了。”好似想到了什么一般，千穗拼命的摇了摇头后，转身跑开了。

　　“这丫头……”李亚林摇头摇头，不过紧接着，他的身体却是突然僵住了。

　　等等，千穗这丫头这么害羞，不会是因为昨天晚上的事情吧？

　　昨天与美哉姐恩爱的时候李亚林还没想那么多，但现在回想一下，美哉姐的呻吟声还真的不小，那么这样一来的话，岂不是整个出云庄都听见了？

　　头疼啊，李亚林按了按太阳穴，昨天根本顾不上考虑，但现在的话，不仅是美哉姐要害羞，就连自己都有些不知道怎么去面对那些女孩了。

　　“早上好啊亚林，你起的好早。”不过就在这时，皆由美也从楼上走了下来，不过她的反应与千穗不同，竟然先一步的朝着李亚林打了声招呼。

　　“哟，皆由美，早安。”李亚林微微一楞，因为他明显的看到了皆由美的黑眼圈，但此刻她还是表现的如此若无其事，是为了自己着想吗？

　　真不愧是皆由美呢，果然很温柔。

　　既然皆由美已经做出了表率，那么自己所幸就大大方方的，这样不是也很好嘛。

　　“今天是亚林准备的早餐吗？好丰盛呢。”皆由美坐在餐桌之前，虽然只是很普通的东西，但毕竟是李亚林亲手做的，味道自然是一级棒，让皆由美的食指大动，昨晚那羞人呻吟声也早就抛之脑后。

　　“快点趁热吃吧。”李亚林微微一笑，顺便把一杯牛奶端到皆由美的面前。

　　“谢谢。”皆由美拿起一片土司，抹上果酱就准备开动了，不过就在这时，同样挂着黑眼圈的钿女也出现在了餐厅门口。

　　“主人小哥……”好嘛，黑眼圈浓厚的钿女脸上满是哀怨，这让李亚林一时之间都说不出话来，怎么弄的好像被抛弃了的怨妇一般？用不用这么夸张啊？

　　“钿女啊，快点过来吃早饭吧。”

　　淡定！李亚林表示自己现在最需要的就是淡定！绝对不能慌，之前虚彩也说过了，自己绝对不能连续无节操的推倒鹦鹉妹子，那么这样一来，自己就必须克制自己。

　　钿女为何会这幅模样出现，李亚林的心里很是明白，明明昨天差一点就要成了好事，但却被别人给捷足先登，这种事情任谁的心里都不会舒服。

　　不过是美哉姐的话，那就没办法了，这个对于大家来说既是母亲又是姐姐的存在，大家可是打心眼里的服气她，如果是美哉姐，没人会说出一个怨言。

　　不过没能拔得头筹，那么自然就要开始第二轮的战争了！这一点已经成为了一众鹦鹉妹子们心中的共识，八仙过海各显其能啊，有什么招式都现在用出来，不然等下手晚了，可别哭都找不到地方去。

　　这不，钿女的第一波哀怨攻势到了，不得不说，这一招的确很好很强大，如果没有虚彩的警告，那么李亚林还真就要动了恻隐之心，不管怎么说都要补偿补偿钿女的吧。

　　可现在的话……抱歉了钿女。

　　“主人小哥……”见李亚林竟然不为自己所动，这让钿女顿时就是一愣，主人小哥今天是怎么回事？如果平时自己这样的话，恐怕早就跑上前来关心自己了吧，现在怎么这么平淡？

　　不行！看来是自己的力度还不够，这样的话，继续增加自己的哀怨攻势！

　　好嘛，这一声主人小哥叫的，那叫一个酥软，那叫一个腻人，这让李亚林禁不住的打了个寒颤，甚至连鸡皮疙瘩都起来了。

　　我说钿女，你不是要走哀怨路线的吗？这么娇嗔的语气是要闹哪样？

　　“主人小哥昨天跟美哉姐，一定很开心的对吧？是不是很舒服啊？”钿女几步上前，用胸前的饱满摩擦着李亚林的手臂，同时话语之中还带上了一丝的期待、一丝的疑惑还有一丝的哀怨，钿女啊，你不去演戏真心白瞎你这个人才了！

　　钿女这话问的李亚林一时无语，而一旁的皆由美嘛，则是已经满脸通红的低下头，只顾着吃土司了，这种话题，她还是不要参与的比较好，太羞人了啊。


第912章 一定会替你把持好这个后宫

　　“呐呐，主人小哥你说说看啊，到底舒服不舒服嘛？”见李亚林一脸的无语表情，钿女立刻趁势而上，并且继续保持着自己的诱惑攻势。

　　不过可惜的是，李亚林虽然精力充沛，但昨晚的一夜风流，早已让他得到了舒爽的发泄，另外还有虚彩的警告，想要在这时挑起李亚林的火气，钿女还注定了是要悲剧。

　　“这个嘛，还可以吧，其实这男男女女的事情，那就是那么一回事而已。”李亚林很是轻松的耸了耸肩膀，表示自己的感觉很普通，所以钿女你就别那么期待了。

　　“唉？怎么这样？”果然，李亚林的表现让钿女大失所望，这与自己的计划完全不符吗？主人小哥今天到底是怎么了？

　　不过就在钿女还想要继续展开攻势的时候，其她的鹦鹉妹子们也陆续从楼上走了下来，这导致钿女的攻略计划一下子就夭折了。

　　没办法，总不能当着大家的面继续诱惑主人小哥吧，如果那样的话，自己可就犯了众怒了。

　　还不错，关于昨天晚上的事情，大家都十分有默契的没有开口，就连小草都好似被人叮嘱了什么一般，虽然欲语还休，但最终还是强忍着没有将心中的疑惑问出口。

　　这真是太好了，大家这么给面子，那可是省了自己的好多事。

　　当下，李亚林心情大好，十分开心的让大家入席，并且在每一个妹子的面前都端上了一杯牛奶，再加上皆由美还有由加里她们活跃气氛，昨夜的事情就好似从来没有发生过一般，出云庄再次恢复了平时的日常。

　　当然了，如果大家的脸上都不挂着黑眼圈就更好了。

　　大家都吃过早饭之后，原本一直都在害羞状态中的千穗也渐渐的恢复了正常，今天李亚林可是答应要带着大家一起出去玩的，虽然昨天没有休息好，但对于接下来的时间，千穗可是充满了各种的期待。

　　“吃完饭之后，大家都去休息三个小时，之后才能出门！”

　　李亚林的心里很明白，由于昨晚的原因，大家一直都没能休息好，这要是今天玩起来，对是很伤身体的，在这种情况下，必须要大家得到充分的休息才行！

　　“啊？怎么这样？”千穗的小脸上满是失望，还以为可以马上去的呢。

　　“总而言之，身体第一！”李亚林的发言不容置疑，虽然很失望，但大家还是各自回房，听李亚林的安排休息去了，毕竟李亚林也是为了大家好嘛。

　　等所有人都离开之后，李亚林端着煮好的蔬菜粥回了自己的房间，此时浅间美哉还躺在床上没有起来，看样子还在熟睡中。

　　熟睡？这点小把戏自然是瞒不过李亚林的，他很清楚，当自己进门的那一刻，美哉姐的呼吸就乱了，虽然很快的便调整了过来，但李亚林如此敏锐的感觉又怎么可能发觉不到呢。

　　将蔬菜粥放在桌子上，李亚林几步来到床前，看着浅间美哉的睡脸，脸上顿时露出了会心的微笑。

　　一分钟，三分钟，等到第五分钟的时候，浅间美哉终于忍受不住了，也对，总被这么盯着看，就算是自己的爱人也不成啊。

　　“怎么啦？不继续装睡了？”见浅间美哉的睫毛连续的抖动了两下，李亚林的嘴角顿时扬起，终于受不了了吧。

　　“讨厌啦。”知道无法继续装睡，浅间美哉索性睁开双眼，不过成为真正的女人之后，浅间美哉的变化还真大，这种小女人一般的娇嗔，以前无论如何她都不会说出口的。

　　“讨厌吗？那今晚要不要继续？”李亚林掀开被子，浅间美哉完美的娇躯立刻呈现在了他的面前，不过还不等浅间美哉反应过来，李亚林已经横身躺在了浅间美哉的身旁，再次将被子盖住后，搂住了浅间美哉的裸肩，并且十分亲昵而又暧昧的开口问道。

　　“才不要呢！真是的，做出这种事情，我都不知道应该怎么面对小结她们了。”浅间美哉的脸上一红，回想起昨天晚上的疯狂，真想直接找个地缝钻进去算了。

　　“还好啦，大家都是好女孩，她们会理解的。”李亚林看出了浅间美哉的不安，他也明白浅间美哉此时顾虑的是什么，但明白归明白，现在的他除了安慰之外，也的确是无能为力了。

　　“你说她们会不会怪我？”将头靠在了李亚林的肩上，虽然有了安慰，但美哉还是显得忧心忡忡。

　　“怎么可能啦，绝对不会的。”

　　“是么……不过亚林……恐怕从今天开始，出云庄就没法禁止H和不纯洁的交往了呢，没想到，竟然是我第一个打破了自己规矩，我也再无法束缚大家了。”

　　沉默了半响之后，浅间美哉的表情又变的黯然了起来，因为她想到了，既然自己都破戒了，那么自然没有权力去管教别人，自然从今以后，李亚林再没有了限制，女孩们也没了束缚，这样一来，结果已经可以想象了。

　　“关于这个……还是要拜托美哉姐一下呢……”李亚林苦笑了一下，禁止不纯洁的交往什么的，还是要继续下去啊。

　　“嗯？为什么？”浅间美哉一愣，有些没明白李亚林这话的意思。

　　“其实事情是这样的……”虽然有些无奈，但李亚林还是把事情的始末详详细细的说了出来。

　　“原来是这样啊。”当李亚林说完之后，浅间美哉顿时露出了了然之色，而接下来嘛，她脸上的喜意可是无论如何都无法遮掩的，用得着这么高兴吗？

　　“好啦，我知道啦，关于这一点，我有分寸，一定会好好的替你把持好这个后宫！”看李亚林那满脸的黑线，浅间美哉就忍不住的捂嘴轻笑了一声，这样的亚林好有趣呢。

　　“什么后宫啊，美哉姐你可别被月海传染了。”李亚林无语中。

　　“怎么可能，话说那是什么啊，好香啊。”浅间美哉又是一阵的轻笑，不过紧接着，她却是被一阵阵的香气所吸引了过去，从刚开始就闻到了，究竟是什么？

　　“本人精心秘制，美味大补的蔬菜粥！”李亚林下床将粥端了过来，这可是李亚林的精心特制，很养身体的，毕竟浅间美哉才刚刚破身，补一补也是应该的。

　　“哇，好香啊。”一般的时候，出云庄的料理都是由浅间美哉来负责的，虽然李亚林也很擅长料理，但具有日国传统女性一切优点的浅间美哉，又怎么可能让李亚林轻易的下厨呢，自然而然的，浅间美哉就很少能吃到李亚林的料理。

　　看着自己爱人亲手做的美食，浅间美哉顿时觉得一阵的感动，自己果然没有看错人呢。

　　“来，美哉姐，啊~”虽然粥已经不是滚烫，但李亚林还是朝着勺子吹了几口气后，才将递到了美哉的面前。

　　“我又不是小孩子，能自己吃的。”看李亚林如此的动作，浅间美哉的脸上马上就是一红，亚林竟然亲手喂自己吃粥啊，虽然很幸福，但也好害羞的。

　　“没关系，我就是想要喂你吃嘛。”李亚林微微一笑，这样害羞的美哉姐好可爱，真是怎么看都看不腻呢。

　　看李亚林那模样浅间美哉就知道了，自己要是不吃的话，李亚林绝对会一直这么举着勺子不放下的，既然是亚林的一片好意，自己又怎么可能拒绝呢。

　　红着脸，浅间美哉闭上眼睛将勺子含住，美味的蔬菜粥，带来的还有那幸福的甜蜜。

　　仅是这一碗不多的蔬菜粥，竟然花了半个小时的时间才吃完，当然了，这其中还不乏李亚林与浅间美哉的亲密小活动，可这些就不足为外人道也了。

　　“美哉姐你再休息一会儿吧。”吃完饭后，李亚林准备让浅间美哉继续休息，毕竟昨天晚上她实在是太累了。

　　不过浅间美哉可不想大白天的这么躺在床上，这实在是与她的性格不符。

　　“不了，我已经休息好了。”摇了摇头，浅间美哉掀开被子，反正身体的每一丝每一毫都被李亚林侵占过了，她这个时候自然无需害羞。

　　大大方方的将衣服穿好，浅间美哉定了下心神，自己要好好的跟妹妹们聊上一聊了呢。

　　这一次李亚林带着大家出门，原本是考虑着所有人一起的，但就在大家都休息的差不多，吃过午饭准备出门的时候，浅间美哉却是突然出现，表示要月海等一众李亚林的鹦鹉们留下。

　　美哉姐为什么要让大家留下？这一点不仅鹦鹉妹子们不解，就连李亚林也有些纳闷，有什么想跟大家说的吗？

　　不过看浅间美哉那副气定神闲的模样，应该没问题的吧。

　　李亚林有心询问，但却被浅间美哉使了个眼色，李亚林明白，这意思是美哉姐有自己的打算，就让自己别参与了，既然美哉姐都这么决定了，那李亚林还能说什么？

　　“这样的话，那就咱们几个一起出去玩吧。”没法大部队一起走了，但剩下的人也不少，千惠还有佐桥姐妹，再加上她们的鹦鹉的话，也有九个人呢。


第913章 四个人的约会

　　“我说……其实我们可以大家一起的。”从出云庄出来之后，李亚林脑袋上的黑线就没有停过，原因很简单，夜见、波路、织刃、八岛、鹿火还有夏这六个鹦鹉妹子们竟然在一出门之后便纵身四散开来，分别隐藏在李亚林等人身后的各个建筑物旁，这是要闹哪样啊！

　　李亚林真的很想吐槽，明明只是出门玩玩罢了，你们弄这像跟踪尾行一样，难道就不怕被人当作可疑人物然后报警吗？

　　当然了，这些鹦鹉妹子们的隐藏技巧还是很好的，普通人根本就别想发现她们，但即便如此，那也还是相当的让人不舒服啊！尤其是李亚林本人，这些鹦鹉妹子们的一举一动，根本就别想瞒住他的啊！

　　与其在后面偷偷尾随，不如直接大大方方的一起比较好是吧。

　　“不用了，亚林大人只要跟由加里大人她们愉快的过上这一天就可以了。”不过看样子，这些鹦鹉妹子们并不想出现呢，耳边虽然传来了鹿火的声音，但却仍旧不见她们现身。

　　算了，随便你们好了，你们爱在后面跟踪就跟着吧。

　　李亚林的嘴角僵硬的抽动了一下，果断的决定不再对此加以理会。

　　“其实……大家是想把机会让给我们的。”皆由美明白这些鹦鹉妹子们的意思，毕竟出去玩的话，人一多就会乱起来了，而且也不会有那么好的气氛，在这种情况下，皆由美又怎么可能不呈这些鹦鹉们的情呢。

　　可呈情归呈情，感动也是很感动，但皆由美还是开口为这些鹦鹉妹子们解释了起来，无论如何，她都不想因为这件事而让李亚林心中对大家产生不好的印象。

　　“我知道的，不过……算了，既然是她们的心意，我们就更要好好的玩上一通才是，这样才不能辜负她们对吧。”

　　其实根本就不用皆由美解释，李亚林又何尝不知道大家的想法，不想当电灯泡，要为佐桥姐妹还有千穗创造机会，更要在后背忠心的跟随，保护这三个女孩的安全，这些鹦鹉妹子们还真是用心良苦啊。

　　好吧，反正这是她们的心意，今天李亚林就遵循她们的意思，好好的陪陪这三个女孩吧。

　　说到出去玩，那么娱乐的项目自然是有不少，四个人的约会呢，第一站去哪里比较好？

　　原本按照李亚林的意思，趁着今天是星期天，就到游乐园去逛一逛吧，不过等四人到了游乐园一看，我去，这人山人海的，各个娱乐设施爆满啊，怎么好像所有的人都选择了今天出门逛游乐园一般？

　　这么多人，肯定是让人没有了继续玩下去的气氛，好吧，还是换一个地方的比较好。

　　李亚林的决定得到了大家的一致肯定，毕竟是珍贵的约会时间，浪费在等待上实在是让人非常郁闷的一件事情。

　　“那么下一站咱们去哪里呢？到商场逛街怎么样？”李亚林摸索着下巴思索片刻，觉得去逛逛街也是不错的事情，顺便还可以给女孩们买点礼物什么的。

　　“逛街啊，倒是也挺不错的，不过现在逛街的话，人数也不会少的吧。”皆由美平时就很喜欢逛街的，但她也明白，这个时候的商场也绝对是人山人海不解释，在那么拥挤的环境下，约会的气氛就都没了。

　　“说的也是呢。”李亚林点了点头，但不去商场的话，那去哪里的比较好呢？

　　“那么……去KTV怎么样？我一直都很想去一次KTV呢！”就在这时，千穗却是突然说出了自己的想法。

　　“怎么，千穗你没去过KTV？”李亚林有些惊讶的看着千穗，KTV的确是个不错的主意，但千穗不是已经上学有过一段时间了吗？难道都还没跟朋友一起去过KTV吗？

　　“虽然也有人邀请过我一起去，但我并不怎么擅长唱歌的，所以就……”千穗的脸上一红，其实她的话还没有说完，之所以没有接受邀请一起去KTV，实在是因为邀请千穗的，百分之九十以上的都是男生，这让千穗怎么可能接受邀请嘛。

　　要知道，自从千穗入学之后，就引发了学校中的巨大轰动，超级清纯系的美少女啊，这么漂亮的女孩，绝对是校园偶像级别的存在。

　　结果可以猜想的到，千穗在男生们之中的人气急升，经常都会有很多男生邀请千穗，情书什么的更是一天一大堆，这曾经让千穗十分的伤脑筋。

　　还好，千穗有由加里这么个好伙伴，与千穗不同的是，由加里可是超级活泼的元气美少女，对付男生什么的，可是相当有一套。

　　什么？你想邀请千穗？那好啊，先过我这一关吧！

　　自从成为苇牙之后，由加里的实力也在一直暴涨之中，更兼她还是活力十足。

　　这不，柔道部主将出马，被一个过肩摔K·O，空手道主将出马，被一拳砸掉一颗牙，自从那以后，由加里在学校里的名声就完全不逊于千穗了。

　　当然了，由加里的名声嘛，基本上都是女生堆积起来的，她可是学园中女生的偶像，但在男生那边嘛，由加里的名声就完全是负数了。

　　天使与恶魔，这就是千穗与由加里的组合绰号，千穗纯洁的像个天使，但由加里嘛，虽然也很漂亮，但却是地地道道的恶魔没有错！

　　不过管他是天使还是恶魔，千穗和由加里对于那些才上高中的毛头小子们产生不起任何的兴趣，她们的心中早就已经被李亚林所填满，其他男生，爱嘛嘛去吧。

　　“这样啊，那我们就去KTV吧。”李亚林对千穗的学校生活并不是很了解，但提起KTV，这却是也勾起了李亚林的兴致，好像很有趣的样子，貌似自己也没怎么去过的吧，今天就去见识见识好了。

　　“好哦！目标KTV！前进！”由加里挥手欢呼，跟亚林大哥一起去KTV，这也是很让人高兴的事情嘛，顺便朝着千穗一竖大拇指，千穗做的好！

　　就这样，目标达成一致，李亚林一行四人来到了传说中的KTV，原本按照李亚林的意思是，找一个好点的KTV，这样环境也会不错，但对此由加里却是直接否决了。

　　“太过华丽的KTV，那就一点都没有KTV的感觉了，只会让人觉得别扭。”这是由加里的原话。

　　好吧，既然人家都这么说了，李亚林还能怎么办？找了一家普通的KTV进去，交钱选好了一个包厢，说起来，今天来KTV唱歌的人也不少呢，根据店员的说法，如果再晚来一会儿，就连最后一个包厢都没有了。

　　“这里就是KTV吗？好有趣的样子。”第一次来到KTV唱歌，千穗感觉哪里都非常的新奇有趣，看了看眼前的点歌册，上面的歌有好多呢。

　　“千穗喜欢唱什么？”李亚林一边开口问着，一边拿起包厢的电话选好了饮料，毕竟软饮畅饮嘛，另外一些小吃自然也是必不可少的。

　　“这个……我都不怎么会唱呢。”简单的翻找了一遍之后，千穗的脸蛋有些微红，她会唱的歌并不是很多，之前生病的时候虽然会听上一些，但她却没有太多的力气去唱，这让她很是没有自信。

　　“没关系的，只有自己人在场，怕什么。”李亚林笑着开口鼓励，看着李亚林的笑容，千穗的自信也被一点点的找了回来，是啊，自己只是唱给哥哥还有由加里她们听而已，自己又有什么好害羞的呢？

　　鼓起勇气，千穗点了一首自己最常听的曲子，当音乐声响起后，千穗随着伴奏哼唱了起来，一开始的声音还很小，但看到李亚林和佐桥姐妹的鼓掌后，千穗的声音也渐渐的大了起来。

　　“很好听啊，如果这还是不会唱的话，那么就基本上没人会唱歌了吧。”一曲终了，李亚林表示千穗唱的非常不错，尤其是那一种完全没有被污染的清新嗓音，更是给人一种净化心灵的感觉。

　　“真的吗？”千穗惊喜的看着李亚林，没有骗自己？

　　“当然了，不信你问大家。”李亚林连连点头。

　　“真的耶，我还是第一次知道，千穗你竟然这么会唱歌。”由加里很是吃惊的看着千穗，的确，千穗的歌声让她很意外。

　　“是啊，以前都没听千穗唱过呢。”皆由美笑着开口道。

　　“我……其实也并不怎么会唱的。”得到赞扬的千穗在开心的同时，却又害羞了起来。

　　“嘿嘿，我也不能输给千穗呢，那么下一首由我来！”千穗的歌唱完了，由加里自然也是很想在李亚林的面前展示自己，点好歌后，拿起麦克风的由加里摆了一个可爱的poss之后，开始了自己的拿手曲目。

　　“怎么样怎么样？亚林大哥我唱的怎么样？”唱完之后，由加里很是得意的朝着李亚林连连问道，那可是她的自信曲目，一直保留着，就准备在李亚林面前展示出来呢。

　　“超赞的！”李亚林一竖大拇指，活力四射元气十足，不愧是由加里选的歌呢。


第914章 你愿意加入轻音部吗？

　　“嘻嘻，太好啦！”得到李亚林的称赞，由加里的表情那叫一个得意啊，简直都开始手舞足蹈起来了，话说用得着那么夸张吗？

　　由加里唱完之后，接下来自然就是皆由美上场了，不得不说，皆由美的歌声也很不错呢，颇有一种成熟御姐音的感觉。

　　“快快，亚林大哥轮到你了。”三个女孩依次唱完，由加里立刻拉上了李亚林的手臂，一定要让他唱上一曲才行。

　　“好啦，我知道啦。”唱歌什么的，自然是难不倒李亚林的，不过仔细的翻找了一下KTV上的歌单，李亚林却是愣住了，坑爹了，竟然找不出几首自己会唱的。

　　其实这也是正常情况，毕竟在这个世界，李亚林并没有接触过音乐，就连听的歌都很少，这下子真尴尬了。

　　虽然李亚林经历的世界很多，但却发现在这些世界中，关于文化和娱乐的发展并不相同，就拿音乐来说吧，每一个世界都会有各自传唱的经典，基本看不到雷同之作，没办法，就算这些世界很相似，但毕竟还是不同的世界嘛。

　　“怎么了哥哥？”看李亚林拿着点歌单就愣在了当场，千穗连忙上前关心的问道。

　　“没什么，只是这些歌我貌似都没听过呢。”李亚林苦笑了一下，这下可丢人了。

　　“不是吧亚林大哥，这些经典你难道都没有听过？”由加里大吃一惊，不会唱和没听过是两个不同的概念，如果李亚林说不会唱的话，那也就罢了，但没听过，这就有点夸张了。

　　“难道亚林大哥你不喜欢音乐？平时都不会听歌的吗？”

　　“我如果说，我曾经当过歌手你信不信？”李亚林的表情很是无奈，不喜欢音乐？要是到了拳皇世界，谁要是敢说堕天使大人不喜欢音乐，肯定会被一人一口吐沫淹死的吧。

　　“歌手？不是吧？”由加里长大了嘴巴，满脸不可置信的看着李亚林。

　　“当然了，不是这个世界。”

　　“原来是这样啊。”

　　关于李亚林的身份，在场的三个女孩已经有了一些的了解，毕竟出云庄里住过那么多的游戏玩家，另外过阵子李亚林也要带着大家离开，有些话自然是要说清楚的了，反正就算吐露成神游戏的消息也没什么惩罚可言，就算被大家知道了也没什么的。

　　“既然这样的话，那亚林大哥你就唱一首你的成名作吧！”由加里知道李亚林不可能骗自己，真是没想到啊，自己的亚林大哥在另外一个世界里，竟然还成了一个歌手明星，实在是太意外了。

　　好吧，李亚林才不会告诉由加里自己是世界顶尖级别的天皇巨星，真要是说出口，不被当作自吹自擂就不错了。

　　对于李亚林的歌声，由加里可是充满了期待，事实上，就算李亚林唱的再差，由加里也会喜欢的，毕竟有一句老话叫做情人眼里出西施嘛。

　　“这样啊，那好吧。”虽然没有伴奏，但清唱也不是不可以，拿起麦克风，一首当初在拳皇世界里，风靡整个世界的堕天使开始了！

　　“这……这真是太厉害了！”从李亚林开口的一瞬间，在场的三个女孩就都愣住了，这是怎样的天籁？这种美妙的音乐，真的是凡间能够聆听到的吗？

　　就算只是清唱，但这震撼人心的音乐，却是让人深深的沉醉其中无法自拔。

　　一直过了好一阵子，大家才算是恢复了过来，而且就在恢复意识的一刹那，由加里便一个猛扑扑到了李亚林的怀中，太好听了！自己实在是太崇拜亚林大哥了！

　　由加里并不是什么追星族，但听到李亚林的歌声之后，由加里便果断决定，以后自己都要把亚林大哥当作最为崇拜的偶像，没有之一。

　　“都不是小孩子了，还这么孩子气。”李亚林笑着摸了摸由加里的小脑袋瓜，不过对于这种反应，他也早就已经有了准备，毕竟都习惯了嘛，每一次唱完都会引起轰动什么的，那不是很正常的事情么。

　　“真的很好听呢哥哥，由加里说的没错，的确很厉害啊。”千穗看李亚林的眼中也满是崇拜之色，这就是自己的哥哥呢，哥哥果然是最厉害的。

　　“说的没错，看来亚林并不是普通的歌手，只是这一首，就足以被称为天皇巨星了。”皆由美还真是有眼光，只是听了一遍清唱就断定了这首歌以及李亚林的不凡。

　　诚然，这首堕天使无论从作词还是作曲都是经典，但最关键的是，还是李亚林那天籁一般的嗓音，这绝对不是任谁都能拥有的，听了这么多的歌星唱歌，皆由美可以说，李亚林绝对是自己听过的最好声音！

　　“你们这要是再夸下去，我就要上天了。”李亚林笑着摆了摆手道。

　　“才没有，我们说的可都是真心实意哦，那么亚林大哥，你再来一首吧。”由加里十分俏皮的央求道。

　　“是啊哥哥，再来一首。”千穗的眼中也满是期盼。

　　“那好吧。”人家都那么求自己了，李亚林又怎么可能拒绝呢，又唱了另一首自己的成名作，自然再次得到了女孩们的欢呼和崇拜。

　　“再来一首！再来一首！”由加里连连高呼，敢情她是准备把这一次当作李亚林的个人演唱会啊。

　　“再来一首啊……其实我觉得，是不是应该问候一下门外的客人先。”李亚林微微一笑，一把拉开了包厢的房门，只见一个身穿高中制服的短发女孩，竟然十分夸张的蹲在地上，并且双手拢起伏在耳朵上，一副聚精会神偷听的模样。

　　“请问……这位同学你有什么事吗？”李亚林有些好笑的看着这个蹲在地上的女孩，从门被打开的一瞬间，她就好似被石化了一般，一动不动的保持着这个姿势，就好似自己只是个无关摆设，让大家不要理会一般。

　　“那……那个……”听到李亚林的声音后，女孩知道无法再自欺欺人下去了，十分僵硬的站起了身子，就好似机器人一般，表情那叫一个僵硬啊。

　　“咦？这不是田井中同学吗？你怎么会在这里？”就在这时，由加里却是非常意外的叫出了这个女孩的名字。

　　“熟人？”李亚林诧异的回过头，不过再仔细一看，对哦，这个女孩身上的校服，竟然与由加里还有千穗她们的一样，原来是一个学校的。

　　“不，只是同班同学，说过几次话而已。”由加里摇了摇头，虽然她在女生们之中很有人气，但也不可能所有人都认识吧，更何况她每天大部分的时间都是与千穗一起的，又怎么有时间把班级里的同学挨个当成朋友。

　　“佐桥同学……千穗同学……”看到由加里和千穗，那个姓田井中的女孩也是一愣，显然没想到会在这里相遇。

　　“原来是由加里和千穗的同学啊，要进来和我们一起吗？”虽然被偷听了，但既然对方是由加里她们的同学，李亚林也不好再说什么，礼貌的邀请一下好了，反正李亚林也没有指望这个女孩真的会进来。

　　“真的吗？真的可以吗？”好吧，李亚林失算了，当听到李亚林的邀请之后，田井中立刻双眼满是小星星的望着李亚林，看样子真的是非常有兴趣。

　　“当然……”李亚林干笑了一声，这女孩难道就没听出自己只是客气了一下吗？

　　“太好啦！”她还真的没看出来，李亚林直接就无语了。

　　“请问你就是刚才那两首歌的演唱者吗？实在是太好听了，不过那是我从来都没有听过的歌呢，难道是你自己作曲，还没有发布出来吗？”

　　应该说这个女孩是个自来熟吗？经过了最初的尴尬后，这女孩一下子就活泼了起来，连连的朝着李亚林提问，让李亚林的脑袋上满是汗水。

　　这女孩的理想是成为一名记者吗？为什么问题都这么刁钻？而且还十分的八卦？

　　“抱歉抱歉，是我太激动了，不过不得不说，那两首歌真的很好听啊。”一连串的问题出口，但李亚林却一句也没有回答，只是一脸尴尬的看着对面的女孩，这让田井中的表情也尴尬了起来，回想起自己的问题，太莽撞了！

　　毕竟是初次见面，自己这样绝对会给对方留下一个十分不好的印象吧，真是糟糕啊。

　　“没关系的，这也是人之常情嘛，由加里你唱首歌吧，毕竟是在KTV，来了就是要唱歌才对。”李亚林笑着摆了摆说，并且赶快的转移了话题，别再继续纠结了。

　　由加里多聪明，自然明白李亚林的意思，点了一首歌后开唱，包厢里尴尬的气氛顿时一扫而空了。

　　“请问……佐桥同学……”不过就在由加里唱完一首歌之后，田井中却是十分郑重的几步走到了由加里的面前，十分严肃的握住了由加里的双手问道：“你愿意加入轻音部吗？”

　　“什么？”由加里一下子就愣住了，加入轻音部？这什么情况？


第915章 礼物一定要晚上没人的时候打开才行

　　“轻……轻音部？”由加里一愣，虽然好像听说过，田井中同学貌似是一个轻音部的乐队类社团的部长，但怎么突然要邀请自己加入轻音部？

　　“没错，就是轻音部！佐桥同学你的声音真是太好了，如果你能加盟到我们轻音部的话，一定会将你的声音大放光彩的！”田井中的表情那叫一个激动啊，自己竟然都不知道，佐桥同学还拥有这么一副好嗓子，如果不能把佐桥同学拉进轻音部，那实在是太让人遗憾的事情了。

　　“我的声音……很好听吗？”由加里有些不自信的开口，虽然她是个元气系的活泼少女，但第一次如此被人夸奖，还是感觉有些不好意思呢。

　　“没错，所以请务必加入，当然了，佐桥同学可以先入部体验一下，咱们可以好说好商量的。”田井中连连点头，表情相当的真诚。

　　“亚林大哥……”由加里有些犹豫的看了看李亚林，自己应该怎么办？

　　“这不是挺好的嘛，可以加入社团，多结交一些朋友，不过田井中同学，想让由加里入部的话，我还有一个条件才行。”李亚林微微一笑，这是件好事不是吗？李亚林已经知道，由加里和千穗都是回家部的成员，每天一放学，根本就不参加社团活动，只是直接返回出云庄，这样的高中生活，岂不是太无聊了一些，多交朋友总不是坏事嘛。

　　“什么条件，请随便说吧！”见拉由加里入部有望，田井中立刻露出了一副条件随便你开，我都答应的表情。

　　你难道就不怕我把你给卖了？李亚林一咧嘴，但却是露出了会心的笑容，这个叫田井中的女孩不错嘛，有她当部长，相信那个轻音部也一定会很有趣的吧。

　　“那么好吧，如果想让由加里入部的话，那么千穗也一定要同样入部才行。”李亚林没有犹豫，直接说出了自己的邀请。

　　“千穗同学？千穗同学也能加入轻音部吗？实在是太好啦！”好嘛，田井中还以为是什么条件，竟然是买一送一！自己正愁轻音部的成员少呢，这一下子就来了两位，实在是太让人高兴啦！

　　“啊咧？还有我吗？”千穗十分意外的看着李亚林，她没想到李亚林竟然把自己给算进去了。

　　“当然了，难道你要看由加里自己一个人入部不成吗？”李亚林笑着朝千穗问道。

　　“这倒不是，但轻音部……好像是组建的乐队吧？我好像什么乐器都不会的样子。”千穗的表情有些为难，这样不会给轻音部添麻烦的吗？

　　“没关系，绝对没关系！乐器什么的，不会我们可以教的！”田井中可不会让煮熟的鸭子飞了，拉住千穗，脸上满是真诚的言语让千穗根本就无法拒绝。

　　“而且现在入部的话，还有好喝的下午茶与好吃的糕点，绝对不容错过！”

　　“这样啊……那好吧……”人家话都说到这份上了，千穗又不是擅长拒绝人的类型，再加上有李亚林在，虽然还是很担心，但最后还是答应了下来。

　　“耶！”田井中一声的欢呼，今天实在是太棒了！

　　“谢谢你了亚林大哥，如果不是你的话，我也不可能遇到两位好部员！”欢呼过后，田井中上前握住了李亚林的手，大幅度的上下摇摆了起来，她是真心感谢李亚林啊，轻音部的成员增加，这是一件多么让人兴奋的事情啊。

　　“不，我也要感谢你才是，那么今后，我这两个妹妹就要请你多多关照了。”说起这个田井中同学，还真是有够自来熟的，竟然直接开口叫了李亚林大哥呢，是随着由加里叫的吗？

　　当然了，名字什么的只是一个称呼而已，李亚林对此倒是无所谓，怎么叫自己都可以啦，那么从今天开始，由加里和千穗加入轻音部，也让自己能够少了一些担心。

　　是啊，自己马上就要带着美哉姐她们离开了，这样一来的话，千穗她们肯定是会寂寞的吧，就算是为了千穗，李亚林也要给她找到一些比较有趣的事情来吸引她们。

　　“请放心的交给我好了。”田井中一拍胸脯，这件事情保证没有问题！

　　“律子？你在哪里？”就在这时，包厢外传来了一阵的呼喊声音，听着声音，应该是跟千穗她们同样年龄的女孩吧。

　　“糟糕，竟然把小澪她们给忘记了，大失误！”听到这声音后，田井中立刻一拍额头，表情那叫一个夸张。

　　“那你快去吧，等上学之后，我会让由加里和千穗去轻音部报道的。”李亚林一看，原来这位田井中同学是半路跑出来的啊，这样一来的话，自然不可能再留她了。

　　“那么就拜托了！”田井中朝着李亚林一鞠躬，再朝由加里还有千穗她们点头告辞后，才转身跑出了包厢，这还真是有够风风火火的。

　　“小澪！小唯！小紬！我在这里！”包厢外，传来了田井中的高声呼喊。

　　“真是的，律子你跑到哪里去了？”少女抱怨中。

　　“嘿，你们听我说……”田井中大兴奋的解释着刚刚发生的一切。

　　“唉？真的吗？”

　　……

　　“哥哥，你为什么要我们加入轻音部？”等田井中离开之后，千穗才纳闷的朝着李亚林开口问道。

　　“这个嘛，这不是很好吗？能够交到新朋友，还能学到很多东西呢。”

　　“这样啊，我明白了，我一定会努力的！”

　　“这就对了嘛！”

　　其实关于这个轻音部，李亚林总是有一种很熟悉的感觉，甚至这个田井中同学，李亚林总感觉自己好像在哪里听过这个名字，但可惜，实在是想不起来了。

　　不过想不起来就算了，反正也不是什么大事嘛。

　　从KTV出来之后，时间已经是下午的三点了，继续做点什么呢？李亚林想了想之后，果然还是逛街吧！

　　普通的商店虽然人多，但在新东帝都，永远都不会的缺少奢侈品的卖场，在那里，购物的顾客可就少多了，这样一来，自然不需要去面对那拥挤的人流。

　　可面对这样的奢侈品，三个女孩倒是感觉不自在了，那一连串的零啊，让人看的眼睛都花了，虽然要承认，那些衣服都很好看，但价格嘛，却是平民女孩想不敢去想的。

　　不过对于李亚林来说，钱这东西他永远都不会缺，更何况，新东帝都还是御中广人的地盘，有那货在，钱是问题吗？

　　“哥哥，还是不要了吧，实在是太贵了。”看着李亚林手上的白色连衣裙，千穗连连的摆手，虽然知道李亚林不差钱，但这么贵的衣服实在是不好穿啊。

　　“好啦，既然是我的妹妹，那么你就要适应这些。”李亚林一把将连衣裙塞到千穗的手中，同时又为佐桥姐妹一人选了一件，都是非常适合她们风格的款式，在选择衣服上面嘛，李亚林还是非常有他独到品味的。

　　“哇，先生您的眼光真好，这几件衣服都非常适合这几位小姐。”从换衣间出来后，三个青春靓丽的女孩顿时让售货员的眼前一亮，同时还毫不吝啬的夸奖起李亚林，搭配的真心很好。

　　“嗯，这几件衣服我都要了，另外我还要这些和这些……”既然给千穗她们买礼物了，那么李亚林自然不能厚此薄彼，家里的女孩都要买啊，另外那些藏在角落里的鹦鹉妹子们也不能落下，她们还真是辛苦了。

　　购物完毕后，李亚林一行人并没有到饭店去吃晚饭，而是返回了出云庄，原因很简单，夜见她们说什么也不肯现身，总不能让自己坐着她们站着，自己吃着她们看着吧？还是回家算了。

　　李亚林的想法得到了三个女孩的一直认同，而且回家之后，浅间美哉早已准备好了香喷喷的饭菜，就等着端上桌了。

　　“哇！是亚林送的衣服，好漂亮！”晚饭之前，李亚林将礼物依次的送给了一众女孩们，小结看着手中的粉色外套，表示自己非常的喜欢。

　　“嗯，汝的眼光还算不错嘛。”月海点了点头，虽然心中同样欢喜，但她却强忍着没有表达出来，因为她暗暗的告诉自己，绝对不能与小结一样！自己绝对不会输给她！

　　“谢谢大哥哥！”小草也得到了自己的礼物，开心的小萝莉在试过衣服后，立刻送上了香吻一枚，不过却让月海十分的恼怒。

　　“辛苦了。”就在大家欢天喜地的看着自己的礼物之际，浅间美哉却是把所有的饭菜都端上了桌子，很不错嘛，相当的丰盛，看来今天晚上自己是有口福了呢。

　　“美哉姐你也辛苦了呢，对了，这里面还有给美哉姐你的礼物，不过要等到晚上没人的时候才能打开哦。”说着，李亚林还笑咪咪的朝着美哉一眨眼睛，这让浅间美哉的脸颊顿时红了起来。

　　这……绝对不是什么正经的礼物！

　　浅间美哉心里明白的很，但却无法在这里发作出来，甚至她还感觉脚下有些发软，那礼物究竟是什么呢？


第916章 今晚的内衣PLAY无论如何都要成功！

　　就在大家一起高高兴兴吃晚餐的过程中，浅间美哉却是神游天外，只是十分僵硬的用筷子夹着眼前的饭菜往嘴里送，脑中想的嘛，自然是李亚林送来礼物咯。

　　“美哉姐？美哉姐？”耳边传来了李亚林的声音，这让浅间美哉一下子清醒了过来。

　　“嗯？怎么了？”浅间美哉有些慌乱的转过头来问道。

　　“你可是把饭都吃到嘴巴外面去了。”李亚林抬手将浅间美哉嘴角的饭粒拿了下来，顺便丢进自己的嘴里，这一动作可是把浅间美哉羞了个够呛，而一旁的女孩们则是发出了善意的笑声。

　　吃完饭后，自然还是由浅间美哉收拾碗筷，不过就在她在厨房刷碗之际，李亚林却是突然走了进来，从后面拥住了浅间美哉，深吸了一口发间的香气，这让美哉顿时觉得浑身一阵的酥麻。

　　“怎么了亚林，我还在工作啊。”浅间美哉很是不好意思的开口。

　　“今天为什么把大家都留下来了？美哉姐你是怎么跟大家谈的？”李亚林轻笑着开口问道，也不知道美哉姐究竟跟大家说了些什么，刚刚自己询问大家，女孩们竟然团结一致的守口如瓶，这让李亚林十分的诧异。

　　没办法，既然大家不说的话，就问问美哉姐好了，正因如此，李亚林才会跑到厨房来的嘛。

　　“这个可是女孩之间的秘密呢，亚林你就不要打探了。”虽然浑身酸软，就连拿着盘子的力气都没有了，但浅间美哉却是不肯透露任何情报，嘴还真紧呢。

　　“是嘛？无论如何都不肯说吗？”李亚林的双手开始不老实的揉搓着浅间美哉的一双饱满。

　　“这个绝对不说！”浅间美哉双眼紧闭，强烈的感觉甚至让她踮起了脚尖，但即便如此，美哉还是没有开口。

　　“那好吧，不说就不说，不过今天晚上，可是要好好补偿我才行呢，作为你隐瞒我的代价。”既然浅间美哉不肯说，那么李亚林自然也不会勉强，不过不勉强归不勉强，可今天晚上嘛，李亚林是不会放过美哉的哦。

　　“什么？”浅间美哉一惊，可还不等她再说什么，李亚林已经一个横抱将她抱起，顾不得她的挣扎，一个空间跃送从厨房消失的无影无踪。

　　“这里是？小松的房间？”等美哉反应过来之后，发现自己竟然与亚林一起出现了小松的房间里，不过此时的小松正在学园都市，这里自然是黑漆漆的空无一人，如果不是美哉每天都打扫这里的话，恐怕这里早已经满是灰尘了吧。

　　“没错，就是这里。”有了昨天的经验，李亚林是绝对不会在自己的房间里做了，能说出云庄的隔音太差吗？只是做一点爱做的事情罢了，竟然还弄的人尽皆知，又影响人家休息，实在是有些坑爹。

　　那么在这种情况下，小松的房间自然就成了李亚林的首选，原因很简单，这里隔音效果超好啊！就算是在这里闹翻天，外面也绝对不会有人听见的！毕竟这里也算是一点小小的密室嘛。

　　“可我的碗筷还没有洗完呢。”真不愧是贤妻良母属性MAX的美哉姐啊，竟然在这个时候还想着洗碗的问题。

　　“安啦安啦，那种事情以后再说也没关系。”李亚林很是无所谓的一摆手，区区洗碗，怎么可能让这种事情影响了自己的兴致？

　　“怎么可能没关系啊？”浅间美哉的表情很是无奈。

　　“细节而已，不用在意，那么美哉姐，你就来尝试一下，我特别为你准备的礼物好了！”应该怎么形容，此时李亚林的表情……算了，诋毁男主角的形容词还是不要再说的比较好。

　　在浅间美哉惊讶的目光中，李亚林从一个购物袋中拿出了一件黑色的衣服，不过就在看到了这件衣服的款式后，迁建妹子的脸上立刻犹如蒸汽一般，冒出了屡屡白烟，究竟是什么衣服？竟然这么夸张？

　　仔细一看，好嘛，这哪里是衣服啊，根本就是一件黑色的蕾丝半真空的情趣内衣啊！难怪浅间美哉会如此的害羞了。

　　没办法，浅间美哉的思想一直都是非常传统的，要不然的话，衣着也不可能总是那么一成不变，现在让她换上这种暴露到极点的情趣内衣，那根本就是意见不可能的事情。

　　“这种礼物我才不会要！”浅间美哉涨红着脸大吼一声，开什么玩笑啊，这种衣服她怎么可能会穿啊。

　　“怎么这样啊，这可是我为美哉姐你精挑细选的……”李亚林的表情转换超级快，听到浅间美哉的这话之后，立刻从兴致勃勃到暗淡无力，那样子就好像是浅间美哉在欺负他一般。

　　“就算是你为我选的，但……”李亚林的表情让浅间美哉犹豫了起来，但这种衣服，她实在是穿不下去啊。

　　“没有但是！美哉姐你今晚就从了我吧！”突然之间，李亚林的双眼闪过一道光亮，今晚的内衣PLAY无论如何都要成功！穿着自己挑选的情趣内衣的美哉姐，究竟会是怎样的娇羞可人呢？真是想想就让人兴奋！

　　当下，李亚林一个飞扑直接按倒浅间美哉，当然了，李亚林并没有使用蛮力，而是使用怀柔战术，快速的侵犯着浅间美哉的每一处性感带，等到浅间美哉浑身酸软动弹不得的时候，就能任李亚林为所欲为了！

　　这一晚的战争，结果不用说也可以知道，李亚林再次大获全胜，顺便一说，浅间美哉是经历了一晚上的羞涩PLAY，许多让浅间美哉感觉羞死人的姿势都一一尝试，让李亚林大呼过瘾，自己可是好久都没有这么舒爽过了呢。

　　在接下来的几天时间里，李亚林把所有的精力都放在了陪千穗还有佐桥姐妹的身上，第二天再次出门好好的逛了一天，新一周开学之后，千穗和由加里也报上了成功加入轻音部的好消息。

　　听说那个轻音部的气氛很不错，一共四名成员，加上千穗和由加里就是六个人了。

　　快乐的社团时间，千穗和由加里都表示，在社团成员们影响下，开始对音乐产生了浓厚的兴趣，并且还缠上了李亚林，希望李亚林能够教一教她们乐器。

　　这一点李亚林自然是完全没问题的了，根据两个女孩的说法，由加里想要学吉他，而千穗则是想学贝斯，但却又对这两种乐器一无所知，完全需要从头开始。

　　对于吉他，李亚林当然不会陌生，但贝斯的话，可就要比吉他差上一些了，不过即便如此，教导下初学的新人还是没问题的，但现在最关键的是，给两个女孩选择各自合适的乐器。

　　虽然普通的乐器到琴行就能买到，但那种普通的货色又怎么可能适合自己的妹妹呢，当下李亚林果断的联系了御中广人，让他集合M·B·I的力量，为两个女孩量身定做打造最适合她们的乐器！

　　听闻自己的小女儿竟然也要学习乐器，御中广人自然不遗余力，仅一天时间，精心打造吉他和贝斯就新鲜出炉了。

　　事实上，想要手工制作一把好的吉他，从设计到选材，没有一段时间是根本无法制作成功的。

　　但千穗和由加里急需嘛，御中广人就要联络大师并且用上M·B·I的所有科技力量，利用科技的手段进行万千次的演算，计算出最合理的设计，最合理的材料，用心良苦啊。

　　“好漂亮的吉他。”看着手中的乐器，由加里那叫一个爱不释手。

　　“是啊，的确很好看呢。”轻抚着手中的贝斯，千穗的心中也有一种说不出来的感觉。

　　“乐器是到手了，不过接下来嘛，想要弹奏好它们，那么可就要下苦心练习才行。”李亚林点了点头，不过叮嘱还是不会少的，毕竟如果只是玩票的性质也就罢了，一旦想要学好乐器，那就必须要努力才可以。

　　“是！我们明白了！”

　　李亚林不会在这个世界久留，自然也没有太多的时间去教导两个女孩，只能将自己的心得写成笔记，并且还为她们留下了两首经典的曲目，权当做是为轻音部做贡献了吧。

　　花了一个星期的时间，在李亚林的调教下，两个女孩的乐器也算的上是脱离了新手的范畴，毕竟是苇牙嘛，吸收了鹦鹉的力量之后，不仅身体素质改变了，就连智商也有显著的提高，聪明就别提了，学什么东西一点就悟，老师最喜欢这样的学生了。

　　不过天下无不散之宴席，虽然还想久留一阵，但李亚林毕竟还有他的使命，再次陪着三个女孩度过了一个愉快的假期后，李亚林一行人准备出发了！

　　离别是不舍的，但没有短暂的离别，又如何会有未来的再相遇呢，伤感是在所难免，但现在大家要做的，却是将伤感藏在心中，露出了笑脸迎接一切。

　　“哥哥，在你离开的这段时间，我一定会努力学习贝斯，等你回来的时候，我要演奏给你听啊！”


第917章 这绝对不是我的同伴！

　　“嗯，我可是很期待的。”李亚林朝着千穗一竖大拇指，就连千穗都在努力加油，自己没理由松懈，同样要努力了呢！

　　“不只是千穗哦，亚林大哥也不要忘记我才是！”由加里嘟起小嘴，有些小嫉妒的开口说道。

　　“好啦，我知道啦，我也很期待由加里的吉他和歌声哦。”李亚林笑着拍了拍由加里的脑袋，这丫头还是小孩子吗？

　　“那么在我们离开的这段时间，出云庄就拜托各位了。”浅间美哉十分礼貌的朝着大家一鞠躬，出云庄一直都是她的家，现在突然离开了，还真是有些不舍呢。

　　“请放心的交给我们吧。”千穗、佐桥姐妹还有鹦鹉妹子们一起鞠躬回礼，并且表示，有大家在，一定会管理好出云庄的！

　　原本美哉离开，李亚林还有些担心出云庄的伙食问题，但紧接着他却还是愕然发现，NO.87号的鹿火，竟然也是做料理的一把好手，虽然不如美哉姐，但保持日常的伙食也是完全没问题的。

　　另外收拾房间什么的，也将由鹦鹉妹子们一手包办，这样一来的话，就再也没有什么可担心的了。

　　一番不舍的告别之后，李亚林带着身边的八个鹦鹉妹子们离开了鹦鹉女神的世界，不过李亚林并没有带着大家直接返回绯弹的世界，而是来到了魔禁世界中，小松和小奏可是还在这里等着自己呢。

　　“所长大人超回来了！”李亚林的归来引发了研究所里的震动，而且最关键的是，李亚林竟然带了好多人回来，其中甚至还有一个小萝莉，这让绢旗最爱那叫一个惊讶啊，好多漂亮的女孩，所长大人究竟是从哪里找到的？

　　“所长大人回来了？”泷壶理后等女孩们继二连三的冲了出来，不过与绢旗最爱一样，看到李亚林身后的一众鹦鹉妹子们后，一个个都惊讶的张大了小嘴。

　　当然了，李亚林这次回来并没有准备久留，只是简单的与大家打了招呼之后，便找到了小松和小奏，准备离开魔禁世界。

　　“小亚林，你可算回来找我了呢。”见到李亚林后，小松上前就是一个大大的拥抱，并且不住的用她那说硕大到饱满揉搓着李亚林的脸颊，好久没见李亚林，小松可是相当的空虚寂寞冷呢。

　　“我说小松……你给我适可而止一点啊！”身后被那么多的目光注视着，李亚林连忙从小松的怀抱之中挣扎了出来，再这么下去，后果可是很糟糕的。

　　“小亚林你就不要害羞啦，就让小松我来好好的让你‘舒服’一下吧！”小松娇笑了一声，不过就在她还准备继续下去的时候，一把锋利的刀刃突然横在了她的面前。

　　“就算这里不是出云庄，但H还有不纯洁的交往也不允许！”浅间美哉冷脸看着小松，哇哇，紫色的鬼面又出现了呢！

　　“原来小美哉也来了呢，刚刚我只是在跟小亚林开玩笑而已，你不用在意的。”小松的脑袋上满是冷汗，她刚刚可是把注意力全部集中在了李亚林的身上，根本就没有注意李亚林身后的浅间美哉，这位大姐怎么跟着小亚林一起来了？小松可是表示相当的不理解。

　　“哦？开玩笑吗？看来我是应该跟你好好聊一聊了呢！”浅间美哉冷笑了一声，拖着小松的后脖颈进入了一个无人房间，喂喂，美哉姐你下手轻一点哦，这里都能听到小松的叫声呢。

　　“怎么样小奏？在这里还好吧？”小松被拖走后，李亚林将目光转向了一直默不作声的立华奏身上，虽然她也在学园都市待了相当长的一段时间，但对于小奏是否真的适应了这个环境，李亚林还是有些不自信的。

　　听到李亚林的问题后，立华奏点了点头，并且轻声发出了一个：“嗯。”

　　“这样啊，不过抱歉呢，恐怕和平的日子会到此为止，接下来，我们要一起并肩作战了。”李亚林的脸上挂着歉意，带着小奏，这就表明和平的日子一去不复返，接下来等待着大家的，就只有无尽的战斗了！

　　“我……已经做好了准备。”小奏低下头，沉默了片刻后，再抬起头来的时候，她的眼中早已满是坚毅。

　　“嗯，谢谢你小奏。”

　　“大哥哥你不准备带着我一起走吗？”大哥哥准备带上小松和小奏，但却偏偏将自己遗忘，这可是让泪子有些不知所措了起来，自己是做错了什么事情吗？明明自己也是大哥哥的属神啊，为什么大哥哥不带着自己一起走？

　　“这一次的任务有点危险，泪子你还是留在学园都市的比较好。”李亚林知道泪子此时的心情会不好受，但现在的确不是玩闹的时候，泪子的实力虽然成长的非常快，但她却根本没有经历那种残酷的厮杀，带着她去暗黑世界，只会玷污到泪子那犹如白纸一般的心灵。

　　李亚林不想让泪子受到污染，那么这一次，自然不可能带着泪子一起行动了。

　　“为什么？就是因为危险，所以泪子才更要帮大哥哥的忙啊。”泪子满是期待的看着李亚林，在她的眼中，自己一直一来努力的价值终于要体现出来了！自己能够帮上大哥哥了！

　　“抱歉泪子，我真的不能带你一起。”可是让泪子失望的是，李亚林还是满脸遗憾的拒绝了自己。

　　“如果下次有机会，我一定带着泪子一起完成任务。”看着泪子脸上遮掩不住的失望，李亚林连忙开口做出承诺，但这一次，他必须下定决心，绝对不能带上泪子！

　　“这次的任务，真的那么危险？”见大哥哥的如此拒绝，泪子顿时明白，这次大哥哥的任务恐怕没有自己想象中的那么简单，也就是说，自己的大哥哥会随时都被危险所包围，在这种情况下，泪子已经忘记了是否能与李亚林一起行动的事情，转而担心起李亚林的安全来了，毕竟在泪子看来，大哥哥的安全才是第一位的！

　　“的确有些危险，不过没关系的，我一定会克服所有的困难，泪子你可要等着我哦！”

　　“嗯！我一定会等着大哥哥，约定了，下一次我们一定要一起完成任务！”

　　泪子可是很懂事的，既然大哥哥的任务这么危险，那么她自然不会任性，自己要一直等着大哥哥，等着他回来，绝对绝对会一直等下去的！

　　与研究所的一众女孩们告别后，李亚林才带着身边的十个女孩返回了绯弹世界，十天的时间过去了，相信亚里亚她们也将事情搞定了吧。

　　果然，再次见到亚里亚她们之后，一切的交接都顺利完成，第一新东京市完完全全的交到了金三手上，虽然这小子的脸上满是不愿意，但没办法了，谁让你是自己的便宜弟弟呢。

　　事情虽然很顺利，不过就在亚里亚一行人见到李亚林背后的十个女孩之际，却是突然僵硬了起来，一个个表情呆滞，就好似被石化了一般，这什么情况？

　　“亚里亚？”将手在亚里亚的面前晃动了一下，怎么了？之前不是都说了么，自己要带回来是个同伴，而且还都是女孩，亚里亚她们应该已经做好了心里准备才对吧！

　　“喂！亚里亚你怎么了？”李亚林猛的晃动了一下亚里亚的肩膀，还好，总算把她的意识唤回来了，不过就在亚里亚回过神来之后，却是发出了一声十分凄厉的惨叫。

　　“啊！啊！！！”

　　“我说你是要干什么啊？”李亚林连忙捂住了耳朵，这什么毛病？

　　“那……那是怎么回事？”亚里亚一脸不可置信的指着对面的鹦鹉们，那表情，就好似见了鬼一般。

　　“这都是我们的同伴啊，我之前不是说过了吗？”李亚林有些无奈的说道，你这种反应也未免太夸张了点吧？

　　“同伴？不！这绝对不是我的同伴！”听到李亚林的话后，亚里亚竟然将头摇的跟拨浪鼓似的，什么？竟然不承认大家？

　　说实话，当从亚里亚口中听到不承认大家的话语之时，李亚林是有些生气的，但接下来亚里亚的动作，却是让他啼笑皆非，原来是这么一回事啊。

　　“这！这！还有这！这绝对不是我的同伴！”只见亚里亚挨个指着月海、小结还有风花等这些大胸妹子们的饱满，表情那叫一个羡慕嫉妒恨，再看看自己的飞机场，顿时流下了悔恨的泪水。

　　该死的，自己为什么就一直无法长大？自己的贫乳，在这些大胸的家伙们面前，根本就抬不起头来嘛！

　　尤其是那个打扮风骚的女酒鬼，竟然没事还托一托自己的那两陀赘肉，究竟有没有那么沉啊？亚里亚泪目的表示，自己根本就没有这种的体验机会啊！

　　“哇！小亚好厉害啊，这些姐姐们的胸部，真的好大啊！”与亚里亚不同，理子在一番的惊讶过后，却是朝着李亚林投出了十分崇拜的眼神，这么多豪乳的姐姐们出现，产生的效果绝对是惊人的，但想要找到这些姐姐们，恐怕也没有那么简单的吧。


第918章 如果把所有世界的女孩都聚集在一起的话……

　　要知道，乳量想要达到小结她们这种境界，除了做手术之外，纯天然的真心不多，毕竟嘛，鹦鹉女神就是一个乳摇的世界，这一点绯弹世界根本就不能比嘛。

　　虽然算不上盛产贫乳，但对面的女孩们之中，除了贞德还有白雪勉强还可一观之外，剩下的清一色，乳量都很悲剧，真心的算不上大啊。

　　“这孩子，好可爱。”理子的眼睛在一闪一闪的放着小星星，而钿女则是瞬间被这可爱的模样所吸引，上前的一个飞扑，直接将理子拥入了怀中。

　　喂喂，你还真是有够自来熟的，你这才是第一次与理子见面好吧？

　　“喘……喘不过气来了……”好嘛，理子算是感受到钿女胸前这一对水蜜桃的威力了，实在是太强了，理子差一点就一口气没喘上来，如果就这么被憋死了，那是要有多可怜？

　　“好啦钿女，你没看到理子快要受不了了吗？”看理子那么辛苦，李亚林连忙帮她把钿女拉开，就算理子很可爱，但也不能这样啊。

　　“哦哦，抱歉抱歉，不过理子酱还真是可爱呢。”钿女也发现了怀中理子很是难过的样子，连忙歉意的摆了摆手，同时还摸着后脑勺傻笑了一阵。

　　“我说亚里亚，你就不要再任性了，快点过来，我给大家相互介绍一下。”钿女与理子的气氛倒是很好，但亚里亚这丫头，竟然还是十分任性扭头不肯上前，看来大家的乳量是彻彻底底的打击到她了。

　　“才不要！飞机场什么的，只要待在一旁就好了不是吗？”亚里亚轻哼了一声，还是十分的不爽，那么大，到底怎么才能达到那种程度啊？

　　其实不仅是乳量，大家的身高也给予了亚里亚最为致命的一击，是的，在场的妹子们之中，除了小草萝莉还没有长大之外，剩下的几位都是身材高挑，专业的模特级别，这简直就是在打击人啊！

　　要说亚里亚最在意的，第一就是自己的乳量，第二就是自己的身高，开什么玩笑！竟然被双重打击了，这样的人才不会成为自己的同伴呢！

　　“那个……亚林？”看亚里亚的这副模样，李亚林还真是好气又好笑，不过还不等他再说些什么的时候，一旁的白雪却是有些纳闷的开口了。

　　“怎么了白雪？有什么问题吗？”

　　“亚林你不是说，带回来的都是女孩子吗？那么这位先生是？”白雪诧异的指了指篝，好嘛，一身男装的篝竟然被误认为是男人了。

　　不过也难怪，谁让篝一直都是以男装示人，如果不是知道内情，就连李亚林也会将她当成男人的。

　　当然了，这不代表篝是男人婆，而是中性气质实在是太足，再加上一身的男装，基本上也不会有人把篝朝女生的那方面想的。

　　“白雪你可误会了哦，这是篝，我们的伙伴之一，不过她可不是男人，只是比较喜欢穿男装罢了。”李亚林一边介绍一边偷笑，弄的篝那叫一个尴尬啊。

　　“咦咦？真的是这样吗？实在是非常抱歉！”白雪十分吃惊的捂住了小嘴，原本自己还以为站在对面的是男人呢，谁承想竟然是男扮女装，这乌龙可是让人糗大了。

　　“没关系，反正我也已经习惯了。”虽然有些无语，但篝还是摆了摆手，表示自己并没有在意，也对哦，毕竟篝早就被误会习惯了嘛。

　　不过话虽如此，但总感觉篝的脑门上已经布满了黑线，难道是错觉吗？

　　“不过篝姐姐你真的很像男生呢，我真是一点都没看出来。”见篝不介意，白雪才算是长舒了一口气，不过紧接着嘛，白雪却是上下的打量起篝来了，在打量的同时，白雪还不住的点头称赞，篝的男装实在是太完美了，让人一点都看不出来。

　　不过话说……这算的上是称赞吗？

　　“是嘛？我已经习惯了，啊哈哈……”为什么总感觉篝有一种心在滴血的感觉？

　　“哦呵呵，好像很有趣的样子啊，这边也有个男装妹子，跟篝是一个属性的吗？”这时，推了推眼镜后，小松发现了华生的存在，此时的华生还是一身的男装，毕竟这也是她的一个习惯了。

　　不过华生的男装可是与篝不同，轻而易举的就被小松戳破了真身。

　　发现了有趣的事情呢！小松的眼镜镜片上闪过了一道光亮，紧接着，小松上前一个飞扑，直接将华生搂在了怀中，一双魔手上下的在华生面前揉搓了起来。

　　突然被袭，华生的脸上顿时红了个透彻，她还没能反应过来，这个戴着眼镜的姐姐，究竟是要干嘛？为什么突然就摸上了自己的胸部？

　　“哦哈哈，虽然看上去并不大，但却意外的很有手感呢。”一边来回的揉搓，小松一边开始品头论足了起来。

　　“唔……嗯……”这个意外的袭击，让华生的身体顿时火热了起来，一个不自觉的，竟然呻吟了出来，这一下子，可是吸引了所有人的注意力。

　　“小！松！”在浅间美哉看来，今天是与同为亚林属神的妹妹们见面的重要日子，但在这么重要的时刻，小松竟然就这么把本性露了出来，这样一来的话，绝对会降低这些妹妹们的第一印象分吧！

　　开什么玩笑！这可与自己想的一点都不一样啊！

　　“哇哇……小美哉你别激动，我只是开个玩笑而已。”只见浅间美哉的身上已经被黑紫色的气息所包围，与此同时，一个超巨型的鬼面凭空出现，吓了在场的所有人一大跳啊，至于身为当事人的小松，自然更是被吓的连连后退，可不想被黑化了的小美哉盯上啊！

　　“回答无用！接受天诛吧！”一把抓住小松的后脖领，将她拽到了无人房间，紧接着大家又一次的听到了小松的惨叫声，话说……是又呢，虽然时间很短，但这已经是第二次了吧。

　　“什么情况？”贞德的脑门上流下了大大的一滴冷汗，这都什么跟什么啊？

　　“好头疼……”李亚林也按了按自己的太阳穴，这才只是两个世界的女孩见面啊，自己就已经感觉到一阵的胃疼，如果要是把所有世界的女孩都聚集在一起的话……

　　我靠，那种事情想都不要想！李亚林还想好好的多活个几年呢，那种找死的事情，还是永远都不要去做的比较好！

　　话说回来了，自己竟然在不知不觉间，招惹了那么多女孩呢，这不科学啊！

　　过了好一阵，浅间美哉拎着被教训了一顿的小松回来了，那么紧接着，别开生面的见面会开始了，为了挽回鹦鹉们的形象，浅间美哉可是尽了最大的努力，将她大和抚子的形象发挥的淋漓尽致。

　　这样一来，同为大和抚子的白雪立刻被美哉给吸引住了，虽然刚刚的浅间美哉真的很可怕，但这一次浅间美哉的完美表现，的确是得到了相当多的加分。

　　“哦哦！真是太厉害了，没想到竟然会在这里遇到传说中的圣女贞德耶！好厉害！”渐渐的，大家相处的开始融洽了起来，不过就在李亚林介绍完绯弹世界的女孩们的身份之后，钿女立刻对大家的血统问题表达出非常浓厚的兴趣。

　　圣女贞德，这可是只从书本和电视上才能看到的人物，而眼前的这个银发女孩，却着着实实的继承了圣女之名，而且还是最为纯正的直系血脉，实在是太厉害了。

　　“其实我们是魔女一族的……”贞德有些尴尬的摸了摸脸颊，这个名字叫做钿女的姐姐，为什么表现的这么夸张？

　　“没关系，不管怎么说，我可是超级崇拜圣女贞德的！如果可以的话，请给我签个名吧！”钿女大兴奋中，不过就在她手忙脚乱的寻找签名本之际，却是遭受了李亚林一个大大的头槌。

　　“咚！”

　　“好痛！主人小哥你干嘛啊？”捂着头的钿女很是委屈的看着李亚林，怎么突然就打人的说？

　　“你没看见贞德很困扰吗？签名什么的是要闹哪样啊！”李亚林瞪了钿女一眼，你难道就没感觉有些玩过头了吗？

　　“哦哦，抱歉抱歉，其实我也只是在开个玩笑而已。”钿女笑着道了声歉，并表示自己只是无心，毕竟她也看出了贞德的尴尬。

　　“没关系的。”贞德连连摆手，同时脸上微微泛红，事实上，当钿女夸赞贞德的时候，她的心中还是有一些小小兴奋的。

　　“不过小钿女说的也没错呢，小亚林竟然能聚集这么多优秀的血脉传承者，的确非常厉害，传说中的人物啊，如果可能的话，还真想见上一面。”说起来，小松对于研究这方面，那可以说是超专家的级别，那么在这种情况下，对于这些传说中的人物，自然也是非常感兴趣的。

　　但与钿女不同的是，小松的感兴趣更倾向于研究！是的，研究这些优秀的血脉呢，这种课题实在是太好了！

　　在大家眼中，此时的小松已经完完全全的变成了一道巨大的黑影，眼镜上闪烁着精光，同时还发出阵阵让人感觉恐怖的笑声。

　　完了，小松已经彻底坏掉了。


第919章 汝是不是要给奴家一个解释呢？

　　“咚！”

　　这一次，没用李亚林出手，而是浅间美哉满脑袋黑色井字的给了小松重重的一击。

　　“你这家伙，给我适可而止一点啊！”

　　“哎哟，小美哉你实在是太严厉了……”捂着头的小松满是怨念的看着浅间美哉，不过也正因如此，才让贞德等一众女孩们松了一口气，那种被科学怪人盯上的感觉，还真是有够不舒服的。

　　简单的一番交谈过后，亚里亚也找到了自己的贫乳伙伴，那就是站在一旁从来都没有做声的立华奏了，本来嘛，小奏就曾经在绯弹的世界里生活过，与大家也算是相熟，现在重新见面，自然是感觉格外的亲切，毕竟面对一群豪乳的大姐姐们，亚里亚觉得自己压力很大。

　　初次见面，生疏是在所难免的，还好有浅间美哉这个善解人意型的姐姐在场，还有小结、钿女她们调节气氛，总体来说，一切都还算顺利，一段时间过后，大家总算是愉快的相处起来了。

　　在绯弹世界滞留了一天后，李亚林与一众伙伴们道了别，随即便带着大家一起回到了暗黑的世界之中，初次降临暗黑世界，这让女孩们都非常的新奇，这就是自己即将与大家共同作战的地方吗？

　　“这里就是暗黑世界吗？天上真的好暗啊。”抬头看了看，群魔堡垒上那让人感觉无比压抑的灰色天空让白雪的眉头直皱，真不愧是暗黑的世界啊，竟然连天空都是灰黑色的。

　　“其实也只是群魔堡垒才这样的，等下我们要去的鲁高因就比这里好的多了。”李亚林笑着回答道，不过心里却是暗叫糟糕，坑爹了，自己竟然把传送的问题给忘记了，早点想到的话，就先回到鲁高因之后再离开了，现在自己带着这么多的女孩，看来还是要去拜托海尔布了。

　　这一群的莺莺燕燕实在是太过惹眼，李亚林对此却早就是做了打算，一人一条暗黑世界常见的黑色斗篷，把大家从里到外裹了个严严实实，这样一来的话，就不会遭人围观和品头论足了。

　　先回到家中找到威尔艾米娜，又是一番的介绍，之后一群人便目标群魔堡垒的法师公会——前进！

　　“这个世界……好像很落后的样子啊。”虽然早就从李亚林的口中得知了一些消息，但眼见为实啊，经过群魔堡垒的街道，看着周围衣衫褴褛的平民，贞德不禁的发出了感叹。

　　“小亚，我们要不要帮帮他们？”看到这些面黄肌瘦的平民们，理子的心中顿时怜意大发，如果可以的话，是不是能帮助这些人一下呢？

　　“没用的，这里是群魔堡垒的贫民区，生活在这里的平民们，都是群魔堡垒最下层的劳动力者，我们虽然可以帮助他们一时，但却无法帮助他们一世，更关键的是，我们也不能冒然的帮助这些人。”

　　李亚林摇头叹了口气，诚然，他的专属空间之内，有足够这些平民们混吃等死一辈子的金币，而李亚林也根本就不是吝啬的人，想要用金币改变这些人的命运，自然是完全没问题的。

　　但这样很的可以吗？一批人富有了，那么后果必然是导致了另外的一批人陷入贫穷，群魔堡垒的物质资源本来就少，不然每年也不会冻死饿死那么多的灾民了。

　　富有同情心的冒险者不少，但就算如此，也没人会尝试着改变这些人的命运，一旦失去这些最下层的劳动力，那么群魔堡垒的平衡锁链将会完全打破，到时候引发的后果，没人能够承担的下来。

　　正因如此，对于大家来说，最需要做的不是改变一两个人的命运，而是与地狱抗争到底，将恶魔的部队彻底赶出自己的世界，这样一来，才能从根本上改变人类，甚至整个暗黑大陆的命运！

　　听了李亚林的一番解释后，女孩们总算是明白了，为什么李亚林不会去资助这些平民们，就算是想要当救世主，但也要量力而为，眼前的均衡不允许被直接打破，想要改变，那么就要从根源做起！

　　“我明白了，亚林你说让我们帮助贤狼商会，其实也有着另外一层更深切的含义吧。”贞德在沉默了良久后，突然开口说道。

　　“嗯，所以这就要靠大家共同努力了！”李亚林笑着点了点头，暗黑世界之所以会变成这样，自然是由于长年累月的战争引起，无论是种植还是牧畜，生产力低下啊，这是一个非常严重的问题。

　　这一次李亚林的归来，目的就是要将这个问题彻底的解决！而鲁高因就是一个最佳的实验地点！

　　是的，李亚林这一次带来东西，足以改变整个暗黑世界，那就是——玉米！

　　没错，就是玉米，从很早以前，李亚林就已经有了这个打算，但却一直没办法实施，但这一次，李亚林让学园都市方面准备了大量的改良型玉米，这些玉米的生长周期极短，大概两个半到三个月内就能完全成熟，而且最关键的是，这些改良型的玉米非常适合在沙地种植，高温直射也完全没有问题，这样一来的话，只要人手足够，那么鲁高因就会成为暗黑世界最大的粮食生产基地！

　　当然了，除了玉米之外，李亚林还带来了另外一个足以与玉米媲美的农作物，那就是马铃薯，不过马铃薯的话，就不怎么适合在鲁高因种植了。

　　事实上，在李亚林看来，最适合种植马铃薯的应该是罗格营地才对，不过罗格也算是基得的老巢了，如果想要种植马铃薯的话，恐怕还要与阿卡拉那边多多协商才是。

　　李亚林相信，只要有了玉米和马铃薯的存在，那么今后暗黑大陆的平民们将不会再忍受饥饿的痛苦，到时候也不会再出现有人被冻死和饿死的情况了吧，只有像这样，从根本上改变暗黑世界，才能做到彻底的拯救人类啊！

　　“请问你这是……”李亚林一走这也有十几天的时间了，完全消失的无影无踪，就连联盟方面的情报系统也无法查到李亚林的存在，这让海尔布十分的纳闷，那位传说中的救世主阁下究竟去哪里了？

　　不过等李亚林再次出现之后，海尔布却是惊讶的发现，这位大人的身边竟然簇拥着一群的莺莺燕燕，果然不愧是传说中最为桃花运缠身的救世主吗？每一次海尔布见到李亚林的时候，发现他的身边都不会缺少美女的存在。

　　可这一次的人数也未免太多了点吧！而且除了威尔艾米娜之外，各个都是情报上没有的存在！

　　“哈哈，这次又要麻烦海尔布大人你了，这些是我的同伴，才刚刚来到群魔堡垒的。”李亚林打了个哈哈，没法跟海尔布解释这些女孩的存在，含糊的糊弄过去算了。

　　“原来如此，我明白了。”见李亚林这么说，海尔布恍然大悟，原来这些女孩们也是传说中的东方冒险者啊，难怪了，不过想想也是正常的，毕竟那些东方冒险者们就是这么神秘嘛。

　　李亚林要使用传送阵，这自然是完全没问题的，虽说人数多了点，但李亚林属于特权阶级嘛，自然是完全没问题的。

　　“好热！”初次来到鲁高因，给大家的第一感觉就是热，天空中明媚的骄阳，简直让人睁不开双眼。

　　“这里就是鲁高因？太神奇了！”小结很是惊讶的环顾四周，鲁高因与群魔堡垒是完全不一样的两个极端存在，一个阴冷沉闷异常，另一个则是让人热的够呛，变化真的好大啊。

　　“嗯，欢迎来到鲁高因。”李亚林微微一笑，以后这里，就是大家一起奋战的地方了！

　　当然了，李亚林并没有打算在鲁高因久留的，等到局势稳定下来后，可就要好好考虑努力冲级的问题了！

　　“赫萝！我回来了！”贤狼商会的门口，李亚林就高声的呼喊了一声，提醒商会里面的赫萝，惊喜虽然不错，但突然带来了这么多女孩，说实话李亚林心里还是挺忐忑的。

　　要知道，赫萝可是个大醋坛子，平时的时候也就算了，可现在一下次出现这么多，赫萝将会露出怎样的表情，李亚林已经可以想像得到了。

　　“回来就回来了呗，干嘛还要叫那么大声？汝就不怕……”听到李亚林的声音后，赫萝连忙从商会里面赶了出来，叫这么大声你就不怕丢人？不过赫萝的话才说到一半，就突然停止了，原因很简单，李亚林背后的那些女孩是怎么回事？

　　“奴家觉得，汝是不是要给奴家一个解释呢？”就像李亚林所想象的那般，赫萝的表情一下子就低沉了下来，如果是一个两个的女孩，赫萝也就不多说什么了，但现在，这数量是不是有点太夸张了？

　　除了自己认识的威尔艾米娜之外，数一数，竟然还有十七个女孩！李亚林这是要干什么？带着这么多人对自己炫耀吗？

　　一时之间，赫萝的心头思绪百转，老天啊，自己为什么就摊上了这么个花心的家伙呢？

　　“解释……好吧，其实事情是这样的……”


第920章 有时候半真半假才能骗过人

　　“原来如此，是给奴家的帮手吗？”听完李亚林的介绍后，赫萝才略带郑重的看了看李亚林身后的这些女孩们，不过她们真的没问题吗？

　　要说去上选美比赛，那么眼前的这些女孩们绝对各顶个具备冠军相，但经商可不是比相貌，更不是比蛮力，可不是说有一把力气或者长得漂亮就都能给自己帮忙的。

　　“当然咯，你可不要小看她们。”李亚林微微一笑，现在说什么都是虚的，就让大家来展示一下自己的实力吧！

　　事实上，对于赫萝的态度，在场的女孩们也是有些不满的，不就是帮亚林经营了一家商会吗？有什么了不起的？这种事情，我绝对会比你做的更好！

　　赫萝所使用的经商工具是很原始的，但在场的女孩们嘛，则是更加擅长使用现代化的装备，暗黑世界里没电？没关系，一台小型发电机就足够了，学园都市的最新力作，仅是那么一台办公桌大小的发电机，就能发出足够一栋大楼使用一个月的电量，供应起大家的电脑，自然是没有问题的。

　　很快的，贤狼商会还有基得商会的一切资料数据被录入电脑之中，所有的价格对比，各个的粮食和原料的生产位置，便悉数的出现在大家的面前。

　　“这……”眼前的这一幕让赫萝有些看呆了，虽然经历了很多的世界，但赫萝却完全没有接触过电脑和高科技，没办法，毕竟她所去的世界，全部都是魔幻位面，斗气魔法很多，但这种高科技产品嘛，却是完全没有。

　　“怎么样？很不错吧？”在李亚林笑吟吟的看着赫萝，这下子你该服气了吧。

　　“挺有一手的，但经商不只是靠数据而已，尤其是在这个商业非常落后的世界，实践才是最关键的！”虽然赫萝心里已经承认，这种数据流确非常厉害，但让她就这么的认输，那是绝对不可能的！

　　商人可不是那么好当的啊！不过不得不说的是，这些女孩们的实力已经激起了赫萝的竞争心，自己怎么可能被这些新来的给挤下去！

　　“实践吗？有点意思，那我们就实践见分晓好了！”贞德微微一笑，在她看来，经商跟管理组织没什么差别，出谋划策是她的天职，不就是击垮一个商会的同时还要保证这个世界的经济体系不受到影响吗？这种事情对她来说，并没有什么难度。

　　只是赫萝现在这样，明显是对大家抱有敌意的，可以想象，这个女人对亚林绝对是有意思的，但就算是这样又如何？你还能比我们与亚林的关系更亲密吗？我们可是亚林的属神啊，帮助亚林，自然是我们应该做的事情才对！

　　“好啊，奴家可是很期待的。”

　　就这样，电光火石的碰撞后，双方达成了一致，既然相互都不服输，那么就来比赛好了！

　　以贞德为首的一众女孩们，将会在库拉斯特建立新的商会据点，而赫萝则是要去哈洛加斯，至于鲁高因嘛，这里已经被赫萝经营的差不多了，不仅联盟方面，就连鲁高因的国王杰·海因都站在了贤狼商会一边，表示会在暗中给予贤狼商会便利，等到时机一到，就全力对基得商会进行打压。

　　所以说，除了库拉斯特和哈洛加斯之外，剩下的也就没什么好攻略的了，什么？你说群魔堡垒？得了吧，那鸟不拉屎的地方，基得除了会打打冒险者的主意，弄点装备买卖之外，这个地方都已经被他给遗弃掉了。

　　毕竟群魔堡垒土地贫瘠，根本就没什么出色的特产，再加上非常穷，基得这个唯利是图的家伙，赚不到钱的事情他又怎么可能去碰。

　　当然了，李亚林并不会放弃群魔堡垒的，在李亚林看来，群魔堡垒最缺少的就是粮食，只要有了足够的粮食，那么将群魔堡垒发展起来也并不是什么太大的问题，至于粮食的问题要如何解决，那么就要看李亚林带回来的玉米咯。

　　由于是最新产品，这些新型玉米的亩产量高达两千公斤以上，那么在这种情况下，李亚林决定开垦五十万亩沙地，作为第一次的播种实验。

　　虽然一下子开垦五十万亩沙地，看着的确是不少，但事实上，五十万亩产量下出产的粮食，也不过是一百万吨罢了，想要让全人类都免饥饿的痛苦，仅是依靠这一百万吨粮食是远远不够的。

　　所以说，这一次李亚林只是实验播种，不过即便如此，那也是得到了联盟方面相当的重视。

　　现在的暗黑世界中，土地最高的亩产量也就是四百公斤左右，而且那还要是个丰收年才行，与玉米这种三个月一收获的高产量农作物相比，那简直就是弱爆了啊。

　　如果李亚林的这个方法真的有用，那么今后可想而知，不仅平民的生产力上去了，粮食的价格也会大大降低，到时候，人类将会迎来一个新的发展高峰。

　　正因如此，阿卡拉果断的下达了命令，关于李亚林开垦沙地播种粮食的事情，联盟将尽全力帮忙，不仅大量的士兵被派来保卫粮食，就连卡夏的小队也被重新召集了起来，负责开垦地的一切安全。

　　“我说你这家伙，阵势还真是够大的啊，竟然又要我们出动，这也太频繁了点吧？”再次见到卡夏，才刚刚见面，这位红发御姐便开始大发牢骚了起来，阿卡拉这个老女人，是把自己当苦力了是怎么着？

　　当然了，卡夏不是笨蛋，自然明白这粮食的重要性，虽然嘴里牢骚不断，但事实上，她却是把这次的任务看的比任何事情都要重要，只要确定了这粮食产量的真实性，那么对于整个暗黑世界来说，这绝对是一次革命性的改变！

　　“没办法，不过这次还真是要麻烦你们了。”李亚林摊了摊手，赫萝还有贞德她们已经分别前往了哈洛加斯还有库拉斯特，一场龙争虎斗即将上演，而自己则是与一众鹦鹉妹子们留了下来，除了要弄好这玉米地之外，李亚林还在想着，是不是现在就把美哉姐她们送到第二世界呢？

　　如果现在就把她们送走的话，那么自己的时间还真的很紧迫啊，最关键的是，团长大人她们的历练就快要结束了，长门有希发来消息，最迟三天，她们就会返回鲁高因。

　　“麻烦倒是说不上，但你这次的动作并没有瞒过基得那个老混蛋，这次娜塔亚奉命前来，基得也在暗中下达了命令，让娜塔亚调查清楚你究竟搞的什么鬼。”卡夏双手抱胸耸了耸肩膀，她也不过是发发牢骚而已，更加严重的问题还在后面呢。

　　“又是基得那家伙？”李亚林挑了挑眉毛，基得那个老混蛋，他还真是无孔不入啊。

　　李亚林和卡夏心里都很明白，这一次，绝对要保守秘密，一定不能让基得探查到分毫，如果让基得知道事情的真相，那么后果很可能导致那家伙破罐子破摔，派人毁掉这些田地也是有可能的！

　　毕竟为了自己的利益，基得连恶魔都能做生意，更何况这种区区丧良心的事情呢，基得才不会在意自己会不会成为人类的罪人呢，他只要钱就可以来！

　　不得不说，基得这家伙还真是一朵奇葩啊，当初他是怎么通过上帝的考验，成为转职者的呢？

　　“这样吧，咱们给他来个半真半假！”皱眉思索了片刻后，李亚林眼珠一转计上心头，想要完全隐瞒基得是不可能的事情，那家伙的消息网无孔不入，与其让他处心积虑的谋划自己，不如大大方方的承认下来，自己就是在种田！那又怎么样？

　　“半真半假？怎么个半真半假法？”卡夏疑惑的看着李亚林，不知道他这话究竟是什么意思。

　　“很简单，让娜塔亚告诉基得，我找到了一种可以在沙地里种植的粮食，这种粮食的耐高温能力很强，但可惜的是，产量并不是很高，只是小麦产量的三分之二。”李亚林整理了下思绪之后，开口解释道。

　　“对哦！这样一来的话，基得虽然会保持警惕，但却也只会处于半观望的状态，毕竟产量并不是很高，而且你开垦的沙地也并不是很大，对他造成不了太大的影响！”听到李亚林的解释后，卡夏立刻露出了恍然大悟的表情，原来这样也可以啊。

　　“没错，就是这样。”李亚林笑着点了点头，这样一来的话，就可以给自己预留出更多的时间了。

　　基得那个老狐狸，李亚林知道这情报他不会完全相信，但即便如此，他也是半信半疑，等到玉米成熟之后，他就是再想翻浪也无力回天，一百万吨粮食，足够给基得造成巨大的冲击了！

　　“你小子，肚子里鬼点子倒是不少，这样一来的话，基得就等着悲剧吧。”卡夏哈哈一笑，如果什么是她最想看到的，那自然就是基得倒霉了，虽然算不上不共戴天之仇，但卡夏一直看基得不顺眼，再说了，又有娜塔亚的事情，卡夏自然更是恨死基得了。


第921章 分离在即

　　“当然，基得那家伙，就等死好了。”李亚林的眼中寒光一闪，基得这家伙，等你被真正架空那一天，就是你的丧命之日！

　　关于玉米的种植问题，李亚林早就已经拜托了小松，虽然称不上是种植专家，但她大脑之中的知识可不是说笑的，区区种个玉米什么的，自然不成问题。

　　请艾特妈帮忙，李亚林找到了当地之中最有名的种植高手，让小松作为老师，亲自传授他们种植玉米的要领。

　　当然了，这些种植要领可都是秘密来的，除了李亚林和阿卡拉之外，旁人无权得知，这些种植高手们也得到了高昂的封口费用，并且还由亚特玛对他们进行了洗脑式叮嘱教育，萝卜加大棒啊，如果他们敢泄露秘密的话，那么不仅他们会成为整个人类的罪人，就连他们的家人也会一起跟着悲剧不解释。

　　在这种情况下，这些家伙要是还敢透露半点秘密那才叫怪事呢，除非他们是真活腻了。

　　当然了，五十万亩的土地，仅是这么点人是根本不够的，还有更多的农民需要雇佣，不过这些农民嘛，就不可能让他们知道这其中的细节了，只是告诉他们，大家即将种植的是一种新型的农作物，好好照顾它们，收成好的话，能够得到丰厚的奖励。

　　有钱能使鬼推磨，李亚林出了三倍的工钱，这些农民们自然腰部酸腿不疼，干活也有劲了。

　　不仅如此，李亚林还拿出了学园都市特制的肥料，可以加速农作物的成长周期，这样一来的话，差不多两个半月左右，新鲜的玉米就会呈现在大家的面前。

　　从开始准备到播种入土，这一切只不过花费了两天的时间而已，毕竟人多好办事嘛，有那么多的人手在，土地又是现成的，速度自然非常快。

　　不过这玉米的种子是入土了，但接下来要做些什么呢？

　　玉米地方面，已经不需要李亚林再多做什么了，有卡夏她们帮忙看着，绝对没有任何问题，但这样一来的话，李亚林和一众女孩们却是闲了下来。

　　照顾玉米地什么的这种事，又不需要李亚林去亲自动手，那干点什么好呢？

　　“其实我觉得，我们不应该继续留在这里。”就在李亚林征求大家的意见之后，浅间美哉在沉吟了片刻之后，很是严肃的发表了自己的意见。

　　“哦？美哉姐你是怎么想的？”李亚林连忙开口问道。

　　“既然亚林你都说了，来到这个世界的就是为了让我们提高实力，那么留在鲁高因对于我们来说，并不是什么很好的选择。”浅间美哉开口回答道。

　　“其实这个我也知道的，但暂时的一段时间里，我恐怕不能离开第一世界，毕竟基得这家伙是我们的心腹大患，不把他干掉，我实在是不放心啊。”李亚林知道浅间美哉说的有理，但基得不除掉，他是绝对不能离开这个世界的。

　　尤其是现在，对抗基得商会已经到了如火如荼的地步，在这种情况下，是绝对不能缺少李亚林这个主要战斗力的！

　　“我知道，所以我的建议是，只是我们前往第二世界，而亚林你则是继续留下来坐镇。”浅间美哉微微一笑，并且说出了心中早就已经决定好的对策。

　　“什么？这怎么可以？”李亚林先是一愣，随即却是连连摆手，第二世界的危险可不是第一世界所能比拟的，他又怎么可能让女孩们先去冒险呢？

　　“怎么不可以？”浅间美哉脸上的笑容不变。

　　“那里实在是太危险了……”李亚林不假思索的开口说道，不过他的话还没有说完，浅间美哉的一根手指就横在了他的面前。

　　“身为鹦鹉，亚林你觉得我们会惧怕危险吗？”

　　“这……”面对浅间美哉的反问，李亚林哑口无言，是啊，鹦鹉们的天职就是战斗，这样的鹦鹉，又怎么可能会惧怕危险？

　　更何况，就凭浅间美哉她们现在的实力，恐怕第二世界也没什么能奈何的了她们，九个人一起的组队，那产生的威力可不是一点半点啊。

　　“好啦亚林，你就不要纠结了，事实上，这件事情我早就已经与大家商量好了，大家都下定了决心，一定会努力的提升实力，在最终的战场上，我们一定是要站在亚林你的身后的！”看李亚林脸上满是纠结的模样，浅间美哉的嘴角顿时露出了会心的微笑，她很明白，这个时候的李亚林最需要的就是鼓励，另外还要给他添加信心呢。

　　“你们都商量好了？”李亚林很是意外的看着在场的女孩们，什么时候商量的？自己竟然都不知道？

　　“当然了，我们可是早就做好约定了哦，绝对不会被主人小哥甩下去的，我们永远都是主人小哥的鹦鹉！”钿女紧紧的握了握拳头，脸上那自信的微笑告诉了李亚林，她的确已经下定了决心。

　　“就是啊，不过等我们回来之后，亚林你可要补偿我们才是哦。”风花很是妩媚的给李亚林抛了一个媚眼，顿时让李亚林心下一阵的火热。

　　“我不是说过了么，禁止勾引亚林！”不过就在这时候，浅间美哉手中的太刀出鞘，直接横在了风花的面前，冰冷的声音让风花的额头禁不住的冒出了冷汗。

　　“美哉你镇定点，我只不过是开个玩笑罢了。”

　　“玩笑也不行，你们应该知道现在的情况，至少暂时是绝对不行的！”说着，美哉还狠狠的瞪了风花一眼。

　　“明白！暂时绝对不会勾引亚林了！”听到美哉这话后，灌了一口酒的风花竟然很是听话的做了一个敬礼的姿势，啊咧，风花什么时候这么听话了？

　　看着眼前的这一幕，李亚林的心中顿时疑窦丛生，这什么情况？总感觉这些妹子们在暗中背着自己做了什么约定，但却偏偏不告诉自己一样。

　　“我说……你们这究竟是……”李亚林疑惑的盯着美哉和风花，背着自己的小秘密啊，这种事情可是一定要查出来的。

　　“没什么啦，只是女孩子的秘密而已。”摇了摇头，风花神秘兮兮的朝着李亚林一眨眼睛，顿时让李亚林一阵的无奈，又是女孩子的秘密？

　　“我不想离开啊！我要待在小亚林的身边！”可就在这时，小松却是突然大起滚来了，这又是什么情况？

　　“小松你怎么了？我们之前不是都说好了吗？”浅间美哉意外的看着小松，她没想到小松会在这时候反悔。

　　“虽然已经约定好了，但仔细想想，我果然还是不适合战斗的啊！”小松继续打滚中，不过她的理由嘛，却是让所有人都啼笑皆非，只是因为这个？

　　不过小松说的也没错，在所有的妹子之中，小松可以说是个异类了，近战能力相比其她鹦鹉们，简直就是弱爆了，只擅长头脑战还有信息战，在没有电脑也没有卫星的这个暗黑世界中，小松的能力根本就是废了。

　　也难怪她这么不爽了，按照她现在的情况，恐怕到了第二世界，也只是个累赘的吧。

　　怎么办？李亚林有些为难的看了看浅间美哉，但后者却也是无奈的摇了摇头。

　　“不然的话，小松就留下吧。”李亚林犹豫了片刻后，才开口说道。

　　“耶！小亚林万岁！”李亚林的话音才刚落，小松变高举双臂欢呼了起来。

　　“不行！”可小松才刚刚欢呼了一声，浅间美哉那无情的声音便将她的喜意彻底打破。

　　“怎么这样啊，小美哉你不能这样！”小松满脸哀求的一把扑到浅间美哉脚边，为了逃避战斗，她早就已经不在乎什么尊严不尊严的问题了。

　　“我为什么不能这样？说起来，小草的近战能力比你还弱，可即便这样，她都没有逃避，选择与我们一起并肩作战，可你这个NO.02，除我之外的最高编号，竟然要选择逃避？”浅间美哉直视着小松，一字一句的开口，让小松禁不住的连连后退。

　　“其实……其实我也不是要逃避了啦……只是觉得，留在小亚林的身边能起到更好的作用……”小松的额头上满是细汗，并且不住的开口解释。

　　“难道你在我们身边的作用就小吗？到了第二世界，你的精神力探查就是最好的侦查手段，我们可都是要依靠你才行呢，还是说，小松你根本就没有在意我们这些姐妹的死活？”

　　好嘛，这么一定大帽子扣下来，小松还能说些什么？认命吧，自己这辈子都无法逃脱小美哉的魔掌的。

　　“我去……我去总可以了吧？”小松浑身无力的软倒在地，不过听到她的答案之后，浅间美哉的嘴角却是露出了会心的笑容，这样才对嘛。

　　美哉姐果然厉害啊。

　　见浅间美哉几句话就搞定了小松，李亚林顿时朝着浅间美哉一竖大拇指，真不愧是美哉姐。

　　而浅间美哉在得到李亚林的称赞之后，则是非常得意的笑了笑，珍惜现在的时间吧，马上就要与亚林分离，准备前往第二世界了。


第922章 大小通吃？还真是H呢

　　“亚林我们走了哦，你一定要很快过来找我们啊！”哈洛加斯的世界之石传送阵上，小结正在朝着李亚林挥舞着双手，脸上满是期待和不舍。

　　“嗯，放心吧，我一定很快会去和大家汇合的。”李亚林重重的点头，虽然很是舍不得，但现在的分别毕竟是为了明天更好的相遇，为了未来，大家都要付出十倍百倍的艰辛和努力才是。

　　“大哥哥，我会想你的！”美哉身旁，小草萝莉的眼角已经泛出泪光，她真的很舍不得自己的大哥哥，但小草是个懂事的孩子，她知道这一次分别是为了什么，自己要努力，努力变的比谁都要强，那么自己就可以永远的留在大哥哥身边了。

　　“我也会很想念小草的。”李亚林笑着摸了摸小草萝莉的小脑袋说道。

　　“在吾不在的这段时间里，汝要记住，不许招惹其她的女人才是！”轻轻的咳嗽了一下，月海觉得身为正宫的自己应该说点什么才是，不过左思右想了半天，最后却只是憋出这么一句话来，而且说这话的时候，月海的脸蛋上还满是红晕。

　　“是是，我知道啦……”李亚林的脑袋上都是黑线，月海你是把我当成花花公子了吗？不过看月海那样子，还是别吐槽的比较好。

　　“小奏，到了第二世界的时候不要逞强，循序渐进的提高实力就好，等着我，我很快就到！”从一开始，立华奏就一直默不作声，只是站在一旁紧盯着李亚林，对此李亚林也是微微一笑，轻轻的抚摸了一下小奏的脸颊，柔声开口叮嘱道。

　　“嗯，亚林你也要小心身体，注意安全。”小奏抬起小手，摸上了李亚林的手背，虽然嘴上不说，但小奏其实也很舍不得李亚林的，只是小奏并不擅长抒发自己的感情，能做到这一步，已经是她的极限了。

　　“主人小哥，约定好了哦，下一次的时候，可是要与我做一些爱做的事情哦。”闪身到李亚林身边，钿女的豪乳轻轻的蹭了蹭李亚林的手臂，这让李亚林一阵的无奈，怎么马上就要分别了，竟然还要诱惑我一次？

　　“啊！钿女你好狡猾啊，怎么可能抢先？亚林还是跟我一起做的才最好吧！”钿女此话一出，还不等李亚林回应，旁边的风花却是不满的一把抱住了李亚林，虽然是妹妹，但在争夺亚林这方面上，她是绝对不会让步的。

　　“我可是先跟主人小哥约定好的！”钿女不甘示弱。

　　“约定什么的我才没听见！你非要这么说的话，那我现在也和亚林约定了呢。”风花针锋相对。

　　“我说……”李亚林很是头疼的看着眼前的两位，你们的声音好大啊，旁边负责传送的法师可是还盯着你们看呢好不好！自己的脸都快被丢光了！

　　“亚林主人小哥！你到底要跟谁一起做？”钿女和风花一起紧盯着李亚林，那样子就好像是在说，你今天不做出个决定我们绝对誓不罢休！

　　“那个……不然就一起吧，怎么样？”李亚林心说姑奶奶们，你们就别给我添乱了好不好？赶快把这两位糊弄过去，翻过这一页就算了。

　　不过真心的是祸从口出啊，李亚林这随口的一句敷衍，顿时让钿女和风花愣住了，好吧，事实上不仅是这两位，在场的所有人都愣住了。

　　“啊啦啊啦，亚林你竟然想要大小通吃？还真是H呢。”短暂的错愣过后，风花突然娇笑了一声，顺便还朝着李亚林抛了一记媚眼，啊咧咧，风花你这是什么意思？

　　“一起吗？貌似也很有趣的样子呢，会不会很刺激？”咦咦？钿女你这话……是同意了？

　　“的确呢，虽然有些不甘心，但在床上分个胜负也是可以的。”风花连连点头。

　　“是啊，主人小哥也是很强的呢，不然美哉当初也不会……”钿女同样点头，不过她这话还没等说完，一记手刀却是重重的击在了她的头上。

　　“好痛……”钿女捂头，但接下来，她却是禁不住的打了个寒颤。

　　“我当初怎么样？”出现了！美哉姐紫色的鬼面出现了！

　　让人震撼的鬼面啊，不仅在场的鹦鹉们集体打了个寒颤，就连一旁围观的法师们，也各顶个的不寒而栗，这气势，就算是地狱的恶魔也比不上啊！

　　“没……没怎么样，我只是随口一说而已，美哉你不要在意。”钿女将头摇的跟拨浪鼓似的，绝对绝对不能得罪现在的美哉，不然的话，怎么死的都不知道啊！

　　“是吗？那么不应该说的话，就绝对不要说出口哦。”浅间美哉在微笑，但她背后紫色鬼面所散发的冰冷气息，却是能将一切都冻结了一般，太恐怖了。

　　“是是，我知道了！”小鸡啄米一般的快速点头，钿女现在的笑跟哭似的，事实上，她现在的确是欲哭无泪啊，美哉为什么越来越恐怖了？

　　“知道就好。”一瞬间，紫色鬼面消失，美哉的笑容犹如春风拂面，与刚才的阴冷简直判若两个极端。

　　“那么多余的话我也不说了，亚林你要自己保重才是，我们在第二世界等着你的到来。”等篝和秋津也与李亚林道别之后，浅间美哉朝着李亚林点了点头，是时候出发了。

　　“嗯，等着我！”李亚林的表情严肃而坚定，这一天不会太久的！

　　“等一等……我还有话没跟小亚林说完呢！”就在法师宣布，世界之石传送阵即将开启的时候，小松却是突然大叫了起来。

　　道别的话不是都说完了吗？小松你还要干嘛？李亚林有些无语的看着传送阵中，手舞足蹈动作夸张的小松，不过可惜的是，小松虽然还要再想与李亚林说些什么，但却被浅间美哉一把抓住衣领，就算是来回的挣扎也完全无用。

　　随着法师们的吟唱，整个世界之石开始发出了强烈的白色光芒，这就是跨世界传送吗？声势倒是弄的很足啊。

　　“抱歉了呢马拉奶奶，给你添麻烦了。”等大家的身影完全的在传送阵上消失后，李亚林才转过身来，朝着一个驼背的白发老妪歉意的开口说道，刚刚大家实在是太吵闹了，都让人看了笑话。

　　而这个白发老妪不是别人，正是哈洛加斯的负责人马拉，这可是一位传奇般的人物，传说中，马拉年轻的时候曾经去过第三世界，与本体级别的地狱恶魔拼死奋战过。

　　不过马拉为什么会从第三世界返回，这一直都是一个谜，要知道，虽然第三世界并不是没有人类存在，但第三世界却一直都是一张单程车票，去的容易回来的难，要不是这样的话，恐怕第一和第二世界早就已经被地狱势力给攻破了。

　　而且就在回到第一世界之后，马拉的形象也发生了巨大的改变，一般来说，冒险者们基本上都不会老去的，就算真的寿命到了尽头，那么看上去也不过就五十岁左右而已，可这马拉现在，给人的感觉至少也要有八九十岁了，咳嗽的十分厉害，好像随时都可能回归上帝的怀抱。

　　没人知道马拉究竟经历了什么，而且过去了那么多年，大家也习惯了这个经营旅馆，顺便还贩卖药剂道具的老奶奶，随着冒险者们的新老交替，曾经的马拉也渐渐的成为了一个传说。

　　“能把新鲜的血液送到第二世界，这又怎么是麻烦呢？其实我还要谢谢你才对，这些姑娘都不是普通人啊，相信她们到了第二世界后，一定会很快成为对抗地狱的精英主力吧。”马拉和蔼的笑了笑，不得不说，她的眼光真不是盖的，一眼就看出了浅间美哉她们的不凡，不愧是传说中的人物。

　　“嗯，只要我们大家一起努力，早晚会把地狱的恶魔都赶走的！”马拉的话说的没错，事实上，李亚林心中明白，想要对抗地狱，那么自己最大的依靠就是这九个鹦鹉妹子了，毕竟双重契约的效果实在是太逆天了。

　　当然了，还有小奏，不过小奏想要做到其她人那一步，恐怕要付出很艰辛的努力才行，毕竟没有双重契约，小奏只能依靠自己提升实力，不要忘记，她现在可以说是前往第二世界的女孩们之中，最弱的一个。

　　事实上，当初李亚林有打算让小奏留下，等亚里亚她们那边搞定之后，跟着亚里亚那些女孩们一起历练升级的，不过当他提出这个想法之后，却是遭到了小奏的拒绝。

　　按照小奏的说法，她也想提升实力帮助李亚林，虽然并不会很好的表达，但她的那份心意，却是早已经传达到了李亚林的心底。

　　面对这样的小奏，李亚林又还能说些什么呢？

　　对于现在的小奏来说，第二世界还是比较危险的，那么这样一来，李亚林自然就要拜托浅间美哉，让她注意照顾小奏一下。

　　要知道，浅间美哉是最喜欢照顾人的了，更何况这还是李亚林的要求，自然二话不说，全部答应下来了。


第923章 咱们回家！

　　“有你这句话，老婆子我就彻底放心了，你是拯救人类的希望啊，虽然不想把所有的责任都压在你身上，但还要请你好好保重自己才是啊。”马拉欣慰的点了点头，同时还语重心长的开口感叹了起来。

　　“这个……马拉奶奶，你这么说我的压力很大啊。”被人直言是人类的希望，就连李亚林都有些不好意思了起来，摸了摸鼻子，李亚林有些不知道自己应该说些什么好了。

　　“没关系，有的时候压力也能形成动力不是吗？”马拉笑了笑，虽然她的脸上满是皱纹，但不知道为什么，只要看着马拉的样子，李亚林身上的压力就好似在无形中被化解了一般。

　　继续与马拉闲聊了一阵，李亚林并没有在哈洛加斯久留，而是直接返回了鲁高因，虽然很想看看赫萝，但那丫头的好胜心实在是太强了，将所有的精力都放在了发展贤狼商会之上，喂喂，你真的准备以一己之力赢过亚里亚她们所有人吗？太勉强了啊！

　　要知道，亚里亚那边可并不只是人多啊，更有科技作为辅助，你人脑算的再快，能比得上电脑吗？

　　可看赫萝那股不服输的劲头，李亚林又不好再劝什么，算了，赫萝你还是自己保重吧。

　　另外，李亚林之所以要尽快赶回鲁高因，还有一个非常重要的原因，明天团长大人就要回来了啊！如果那时候她看不到自己的话，恐怕又会发飙了吧。

　　与马拉告别后，李亚林独身一人返回了鲁高因，现在好，大家都离开了，鲁高因也就只有自己和威尔艾米娜两个人了呢。

　　久违的单独相处，但却没有擦出什么火花来，毕竟威尔艾米娜不是主动的类型，而李亚林最近也在美哉的身上得到了释放，这样一来，所有的一切都化为了淡淡的温馨，不过对于李亚林来说，这也没什么不好的。

　　第二天一大早，李亚林早早的起床去了玉米地，虽然才刚刚播种，但这段时间，自己还是常来看看的比较好，根据卡夏的说法，自从玉米开始种植之后，就已经有不少人在暗中窥探了起来，基得的商会，堕落者联盟，甚至，还有地狱！

　　“地狱怎么可能插手第一世界？”当得知这一消息后，李亚林立刻露出了疑惑的目光，那些家伙怎么可能把手伸的这么长？

　　“虽然消息并不全面，但事实上，昨天我们已经遭受了地狱方面的进攻，对方的目标很明显，就是这片玉米地！”卡夏的表情很是严肃，这可不是小事情啊，难道玉米的秘密已经泄露了吗？

　　“普通的投影还是分身？数量有多少？”李亚林连忙追问道。

　　“只是投影而已，清一色的掠夺者，数量大概在三百左右。”

　　“会不会是个巧合？”

　　“我看不像，它们的目标很明显，像是被指挥的一样，目标就是这片刚刚开垦出来的玉米地。”卡夏摇了摇头，她不相信完全的巧合，而且那些掠夺者们出现的也未免太是时候了！刚刚播种下去就出现，这后面要是没有阴谋那才叫怪事呢。

　　“难道是地狱方面发觉了什么？”李亚林一边摸索下巴，一边皱眉思索着，这事情的确很奇怪啊，地狱那边，究竟想要干嘛呢？

　　“很难说，如果地狱方面真的知道了这片玉米地的重要性，那么他们会前来破坏的可能性极大，这一波只是先锋军而已，谁知道下一次会不会出现更强的恶魔。”卡夏同样的眉头紧锁，这件事可不简单，必须要严重看待才是。

　　“调查方面的工作，就麻烦你了，这里是你们的地头，还是你们最熟悉。”没办法，李亚林身边可用的资源太少了，跟冒险者联盟这种地头蛇完全比不了，与其自己瞎忙，不如就交给联盟去做好了，毕竟联盟方面的好手还是可以信赖的。

　　“不用你说我也知道，事发之后我就已经派人调查了，全都是联盟的精锐，你就放心好了。”卡夏白了李亚林一眼，等你说的时候，黄花菜都凉了。

　　这么大的事情，不调查到第一手资料，那么产生的后果将会非常严重，卡夏可不想被安上渎职的名头啊，更何况，这还关系到人类今后的命运！

　　“这样啊，那么一切就拜托你咯，没什么事，我就先走了。”李亚林微微一笑，朝着卡夏摆了摆手，转身就走人了。

　　刚刚李亚林已经接到了长门有希的通讯，SOS团的大家，马上就要回来了！

　　“喂！你小子别走啊！这里面也有你的事情，别全都推给我好不好？”见李亚林要走，卡夏立刻急了，开什么玩笑，凭什么你小子就悠哉悠哉的，而老娘就要在这里守着粮食地啊？这也太不公平了！

　　不行！必须要把这下子留下来！

　　不过卡夏此话才刚一出口，李亚林却是已经施展了次元跃，一个瞬移消失的无影无踪，这顿时让卡夏气的跳脚，该死的，又让这家伙给跑了！

　　离开玉米地后，李亚林脚下没停，直接来到了鲁高因的传送小站，想想马上就要回来的大家，李亚林的嘴角顿时露出了一丝的浅笑。

　　说起来，与大家也有段时间没见面了吧？没有了实玖瑠那可爱的笑容，没有了春日的奇思妙想，没有了虚子的吐槽，说实话，还真有些不适应呢。

　　等了没多久，传送阵上一道蓝光闪过，那些熟悉的身影立刻出现在了李亚林的面前，不过就在李亚林想要笑着上前打招呼的时候，却是突然的停下了脚步。

　　这……大家究竟经历了怎样残酷的历练？看那满是伤痕的盔甲，一看就知道，那绝对是被怪物击砍了无数次，持久度已经下降到了临界点了吧？再看大家满身尘土风尘仆仆的样子，那满是倦意的脸蛋，她们究竟是有多长时间没有休息好了？

　　“咦？咦咦？你怎么在这里？”看到女孩们的惨状，李亚林顿时心疼的说不出话来，反倒是对面的凉宫春日，她在第一时间就看到了李亚林，对于李亚林的出现，她可是相当的惊讶。

　　“我怎么不能在这里？难道有希没跟你们说吗？”整理了一下情绪，虽然很心疼，但看大家的精神状态还不错，这次的历练又让她们有了质的成长，这可是让人非常的欣慰。

　　诧异的看了看长门有希，自己不是早就跟她联系过了吗？难道她没有告诉大家？

　　“意外惊喜。”沉默了片刻，长门有希才开口回答。

　　“惊喜？”凉宫春日瞪大了眼睛，紧紧盯着长门有希，好吧，亚林能出现在这里，的确是让人很惊喜，但自己却是又最不想让亚林看到自己现在的模样啊！

　　没错，在团长大人看来，现在的自己是自己有生以来最为狼狈的时候，残破的盔甲，被沙土弄的根本看不清的模样的脸蛋，甚至还残留着怪物的血迹，这样的自己，为什么偏偏让亚林看见了！

　　“惊喜！”长门有希重重的点了点头。

　　“……”团长大人一脸的无语，这个时候她应该说些什么比较好？责怪长门同学？不，长门同学的性格大家都知道，她这么做也的确是为了让大家着想，不过自己为什么偏偏就高兴不起来呢？

　　“好了，既然都回来了，那就赶快回家去，好好的休息一下，午饭也已经准备好了哦。”看出了春日此时的尴尬，李亚林连忙拉起了春日的小手，并且朝着大家开口说道。

　　“别……很脏的。”柔荑突然被牵住，这让凉宫春日的心脏突然猛的就是一跳，不过紧接着，凉宫春日就想要把手抽回来，毕竟自己的手实在是太脏了。

　　“没关系的，咱们回家！”李亚林微微一笑，握着春日的手却是攥的更紧了。

　　李亚林很明白，在场的女孩们都是非常爱干净的，如果有条件的话，她们绝对会一而再再而三的清洁自己的身体，但历练不是小孩子过家家，那是战场上真刀实枪的厮杀，如果再当自己是温室里的花骨朵，那么下场除了死亡之外，没有其它选项。

　　严厉的对待自己，这只是历练的第一步，李亚林更能看的出来，SOS团的这一次历练，时间绝对不会短！也许自从自己上次离开鲁高因之后，她们就一直没有回来，不然的话，也不至于这么惨的。

　　按照之前长门有希的说法，这次回来是因为生活物资完全用尽，要不是连饭都吃不上了，团长大人恐怕还不会提议回来的吧。

　　“嗯，回家！”感受着李亚林手心传来的温暖，凉宫春日原本因为害羞而产生的躁动渐渐的平息了下来。

　　回家，当在外历练的时候，这两个词是自己最大的期盼，也是最大的奢望！

　　凉宫春日深深的明白，自己想要的，就是能够站在亚林的身边！不过这对于现在的她来说，想要做到这一点，是根本不可能的！

　　除了拼命的历练，拼命的提高实力之外，凉宫春日不知道自己还应该做些什么，而这一刻，仅仅是这两个字，却是成为了凉宫春日最大的幸福。


第924章 究竟是谁把自己的大萌神教坏了？

　　“什么？你的意思是说，你把其它世界的同伴也带到这里来了？”

　　回到家后，这一众女孩们自然是要好好的清理一下身体才是，原本李亚林是准备让她们饱餐一顿之后，就赶快回房休息去的，毕竟经历了那么长时间的高强度历练，大家的精神和身体恐怕都已经达到了一个疲劳的临界点了吧。

　　可对于李亚林的提议，团长大人却并没有答应，相对与休息来说，还是李亚林比较重要，这么长时间没有见到李亚林了，凉宫春日又何尝不想一诉相思之苦呢。

　　不过傲娇的团长大人哦，她才不会承认自己想念李亚林呢，根据她的说法，她要知道李亚林在群魔堡垒期间的经历，看他究竟有没有做过什么坏事！

　　对此李亚林也只能很是无奈的耸了耸肩膀，要说这春日的小心思啊，早就已经写在她的脸上了，只是她一直都不肯承认罢了，这个傲娇蹭得累。

　　好吧，既然是团长大人的要求，李亚林自然没法拒绝了，但这话题也不能说的太久了，毕竟大家还是要好好休息的。

　　于是乎，李亚林挑了点简单的事情说了起来，可就在凉宫春日听闻李亚林竟然带回了十几个帮手之后，立刻十分兴奋的站了起来。

　　“的确是这样没错。”李亚林有些错愣的看着团长大人，这又是要干嘛？

　　“那她们的实力怎么样？厉害不厉害？”看的出来，凉宫春日此时的兴致很高，难道她就这么感兴趣？

　　“虽然比我差了一点，但实力绝对超强的，不过她们现在有十个人已经去了第二世界，另外七个也去了库拉斯特，准备大力发展贤狼商会，所以短时间里大家应该不会见面的。”李亚林挠了挠自己的脸颊，团长大人这又是想到什么鬼点子了？

　　“是吗？真的这么强吗？那还真是太好啦！”凉宫春日的兴奋不减，而且还很是激动的样子。

　　“我说春日，你到底想说什么？”李亚林有些没搞懂，团长大人这葫芦里究竟卖的什么药。

　　“既然是亚林的同伴，那么亚林又是我SOS团的副团长，这么一来的话，副团长的同伴也就是SOS团的成员咯？嗯嗯，又有十七个新成员加入了呢，真不错。”

　　凉宫春日一边嗯嗯的点头，一边自话自说着，这让李亚林的额角顿时流下了数滴冷汗，喂喂，团长大人你是要闹哪样啊？至少的，你也要征求一下人家的意见啊！

　　“决定了！那十个前往第二世界的新成员就是SOS团的先锋军部队！而留下的那七个人也会成为正式的团员，太好了，SOS团再一次的发扬光大，亚林你这个副团长功不可没啊。”说着，凉宫春日还拍了拍李亚林的肩膀，做出了一副我看好你哦的表情。

　　看好你妹夫啊！

　　这么就把大家都拐进了SOS团，团长大人你的节操都到哪里去了？去了第二世界的鹦鹉妹子们和小奏就暂且不说了，仅是自己的巴斯克维尔小队，那就一个个的都不是吃素的料啊！春日你觉得自己真的能镇得住她们吗？

　　李亚林的心灵之桌连掀，但看凉宫春日此时一脸的兴致勃勃，又不忍扫了她的兴致。

　　算了，等以后见面了再说吧，反正李亚林已经看到了那山崩地裂的征兆。

　　“那么接下来呢？还有什么有趣的事情？”新团员的加入（大雾）让团长大人很是兴奋，不过这个兴奋劲并没有维持太久，毕竟还没有见到真人嘛，因此很快的，凉宫春日又开始朝着李亚林询问了起来，究竟还有没有让人感兴趣的事情了呢？

　　“这个嘛，其实也没什么了吧，剩下的就是我在鲁高因开垦的一片玉米地了。”李亚林不假思索的摇了摇头，在他看来，没什么事情可以再说的了。

　　“玉米地？”不过出乎李亚林的意料，听到玉米地这一词之后，凉宫春日就再次的兴奋了起来。

　　“亚林你种了玉米？”

　　“没错啊，的确是这样。”李亚林点了点头，不知道凉宫春日为什么这么感兴趣的样子。

　　“太好了！可以吃到玉米了！”得到李亚林的肯定答复后，凉宫春日立刻高举双手欢呼了起来，看这样子，她对能够吃到玉米一事，感到非常的开心。

　　“不就是玉米吗？怎么这么开心？”李亚林不解的看着凉宫春日，用得着这样吗？

　　“当然很开心啦！每天都是肉和面包，真是讨厌死了！现在有玉米的话，就可以做出很多玉米的料理了！”

　　其实凉宫春日这样的反应，也并不算太夸张，毕竟暗黑世界的生产力的低下，基本上农户们种植的都是以小麦为主，牧畜的也大多都是牛羊，口味真心没有多少变化。

　　凉宫春日是很擅长制作料理的，可即便如此，翻来覆去的就那些花样，也让团长大人感到很是无趣，本来嘛，她就是一个喜欢新奇的人，失去了新奇感之后，就会彻底的丧失兴趣。

　　现在有了玉米的话，春日的兴致又被调动起来了，玉米粥、烤玉米，甚至连爆米花都能做出来哦，可以享口福了呢。

　　“说的也是。”

　　李亚林明白了凉宫春日的意思，同时心中也有些懊恼了起来，自己怎么这么迟钝？明明专属空间里有很多东西的，怎么就忘记拿出来了？

　　“对了亚林！我们现在就去看看你的玉米地吧！好像很有趣的样子呢！”还真是想到什么就是什么，团长大人显然对玉米产生了非常浓厚的兴趣，那么这样一来的话，她自然是想要看看，那传说中的玉米地究竟是怎么样的。

　　“我说你啊，现在你们最重要的应该是休息好吧！”李亚林很是头疼的指了指一旁几乎昏昏欲睡的虚子和实玖瑠，团长大人你怎么就会这么精神呢？

　　“那只有咱们两个去？”团长大人很是不甘心的样子，她很想现在就去看啊。

　　“不行！必须休息！”李亚林很是严肃的摇头，这个没的商量！

　　“切，真小气，算了，休息就休息好了！”

　　如果要是以前的团长大人，才不会管李亚林究竟是同意还是反对呢，只要是她认定的事情，那么就一定要立刻施行才是，像现在这样，虽然很是不情愿，却还是要听话的凉宫春日，根本就是无法想象的。

　　真的，春日的变化好大啊，按照这样下去，某一天她真的能成为一个称职的团长吧。

　　不得不说，大家真的是很累了，这一休息，就整整的睡了两天两夜，当然了，这其中也有例外，那就是长门有希大萌神了。

　　毕竟是游戏管理员嘛，虽然历练很累，但对长门有希来说，还真算不上什么，休息一个晚上就完全恢复过来了，如果让团长大人知道的话，肯定会很羡慕的。

　　“有希你们的这次历练，还算顺利吗？”既然大萌神已经休息好了，那么就跟她好好的聊一聊吧。

　　“还算顺利。”先是无言的看了李亚林一阵之后，长门有希才开口说道。

　　“还算？什么情况？”李亚林敏锐的发现了长门有希话语之中问题，还算，那就是说，还有不顺利的情况咯？

　　“中途遇到了堕落者。”

　　“堕落者？”一听到这三个字，李亚林的声调顿时高了八度，这可不是小事情啊喂！冒险者与堕落者水火不相容，只要见面那么绝对就是你死我活，你这么平平常常的说出来，还真是让人无法吐槽啊！

　　虽然女孩们都完整无损的出现在了自己面前，但事实上，李亚林还是非常的担心，成为堕落者的家伙，那可都不是省油的灯，他们拥有冒险者的实力，而且狠毒又丧失人性，与他们战斗，一旦不加以小心或者带有不必要的同情心，那么下场绝对是很悲惨的。

　　“遇到堕落者后呢？情况怎么样？”李亚林连忙追问道。

　　“堕落者被击杀。”长门有希语气平静的回答道，就好像是捏死了两只蚂蚁一般。

　　“杀掉了？全部杀掉了？”

　　“全部击杀。”

　　“那就好……”

　　得到肯定答案后，李亚林长出了一口气，还好大家没有手下留情，不然的话，绝对会出现李亚林所不想见到的意外。

　　“但是……”可就在这时，长门有希却是突然来了一个转折。

　　“但是什么？”李亚林的心一下子又揪紧了起来。

　　“但是朝比奈同学哭了，因为其中一个堕落者的身世非常悲惨。”看李亚林那紧张的模样，长门有希停顿了至少一分钟，才慢慢的开口说道。

　　你是故意的吧！绝对是故意的吧！

　　李亚林的脑袋上出现了N个井字，他敢百分之一万的肯定，这绝对是长门有希故意的，有希你真心变坏了啊！那么现在想想的话，之前有希没告诉李亚林会迎接大家的消息，也不仅仅是为了给大家一个惊喜的吧？

　　“有希同学，请问你是故意耍我的吧？”李亚林狠狠的盯着长门有希，究竟是谁把自己的大萌神教坏了？


第925章 这个不合理的世界，就让自己来改变吧！

　　“耍你？”长门有希歪头眨了眨眼睛，脸上露出了疑惑之色。

　　“好吧，没什么。”看长门有希这模样，李亚林顿时无力的叹了一口气，难道只是自己的错觉吗？其实想想也对呢，毕竟是长门有希，想让她开玩笑，怎么想都不科学嘛。

　　不过李亚林没有注意到的是，就在他有些无语的按了按自己的太阳穴之际，长门有希的嘴角却是闪过了一道莫名的笑意。

　　关于这次历练途中SOS团所遇到的堕落者，李亚林对长门有希进行了详细的询问，事实上，她们与那些堕落者的相遇也只是一次意外而已，而且在一开始的时候，大家还真没认出对方的身份。

　　那是三男一女的四人队伍，看上去就和普通的冒险小队一样，那时候，他们正遇到了大批量的死亡甲虫，要知道，死亡甲虫可是相当恶心的怪物，机动性很强，速度非常快不说，攻击力也是非常的惊人。

　　尤其是它们从口中喷吐出的闪电，要是本身的闪电抗性不达标的话，与这种虫子战斗是十分危险的事情。

　　见冒险者有难，凉宫春日立刻带领大家上前援助，在SOS团全体成员的帮助下，这一队的堕落者们总算是从危险中逃脱了出来。

　　结果可想而知，这些堕落者是非常意外的，毕竟嘛，自己可是堕落者啊，为什么这些冒险者们会援救自己？难道她们是傻子吗？

　　当下，堕落者小队的队长心思一动，便上前感谢，对此凉宫春日自然是表示，路见不平拔刀相助什么的，是SOS团应尽的本分才是，更何况对方的话语之中还带着小恭维，自然更是让团长大人心花怒放，这救人救的果然没错嘛。

　　眼前的怪物们被击杀了，堕落者小队的队长便邀请凉宫春日一起找个安全的地方休息一下，正巧SOS团也历练了有一段时间，再加上天色不早了，团长大人在思索了片刻后，也就答应了下来。

　　当晚，大家在一起共进晚餐，而且非常神奇的，朝比奈实玖瑠与那个堕落者小队的女性冒险者成为了朋友，虽然是源自一场小意外，但而后两人却是开始无话不谈了起来。

　　根据李亚林的分析，那场意外绝对是那个女性堕落者自导自演出来的，目的就是为了接近看上去最天真的朝比奈实玖瑠，只不过到了最后，那个女性堕落者竟然真的被朝比奈实玖瑠的天真和无暇所感染了。

　　吃过晚饭后，双方各自寻找驻地休息，相聚的并不是太远，而这些堕落者们也从大家的口中得到了不少的消息，于是乎，堕落者小队的队长动了杀念。

　　可杀掉这些女孩们的意见一出，却是遭到了那个女性堕落者的反对，她认为，不管怎么说，人家都救了自己一命，也许是实玖瑠唤回了她那原本就未曾全部消散的良知吧，总而言之，她对这种忘恩负义的行为投了反对的一票。

　　女性堕落者的行为让她的同伴十分吃惊，而后，他的同伴却是开始耻笑起她来了，无用的良知，早在成为堕落者之后不就抛却的一干二净了吗？而且在成为堕落者之后，你手下无辜的鲜血还少吗？

　　虽然被同伴嘲笑并斥责，但那个女性堕落者却并没有改变主意，坚持反对这个计划，这样一来，顿时惹的她的同伴们恼火了起来。

　　成为堕落者，首先要抛却的就是自己的人性和善念，也就是说，这些堕落者们都是丧心病狂的，就算是自己的同伴又怎么样？敢挡在自己面前，不管是谁都照杀不误！

　　就这样，女性堕落者遭受了三个同伴的围攻，而就在这时，他们的争执也引起了SOS团一众女孩们的注意，看到这一幕，弗拉维顿时想到，这难道就是传说中的堕落者不成？虽然曾经听闻，但这还真是第一次看到。

　　这些堕落者的实力不错，在三对一的情况下，仅是不到三十秒的时间，那个女性冒险者就被击杀在了当场，这甚至让大家都没反应过来。

　　看到这一幕，朝比奈实玖瑠立刻愤怒了，从来都是逆来顺受，从来都是那么善良的实玖瑠愤怒了，就在不久前，自己还和那个姐姐一起开心的聊天，她还给自己讲了她与她未婚夫的故事，可为什么？为什么会变成这样？

　　就是眼前的这三个人吗？就是这三个堕落者吗？一切的起因都是因为他们吗？那他们可以去死了！

　　第一次愤怒的朝比奈实玖瑠，竟然爆发出了十分惊人的力量，虽然等级只有十多级，但一出手就是连续的三系魔法攻击，再加上有一身黄金装备的加成，竟然打的那三个堕落者毫无还手之力。

　　不过这些堕落者们毕竟是老油条了，就算实玖瑠的爆发力不错，但被他们抓住破绽的话，实玖瑠的下场绝对会很悲剧。

　　可有大家在场，这三个堕落者又怎么可能有反击的机会呢？

　　最关键的是，此时的大家都非常愤怒，这三个家伙，绝对不能放过他们！

　　经过这么长时间的历练，大家相互间的配合已经非常默契了，就算这三个堕落者不是庸手，但在大家共同的努力围攻之下，还是很快不支，最终血量清空，倒地身亡。

　　这应该算是大家的第一次杀人吧，不过比较幸运的是，长门有希的心中早已经有了算计，为了减少大家的罪恶感，这三个堕落者的最后一击都是由长门有希来执行的，反正她对此没有任何感觉，杀人什么的，根本就不会让长门有希产生任何的心理波动。

　　可即便如此，看到眼前四个人的尸体，大家还是会感觉很难过，尤其是实玖瑠，竟然捧着那个女性堕落者的尸体痛哭了起来。

　　虽然很伤感，但总不能让这四个人暴尸荒野吧，最后大家选择了一个还算不错的僻静之所，挖了两个坑，一个用来埋那三个堕落者的尸体，顺便将那三个人的名字写上去就算了，这也是仁至义尽。

　　至于另外一个坑嘛，自然是埋葬那个女性堕落者的了，对于这次的入葬，大家可是要好好的对待，毕竟前因后果还是可以分析出来的，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这个女性堕落者之所以会与同伴内杠，傻子都能想的到。

　　就在女性堕落者的尸体入葬之前，实玖瑠意外的发现了她身上的一个小小的包裹，要知道，冒险者都拥有自己的私人空间，能够随身携带的，那么一定是非常重要的东西了。

　　打开包裹，里面是一本小小的日记，暗黑世界的纸张是非常珍贵的，因此这个日记本并不大，记录的东西也并不是很多。

　　可即便如此，这个日记本上还是写满了这个女性堕落者的心路历程和悲惨遭遇，原来就在之前，那个女性冒险者对实玖瑠说的话只有一半，她的确有一个未婚夫，而且很快就要结婚的那种，不过就在一场战斗中，她的未婚夫牺牲了，而且还是为了救他，这让这个女性堕落者十分的伤心。

　　虽然未婚夫牺牲了，但这并不是她堕落的真正原因，就在她抱着自己未婚夫骨灰回到自己出生的村庄之时，却是惊讶的发现，这里已经成为了一片废墟。

　　其实这在鲁高因是非常正常的，毕竟这里并不完全归属冒险者联盟和鲁高因王国管理，林林总总的大小国家，甚至还有恶名昭著的沙漠强盗，有些家伙的凶狠程度可不逊色堕落者多少。

　　毁了，一切都被毁掉了，自己和青梅竹马的未婚夫共同长大的村庄，自己的爸爸妈妈，自己的兄弟姐妹，全部都丧生在沙漠强盗的手中，那么自己和未婚夫共同携手抵御恶魔，甚至断送了性命，难道就是为了守护这样的一群禽兽吗？

　　要知道，女人一旦偏激起来，那可是什么都不管不顾的，就这样，这个原本善良的女性冒险者堕落了，成为了堕落者联盟的帮凶，每天都过着杀戮的日子，用来迷惑着自己那颗已经支离破碎的内心。

　　看到这日记的最后，实玖瑠早已经是热泪盈眶，应该说，在场的女孩们除了长门有希之外，或多说少都流泪了，就连团长大人也擦了擦通红的眼角，唏嘘了好一阵子。

　　经过这件事后，大家都好似在一夜之间成熟起来了，而且最关键的是，这个事件并没有打消大家拯救这个世界的积极性，相反的，这更加的激发起了大家的斗志。

　　这个不合理的世界，就让自己来改变吧！

　　“原来还有这种事啊……”听完长门有希的讲述之后，李亚林也颇为感慨的叹了口气，也难怪呢，经历了这种事情，的确很是让人心痛啊。

　　“辛苦你了有希，如果没有你的话，恐怕大家还很难过这一关呢。”轻拍了一下长门有希的香肩，事实上，这一路之上多亏了有长门有希，就拿这次的堕落者事件来说吧，如果不是长门有希的暗中出手，恐怕大家连杀人后心中的那道槛都过不去。


第926章 幸福的咖喱

　　“没什么，这是我的责任。”长门有希摇了摇头，面部无表情的开口说道。

　　虽然长门有希是这么说，但李亚林却是知道，她根本早已经不是那个丝毫没有人类感情的资讯统合思念体对有机生命体接触用人形终端，也不是什么所谓的游戏管理员，她就是长门有希，SOS团的成员，大家最为可靠的伙伴！

　　“对了，关于朝仓凉子……”嘴角微微翘起，随后李亚林开始说起了朝仓凉子的问题，最近朝仓凉子因为长门有希而一直帮助自己，这件事自己必须要告诉有希才行，不管怎么说，她也算是当事人之一了。

　　“无法理解。”当李亚林说完一切后，长门有希沉默了良久，才有些茫然的开口说道。

　　对于长门有希来说，身为邪恶阵营的游戏管理员，那么朝仓凉子就是敌人，对于敌人，她是从来不会手下留情的。

　　可现在，自己的敌人却是喜欢上了自己，甚至……爱上了自己？根据李亚林的说法，应该就是这样吧。

　　这种事情不可能发生的啊，难道是在成为成神游戏的游戏管理员之时，朝仓凉子发生了BUG？变异？

　　此时的长门有希，还无法完全的理解什么是喜欢什么是爱，这对于她来说，还处于一个最初级阶段，都还很是朦胧，这样一来，她自然没办法理解朝仓凉子的感情。

　　“的确有些难懂呢，不过有希你要小心一点，虽然朝仓凉子是在帮我，但事实上，她的目标还是你。”李亚林耸了耸肩膀，他与有希不一样，只是单纯的不理解，朝仓凉子为什么会喜欢上有希，这种事情好不科学啊，难道朝仓凉子天生就是个百合的料？

　　“明白，我会小心。”长门有希点头，就算没有李亚林的叮嘱，她也会将朝仓凉子当成敌人看待，但现在嘛，在朝仓凉子的利用价值还有的时候，就勉强将她不列入攻击对象之中好了。

　　又过了两天，SOS团的女孩们开始陆续的醒了过来，这休息的时间还真不短。

　　“总算是起床了呢。”第一个起床的不是别人，正是我们的团长大人，只见她头发乱糟糟的，一副没睡醒的样子真的好可爱。

　　“早啊亚林，我睡了多久？”打了个哈欠后，凉宫春日开口问道。

　　“大概两天两夜，你们还真是能睡呢。”李亚林笑着回答。

　　“两天两夜？已经这么长时间了吗？糟糕，我们还要去玉米地的！”听到李亚林的回答后，凉宫春日立刻打了个激灵，怎么睡了这么久？真是大失误！

　　“你还是先吃点东西吧。”李亚林有些无语的叹了口气，怎么还没忘记玉米地的事情？

　　一边说着，李亚林一边将一杯牛奶递到了凉宫春日的面前，而团长大人也没客气，两天休息已经让她的肚子空空如也，正好用这牛奶补充下营养。

　　“啊咧……这个？”一杯牛奶下肚后，凉宫春日顿时就是一愣，这牛奶，貌似跟以前喝的不一样啊？

　　“怎么样？还可以吧？”李亚林笑着问道，这可不是暗黑世界的土特产，而是从学园都市那边弄来的武藏野牛奶哦，固法美伟的最爱哦。

　　“的确，亚林你是怎么做到的？”凉宫春日很是惊讶的看着李亚林，在暗黑世界里，并没有真正的奶牛，大家喝的牛奶，也只是从农户饲养的黄牛挤出的，那味道怎么说呢？很微妙啊。

　　而武藏野牛奶就不一样了，多重的科技加工，味道那叫一个好喝，不然也不会让美伟如醉如痴，就连吃咖喱的时候不忘记来一盒了。

　　“这个嘛，秘密哦。”说完，李亚林转身去了厨房，开始准备料理了，刚刚睡醒的团长大人，肚子一定早就饿了吧。

　　“这味道……咖喱？”在大厅里坐了一会儿后，厨房里传来的香味顿时把凉宫春日吸引了过去，这味道让团长大人感觉很是久违，也很是熟悉，是咖喱耶！自从来到暗黑世界后，她可是一次咖喱都没有吃过的！

　　“还要过一会儿才能好。”精心的熬煮着锅中的咖喱，李亚林一边朝着春日说道。

　　“真是没想到，暗黑世界里竟然也有咖喱，我之前怎么一直都没听说过？不对……这咖喱是你从其它世界带过来的？”

　　陶醉的闻着咖喱的香味，凉宫春日的嘴角已经渐渐的挂上银丝了，不过很快的，团长大人就反应了过来，这咖喱出现的不对劲啊！

　　如果暗黑世界里有咖喱的话，那她可定早就知道了，团长大人可不是笨蛋，自然很是轻易的就想到了问题的关键所在。

　　“嘛嘛，我其实也挺长时间没吃过咖喱饭了呢，正好，前阵子去了其它的世界，就弄回了一点。”李亚林可不敢说，这咖喱一直都放在自己的专属空间里没动过，如果那样的话，恐怕团长大人会被气疯的。

　　不要小看一个日国人的咖喱情节，自从明治维新时期，咖喱传到日国到现在，咖喱饭已经成为了日国的国民食品，无论男女老幼，能够吃到咖喱饭，那就是一件很幸福的事情，团长大人自然也不例外。

　　“原来是这样，我终于能够一饱口福了。”李亚林的解释让团长大人很是开心，而且在她看来，这应该是亚林特意给自己弄回来的呢，心里有些小感动啊。

　　当然了，团长大人的感动是绝对不会说出口的，不过一会儿自己可是要好好的品尝亚林做的咖喱才是。

　　不知道是不是咖喱的味道太香了，实玖瑠、虚子还有古泉一姬她们也纷纷从房中出来，大家不约而同的来到了厨房，表情显得很是沉醉。

　　“久违的味道啊……”虚子深深的吸了一口气，这味道，实在是太让人欲罢不能了。

　　“是啊，而且是亚林亲自下厨，一定会很好吃的。”朝比奈实玖瑠双手合十，表情满是向往之色。

　　李亚林的料理水平是大家众所周知的，只要是由李亚林出手的菜肴，那味道就一定差不了。

　　“在是什么味道？”第一次闻到咖喱的味道，弗拉维表示自己非常的好奇。

　　“是咖喱哦，一种十分好吃的食物！”古泉一姬的表情很是兴奋，好久没吃到咖喱了，一会儿自己一定要大快朵颐才是！

　　在众望所归之下，李亚林的咖喱终于出锅了，正宗的日式咖喱，满足大家口腹之欲的同时，还让SOS团的女孩们在这个冰冷而又残酷的世界中，找到了一丝家的温暖，这也是此时的李亚林，唯一能够做到的事情了。

　　毕竟李亚林还不是全知全能的神明，春日她们想要增加实力，那么就必须要依靠自己的努力，李亚林已经帮不上太多的忙了。

　　“呼呼……好饱……”连续的吃下了三盘咖喱后，团长大人终于拍着已经鼓起来的小肚子，满足的瘫在了椅子上不动了，今天她吃的还真是不少。

　　事实上不仅是凉宫春日，就连平时食量最小的朝比奈实玖瑠，也足足的干掉了两大盘咖喱饭，太夸张了点吧？

　　不过看着大家满脸幸福的表情，李亚林也不禁露出了会心的笑容，自己这么做果然没错呢。

　　“那么吃饱喝足了，咱们是不是应该去玉米地了？”在椅子上歇了一会儿之后，凉宫春日竟然又提起了去玉米地的话茬，话说你怎么还没忘啊？

　　“你还真准备去啊？玉米还没发芽呢，都只是一片开垦地，有什么好看的啊？”李亚林的表情有些无奈，他不觉得玉米地有什么好看的。

　　虽说自己入手的这个玉米品种是顶级货，生长周期很快，但在温度足够的情况下，至少也要五天的时间才能发芽，这距离播种过去才几天啊？怎么可能长出来嘛。

　　“没关系，去看一看，感受下气氛也好啊！”凉宫春日摇了摇头，事实上，她只是嫌待在家里太无聊了吧，毕竟她可是个喜动不喜静的人，让她安安分分的待在家里，那简直就跟要她的命一样子嘛。

　　“那好吧。”既然春日都这么说了，李亚林也只能选择奉陪，再说玉米地那边，自己没事还是多关注下的比较好，一旦发生什么意外，自己也能在第一时间处理不是么。

　　“太好咯！出发！”凉宫春日欢呼了一声，而这一次，SOS团全员出动，就连威尔艾米娜都没有落下，就当作是餐后的消化了，而且人多也热闹嘛。

　　就这样，李亚林一行人浩浩荡荡的来到了玉米地，而就在这里，李亚林雇佣的农户们正在做好玉米发芽后的第一次施肥准备，而就在玉米地的四周，一队队的士兵和佣兵们正严密的进行着巡逻工作，生怕出现什么纰漏和意外。

　　“保卫工作很到位嘛，总感觉很有趣的样子。”虽然李亚林觉得这里一点都不有趣，但团长大人却并不这么想，这里的一切都让她感觉很是新奇，一切都能勾起她的好奇心，总感觉很有意思啊。


第927章 恶魔来袭

　　“当然了，这可是很重要的试验田，绝对不能出现任何纰漏的。”对于玉米地的保卫工作，李亚林可是十分的上心，联盟如此的重视，也让李亚林很是欣慰，自己已经尽了最大的努力，如果联盟自己不好好把握的话，那么还真是会让人感觉心灰意冷呢。

　　“你这个家伙，总算是来了吗？”就在这时，察觉到李亚林到来的卡夏闪身出现在了大家的面前，对于李亚林这种甩手掌柜的做法，卡夏是那叫一个不满啊，不管怎么说，这都是李亚林的所有地，至少你也多关心关心好吧！

　　“辛苦了，这是慰问品。”李亚林笑着朝卡夏打了声招呼，同时将一瓶牛奶递到卡夏的面前。

　　“别想用小恩小惠打动我。”卡夏翻了个白眼，但却还是接过了牛奶一饮而尽，不过牛奶下肚后，卡夏立刻察觉到了这瓶牛奶的不同寻常，这也太好喝了吧？

　　“这……”卡夏诧异的看着李亚林，这是怎么做到的？

　　“味道还可以吧。”李亚林的表情很是得意，这可不是普通人能喝到的哦，暗黑世界独一份！

　　“的确很不错，你这家伙，经常会弄出些出人意料的东西呢。”卡夏诧异的看了李亚林半响，之后才叹气摇了摇头，神秘的家伙，自己从来都没把他真正看透过。

　　而事实上同样的，李亚林也从来都没能真正的看透过卡夏，这个女人也十分的神秘，强大的实力，虽然已经知晓了李亚林天使的身份，也曾经看过李亚林的真实相貌，但即便如此，在对待李亚林的态度上，他还是没有丝毫的改变。

　　本身就是个天然呆吗？还是她的心理承受能力已经达到了常人所远不能及的程度？好吧，天然呆的卡夏这种设定实在是太可怕了，她果然不是普通人。

　　虽然团长大人对玉米地非常的感兴趣，但事实上，这里还真没什么好玩的东西，一眼望去就能把一切尽收眼中，自然，团长大人很快就失去了兴致。

　　“好无聊啊，亚林咱们回去吧。”不愧是团长大人，感觉无趣之后就会立刻选择抛弃啊。

　　“好吧好吧，那么卡夏大人，这里就继续拜托你们了，我们就先撤了。”李亚林有些无奈的叹了口气，就知道会变成这样，随口朝着卡夏打了声招呼，李亚林就要带着大家闪人离开了。

　　“喂，你这家伙要经常来才行啊！”卡夏很是不爽的轻哼了一声，但这里也的确没什么大事，李亚林留下也是无聊，卡夏想要阻拦也没有理由嘛。

　　不过就在这时，意外事件发生了！

　　“不好了！外围侦查的士兵发现，有恶魔正在朝着我们所在的方向袭来！”一个佣兵以相当快的速度冲到了卡夏面前，表情很是慌乱的报告道。

　　“恶魔？数量多少？”听到报告后，卡夏连忙追问，而就在准备闪人的李亚林一行人也停下了脚步，恶魔怎么又出现了？前阵子不是才刚刚解决一批吗？

　　“数量……为三十三个……”这个佣兵是受到了很严重的惊吓吗？为什么口齿都不伶俐了？不过就在他说出恶魔的数量之后，一旁的李亚林却是差点喷了出来，只有三十三个？那你慌乱个屁啊！

　　“我说……这种小事就不要跟我报告了好吧！你们自己解决不会吗？”卡夏的表情也有些恼火，她就算不是日理万机，但也没闲的蛋疼是吧？三十三个恶魔，这不就是一个小队吗？用得着这么郑重其事的报告？

　　在卡夏看来，这也许是游荡在沙漠的恶魔投影无意中撞进来的吧，并不是很让人意外的事情，干嘛弄的跟天崩地裂一样？

　　“不……这些并不是普通的恶魔，已经有一队士兵和一个佣兵小队被杀了！”这个佣兵连忙解释，不过还不等他把话说完，卡夏已经一把抓住了他的衣领。

　　“你说什么？”卡夏瞪大了眼睛，一队士兵和一队佣兵被杀？这种事情自己为什么才知道？开什么玩笑？

　　“卡夏大人……”这个小佣兵已经被吓的说不出话来了，卡夏身上散发出的那种恐怖气势，让他觉得自己的心跳都快停止了。

　　“好了卡夏大人，紧急情况，我们还是过去看看吧。”李亚林上前碰了碰卡夏，也算是间接的救下了那个无辜被连累的小佣兵。

　　这一次，恐怕事情会变得很麻烦啊，那么多人被杀，而自己这边竟然还没有丝毫的察觉，对方究竟是什么来头？

　　“说的也是，咱们走！”卡夏静了静心，事情已经发生了，那么就必须要尽快的解决才行，如果事态进一步恶化就糟糕了。

　　根据那个小佣兵的说法，事发地距离这里大概有十公里左右，更多的佣兵和士兵已经朝着那里赶了过去，不过听到这一消息后，卡夏却是暗中叫糟。

　　该死的，那些恶魔一看就知道，绝对不是普通的货色，这些小兵过去，根本就只有送死的份啊！

　　“春日，你们还是别过去了，先回家等着我！”李亚林也知道失态的严重性，这一次来的恶魔绝对不简单！在这种情况下的战斗，已经不是团长大人她们所能参与的了。

　　“不！我要跟着一起去！”凉宫春日摇了摇头，她才不会离开呢。

　　“听话，你们……”李亚林心中一急，春日怎么在这种时候闹别扭了？

　　“我知道我们可能帮不上你的忙，但我们也不会过去添乱，我们只要远远的看着你们战斗就好，至少要让我们看见！”凉宫春日的表情十分的坚定，在她看来，让自己的同伴去战斗而自己却要逃跑这种事情，是绝对不能被允许的！

　　“那……好吧！不过约定好了，只许在远处看着，无论发生什么事，都不要过来！”时间不等人，李亚林只是在犹豫了一瞬间之后，便答应了团长大人的要求，站在远处应该没什么问题的吧，毕竟春日又不是以前那个任性的小孩子了，她明白这件事情的严重性，自然不会添乱的。

　　“威尔艾米娜，大家的安全就拜托你了。”虽然如此，但李亚林还是很担心大家的安危，叮嘱了威尔艾米娜一声，无论如何，都要保护好这些女孩们的安全。

　　“明白是也！”威尔艾米娜点头应是。

　　“那么出发！”

　　十公里的距离，对于冒险者们来说并不是很远，由于事情的严重性，李亚林和卡夏先走一步，必须要尽快的拦住那些入侵的地狱恶魔，不然的话，造成的损失恐怕就严重了。

　　不过看样子，两人还是迟了一步，就在他们抵达事发地点的时候，恰西、法拉、娜塔亚还有安亚都已经到场了，而与她们僵持在一起的，正是那三十三个强大的恶魔。

　　这是……看到这些恶魔的身影之后，李亚林顿时就是一愣，这里可是鲁高因啊，可就在自己不远处的，却是二十只遗忘骑士和十三只邪魔之王，这算什么情况？

　　明明应该是在群魔堡垒才会出现的恶魔，为什么会跑到鲁高因这边来？

　　“你们来迟了啊！”法拉高喝了一声，但却并没有回头，而是继续与对面的恶魔们僵持着。

　　此时所有人都没有动，原本赶来的士兵和佣兵已经被命令退下，地上只留下了二十多具新鲜的尸体，才刚刚被杀掉没多久啊。

　　“抱歉抱歉，不过我们也是得到消息就赶过来了。”说着，卡夏的暗金弓已经稳稳的抓在手中，对面的这些恶魔，可不是什么好惹的货色啊。

　　“话说……现在是什么情况？”李亚林也反手抽出了自己的真黄龙剑，与此同时还不忘打量着对面的遗忘骑士和邪魔之王，虽然气息给人感觉并不是很强，但却莫名的让人有一种发自内心的恐惧，这究竟是怎么回事？

　　“不知道，这些恶魔突然出现，也不知道是怎么来的，完全没有一丝的征兆。”恰西摇了摇头，虽然还没有真正的短兵相接，但多年的战斗经验告诉她，眼前的这些恶魔，绝对拥有能够击杀自己的实力！虽然对方并没有表现出来。

　　“这感觉，是本体降临吗？应该就是这样的吧。”仔细的辨认了一下，李亚林的瞳孔顿时猛缩了一下，这绝对不是分身或者投影能够散发出来的力量，这种本源的恶魔之力，无边的黑暗，绝对只有本体级别的高级恶魔才可能拥有！

　　“说的没错人类，你还是蛮聪明的嘛。”给予李亚林回答的，竟然是对面的一只邪魔之王，说话了耶！我了个去的，这可是把李亚林吓了一跳。

　　不过仔细想想的话，这也是正常情况，毕竟嘛，高级恶魔都是拥有不下人类的智慧，再加上活了那么多年，会说人话也不是什么怪事，是自己大惊小怪了呢。

　　“那么我能问问，你们降临第一世界的原因究竟是什么呢？”

　　对于本体降临第一世界什么的，李亚林表示自己已经快要免疫了，明明在以前，这是根本不可能发生的事情，但随着自己的到来，貌似这都快变成日常了。


第928章 不叫迪亚波罗难道还要叫大菠萝不成？

　　上一次的恶魔本体是沉沦魔，这一次就变成了遗忘骑士和邪魔之王，那么下一次会是什么呢？不会是魔神魔王降临吧？

　　李亚林心中暗笑了一下，不过此时的他却并没有想到，自己随便的一个想法，竟然会成为现实！

　　“你与其他的人类不一样，胆子还是挺大的嘛。”那个邪魔之王的表情有些怪异，虽然说，邪魔之王的脸本来就有够丑的，现在再加上这怪异的表情，就更让人无法入眼了。

　　当然了，这些并不是关键，此时这个邪魔之王发现，对面的人类貌似并没有产生什么恐惧心理，难道说，他并不害怕自己？明明知道自己是本体的恶魔，竟然还不会恐惧？

　　“嘛嘛，一般来说，我的胆子的确不小。”李亚林摊了摊手，语气十分的轻松，但是在他的心里，却早已经把心脏绷紧，这一次的战斗，恐怕不会那么轻易了结。

　　“有意思，真的很有意思！”邪魔之王狂笑了起来，就好似听到了什么最有趣的笑话一般，话说这笑声还真是有够大的，感觉整个大地都在颤动啊。

　　“不愧是我们的目标，你的确不是普通的人类。”邪魔之王的语气很是玩味，不过这感觉，怎么就像是在杀死猎物前的玩弄一样，根本就没把李亚林放在眼里啊！

　　“那还真是让你失望了，我只不过是人类之中最普通的一员。”李亚林耸了耸肩膀道。

　　“普通的一员？好吧，姑且就算是这样好了，不过你可是迪亚波罗大人看重的人类，所以不要反抗了，跟我们走一趟吧！”

　　邪魔之王难听的笑声在继续，不过紧接着，它的口中却是说出了迪亚波罗的存在。

　　迪亚波罗？那货看重自己？你确定不是在开玩笑？

　　“原来是迪亚波罗啊，不过我觉得，他要是想见我的话，还是亲自过来的比较好呢。”李亚林眉头一挑，事实上，这些遗忘骑士和邪魔之王是受迪亚波罗调遣并不让人意外，毕竟这些家伙本来就是隶属于迪亚波罗的手下嘛。

　　不过迪亚波罗为什么要找上自己呢？难不成是因为自己在群魔堡垒太过活跃了？可能性很大啊。

　　“迪亚波罗大人的名讳岂是你可以开口直呼的？”就在李亚林脑筋急转，思索着事情的前因后果之际，对面的邪魔之王突然一声暴喝，大地的晃动更加的猛烈，这种气势，就算是本体级别的邪魔之王也做不到吧？

　　那么是精英？头目？亦或者是领主？李亚林才不认为这货是有名有姓的暗金BOSS呢，如果真是暗金BOSS本体降临，那么摧毁整个第一世界都不是没可能的，毕竟暗金BOSS啊，那可是仅次于魔王级别的存在啊！

　　“不叫迪亚波罗叫什么？难道要叫大菠萝不成？”想起还没有成为成神游戏玩家之前，自己在网络上看到的迪亚波罗的谐音恶搞，李亚林就差一点笑了出来，原本紧张的气氛一扫而空，反正大菠萝又不可能来到第一世界，随便自己怎么吐槽都没所谓的。

　　“喂喂，你用不用这么恶搞啊？”卡夏满头黑线的看着李亚林，这都什么时候了？你竟然还在这里开玩笑？紧张的气氛都快被你搞光了啊！

　　卡夏这边很是无奈，但对面的恶魔们却是被李亚林给气个半死，自己的主人迪亚波罗大人竟然遭到如此羞辱，君辱臣死这种事情，放在地狱里也是一样的啊！

　　“虽然迪亚波罗大人的命令是把你带到第三世界，但你竟然敢侮辱迪亚波罗大人，那么人类，做好死的准备吧！”邪魔之王的话语之中充满了愤怒，话音刚落，一团巨大的地狱火就朝着李亚林猛然袭来，这速度，还真够夸张的。

　　好吧，这团地狱火可不只是速度快而已，这威力，就算是距离还远，李亚林也感觉到了一种焚烧内心的灼热，另外还有那地狱的腐蚀特性，一上来就用这么大威力的招式，真的没问题吗？

　　这团地狱火还是不要硬碰硬的比较好，吃上一记的感觉肯定不会好受就对了！

　　心灵传送术！

　　一道粉色的光芒闪现，下一刻，李亚林已经从原本所在的位置上消失不见，强大的地狱火在轰到沙地之上后，顿时爆发出了剧烈的爆炸，这种灼热，竟然连沙子都融化了！

　　“好危险啊，这帮家伙果然很厉害。”千钧一发啊，通过心灵传送术传送到半空中的李亚林擦了下额角的汗水，再这么下去的话可不行，最关键的是，这里距离鲁高因太近了，与这种级别的怪物战斗，很容易就会波及到鲁高因的。

　　“引走这帮家伙！”绝对不能把无辜的人牵扯进来！李亚林朝着卡夏几女使了个眼色，走人！

　　“要分开行动吗？”李亚林虽然当机立断了，但卡夏却是犹豫了一下，是不是要分兵行动才更好一些，如果聚集在一起的话，这一仗估计会打的很艰难。

　　“分开个鬼啊！一起行动！”李亚林一声大喊，这个时候绝对不能分开行动！别开玩笑了，这些恶魔们各顶个的实力不凡，分开的话只会被逐个击破，毕竟自己这边能动手的只有六个人，而对面可是有三十三个啊！

　　现在李亚林还真是有点后悔了，早知道这样的话，就不把美哉姐她们送到第二世界去了，不然的话，多出那么多高级战力，也会分担自己不少的精力啊。

　　不过现在后悔也没用了，还是拼了吧！

　　既然李亚林发话了，而且时间紧迫，不容卡夏再多考虑，一起行动就一起行动好了，不过要是死的话，恐怕就要真死在一起了。

　　很明显，这些遗忘骑士和邪魔之王的目标就是李亚林，再加上李亚林刚刚又把迪亚波罗给狠狠的吐槽了一番，现在这些恶魔们，真是不干掉李亚林不足以泄恨啊。

　　“卧槽，这帮家伙的速度也太快了吧！”李亚林的速度已经是到了极限，而且这还是有娜塔亚给每人施展了一个速度爆发，同时法拉又开启了活力光环的结果，可即便是这样，身后的恶魔们还是一点一点的逼近了，再这么下去的话，恐怕十分钟之内，自己等人就要被赶上了！

　　坑爹了！速度增幅！

　　连忙使用圣言刻纹，李亚林再次给每个人的身上都施展了一个速度增幅，这样一来，才算是勉强与对方的速度保持相同，但想要甩掉它们，是根本不可能的。

　　不过这样就足够了！

　　这一逃，李亚林一行人就逃出了千里之外，这里应该没问题了吧，渺无人烟啊，就连恶魔的投影都几乎见不到了，作为战场，这里应该算是最合适不过的了。

　　“怎么不跑了？想要选择这里成为你们的墓地吗？”李亚林一行才刚刚停下脚步，邪魔之王等恶魔们就已经追到了近前，左右打量了一下，邪魔之王发现这里应该并没有什么埋伏，跑不动了？那么你的死期就到了！

　　“墓地？这里的确是墓地没错啦，不过不是我的，而是你们的才是！”李亚林的嘴角露出了神秘的笑容，想要自己死？就凭你们几个恐怕还不够！

　　“你还真是喜欢说笑话啊！你真的觉得自己很厉害？实话告诉你，如果不是第一世界对我们本体的压制太强，我随随便便一根手指就能碾死你，更别说还有更加强大的迪亚波罗大人，你这个卑微的爬虫啊，就这么死在我的手上吧！”

　　说着，邪魔之王的口中再次喷吐出了熊熊的地狱之火，这威力，感觉比刚才的还要大上一些吧？

　　“这应该是你口中才对吧？自始至终你不都是没动手吗？”李亚林再次一个心灵传送术闪过了对方的攻击，嘴里还不忘恶意的吐槽着，这更是让邪魔之王恼火了起来。

　　“你去死！”连续的地狱之火，不仅是它，甚至它身后的十二只邪魔之王也全体行动了起来，不过相对于为首这个，剩下的十二只邪魔之王就显得逊色一些了。

　　“想让我死还早着呢！”李亚林的身形连续晃动，想要这么简单的干掉自己，你们是不是太天真了点？

　　还是说，这些邪魔之王的智商本来就不够？

　　也难怪呢，如果地狱的那些家伙真的很聪明，恐怕早就已经拿下这三个人间世界，反攻天堂去了吧，还用得着玩上这万年的拉锯战吗？

　　“那些遗忘骑士就拜托你们了，我一个人的话，恐怕有点照顾不过来。”闪躲对方攻击的同时，李亚林还不忘跟卡夏她们沟通着，虽然对方的目标是自己，但现在也不得不麻烦人家了。

　　“当然，我们也不过来这里闲逛的！”卡夏知道李亚林的压力，毕竟那只邪魔之王实在是太强了，五个人分担二十只遗忘骑士吗？一人四个不算多，至少要比李亚林一对十三要强太多了不是吗？

　　不过看上去，这些遗忘骑士也并不是好惹的货色啊，别看只是骷髅架子，但力量却是相当的惊人！


第929章 你究竟是邪魔之王还是圣骑士啊？

　　遗忘骑士，不知道是不是应该叫这些家伙哑巴骑士的比较好，按理来说，这些遗忘骑士应该也是会说话的，但自始至终，它们都在一直保持安静，甚至连个声响都没有发出来，直到李亚林说出，让卡夏她们对付遗忘骑士的那一刻。

　　就在卡夏五人准备进入战斗状态之时，这些遗忘骑士们已经先一步的做好了准备，它们的速度极快，在分别给自己套上了白骨装甲之后，削弱、偷取生命、伤害加深、抵抗降低、攻击反噬……这些技能就像不要钱一般的纷纷丢到了卡夏等人的身上，而且效果相当显著。

　　“该死的，准备防御！”卡夏暗骂一声，本体级别的遗忘骑士果然很麻烦啊，而且最关键的是，这些貌似并不是普通的本体恶魔，精英吗？有两个最强的，应该是头目级别的吧！

　　唯一值得庆幸的是，这其中没有领主级别的遗忘骑士，不然的话，那就真的糟糕了，而这些恶魔之中唯一的领主，就是在此之前一直在与李亚林对话的那个邪魔之王了。

　　卡夏这边打的很辛苦，李亚林那边照样很郁闷，在那个领主级别的邪魔之王的指挥下，剩下的十二个邪魔之王分为三组，开始轮番的对李亚林发射地狱之火，十二道火焰，将李亚林的退路尽数封死了。

　　战术不错啊，在这种情况下，李亚林除了硬抗之外，就只能选择闪躲了，但只是闪躲的话，被击中也是早晚的事情啊，绝对不能让自己陷入这种绝境！

　　当下，李亚林在连续的使用心灵传送术后，看准了一个空档，朝着距离他最近的一只邪魔之王冲了过去，就拿你先开刀了！

　　“你以为，就凭你那点小手段能瞒得过我吗？”不过就在李亚林手中的真黄龙剑即将刺中那只邪魔之王的前一刹那，邪魔之王领主却是突然出现，手中的砍刀一挥，直接将李亚林的黄龙剑磕飞了出去，我去，这家伙的力气好大啊。

　　“还真有点难搞啊。”李亚林撇了撇嘴，再这么下去的话可不成，自己的反击效果并不大，关键是，这些家伙实在是太强了啊。

　　虽然很讨厌一开始就用底牌，但也没办法了呢，晨曦天使！变身！

　　金色的光芒乍现，李亚林的背后展开了两双洁白的羽翼，同时收回真黄龙剑，三件天使装备套在身上，要用全力了！

　　“天使？天使本体？难怪迪亚波罗大人如此看重你了，不过就算是天使又如何？现在的你，差的还太多呢！”

　　李亚林的变身让那个邪魔之王领主一愣，但毕竟是存活了不知道多少年的老怪物，仅仅是瞬间的一丝错愣之后，邪魔之王领主就恢复了正常。

　　它可以从李亚林的身上感觉到澎湃的圣光之力，但相对于这个世界的天使，李亚林还是有一些差距的，虽然变身之后的李亚林勉强能去混第三世界，但想要称为强者，那还要差得多！

　　邪魔之王领主的眼界虽然不差，但它去忘记了一件事，就算在第三世界不行，但这里却是第一世界！暗黑世界的法则对李亚林根本没有一点效果，实力压制什么的完全就是浮云。

　　也就是说，邪魔之王领主真正的实力也许要比变身后的李亚林还要强大许多，但现在嘛，到了李亚林的地盘，是龙是虎都要给我盘着卧着！

　　“全力攻击！”感觉到了李亚林的威胁，邪魔之王领主立刻命令手下发动攻击，这个家伙的威胁实在是太大了，虽然迪亚波罗大人的命令是活捉他，但现在，邪魔之王也只能将在外军令有所不受了，活捉对方，基本上是不可能完成的任务！

　　既然不能活捉，那就要全力杀死，不然的话，后患无穷！

　　在这一点上，邪魔之王领主还是非常果断的，向属下下达命令的同时，它立刻开启了自己的圣火光环，这也是它身为领主级别的邪魔之王，顿悟的一个强力技能了，只要是李亚林身处它光环的笼罩范围之内，那么就必定会被灼烧，而且威力还不小。

　　“所以说我讨厌光环！”李亚林暗骂一声，这种耍赖一般的技能真心坑爹了。

　　别以为只有你才会光环技能啊！拯救光环！

　　一刹那间，一道七彩的光环从李亚林脚下出现，别以为这几个月他在暗黑世界是白待的，一些实用的技能，他早就已经通过魅惑之瞳复制过来了啊！

　　火焰、闪电还有冰冻三系的抗性在一瞬间增加，这样一来，邪魔之王的生活光环起到的作用就被大大的抵消了不少，至于剩下的那些，就凭李亚林本身的抗性，也不会起到什么太大的作用了。

　　“别得意，你以为我就会这么点招式吗？”邪魔之王领主冷笑了一声，一挥手中的巨刃，李亚林可以清晰的感觉到，火焰、闪电还有冰冻三系元素瞬间活跃了起来，全部依附在了对方的巨刃之上，这一招……

　　我靠！这不是圣骑士的复仇么！巨刃挥舞，火焰的灼热、闪电的麻痹还有冰冻的寒冷一起朝着李亚林直袭而来，坑爹了啊混蛋！你究竟是邪魔之王还是圣骑士啊？

　　这又是光环又是复仇的，李亚林简直连吐槽的力气都没有了，难道你已经背叛地狱，投靠天堂的怀抱了吗？不然你学会那么多圣骑士技能是要闹哪样啊！

　　无式！给我顶住！

　　手中燃烧着草薙家的赤炎之火，李亚林一击无式快速击中邪魔之王领主，可不能让它过来，不然悲剧的绝对是自己，这一招的复仇威力实在是太强了！

　　“没用的！”随着邪魔之王领主的一阵狂笑，这货竟然无视了无式的攻击，身体一震，赤炎之火便被打散在了空气之中，用不用这么夸张啊？

　　“火焰免疫？”李亚林瞪大了眼睛，虽然这个世界上有各种各样的免疫怪物，但李亚林真没想到，这家伙竟然连赤炎之火也能免疫，那么在这种情况下，自己的三神技岂不是要废掉了？

　　好吧，现在不是想那么多的时候，火焰不成的话，那么就冰冻好了！

　　双重暴风雪！

　　流水刻纹上的刻纹技能再加上暗黑世界本土法师技能的双重应用，天空砸下的冰锥还有四周刮过的冻风，就好似要将万物冻结了一般。

　　不过这还没完！

　　水之祝福！水之九头蛇！

　　巨大到底水之九头蛇凭空出现，就是为了给这双重暴风雪上多加点料，不然的话，岂不是太无聊了点？

　　一刹那间，在场的十三只邪魔之王全部被冻成了冰雕，晶莹剔透，就好似艺术品那般。

　　搞定收工！

　　好吧，那是根本不可能的，如果只靠区区的这一招就能搞定，那么这些本体级别的邪魔之王又怎么能被称为迪亚波罗的近卫军呢。

　　仅仅被冻结起来不到三秒的时间，这些邪魔之王的冰雕之上就泛起了丝丝的龟裂，一阵的噼里啪啦之声过后，嘭的一声巨响，漫天的冰雾降下，冰晶在阳光的照耀下闪烁，显得是那么的唯美。

　　可惜了，如果这里不是战场的话，李亚林是一定要好好欣赏这些景观的。

　　“有点意思，但实力还差的远呢！”从冰封的束缚中挣脱出来后，邪魔之王领主的嘴角露出了轻蔑的笑容：“只有这样吗？”

　　“才只是个开始罢了，你急个什么劲啊？”李亚林冷笑了一声，刚刚的不过是开胃菜罢了，既然你想死，那么我就成全你好了！

　　纹章技——瞬光！灭天吼！

　　金色的光芒乍现，李亚林手中的力天使之锤一挥，瞬光灭天吼朝着对面的邪魔之王们猛砸了过去，拥有神圣力量的纹章技对于恶魔来说，伤害还是很大的，更何况这还是李亚林的奋力一击，就算是那个邪魔之王领主，也不得不认真对待，否则被击中要害的话，恐怕也是会被重伤的吧。

　　不过李亚林的攻击可能只有那么简单吗？太天真了！

　　李亚林深深的知道，那个邪魔之王领主虽然很强，但只要是一对一的情况，自己绝对可以干掉对方！但现在的情况是，那家伙的背后还有十二个后援，在这种情况下，李亚林想要搏杀掉对方的可能性是非常小的。

　　擒贼先擒王的策略行不通，那么就先把这些小兵们干掉好了！

　　就在邪魔之王们抵挡纹章技的同时，李亚林也利用心灵传送术，出现在了邪魔之王们的背后，看准了其中一个倒霉蛋，就是你了！

　　北斗百裂脚！

　　一刹那间，无数的腿影将邪魔之王笼罩，你们的外壳很硬是吧？但你们挡得住这一招吗？

　　不得不说，北斗神拳的威力真的很惊人，全力以赴的北斗百裂脚，竟然瞬间将那只被李亚林锁定的邪魔之王KO出局，而且还是被打的稀巴烂那种。

　　不错嘛，战果出人意料，原本李亚林还以为自己至少要用第二击呢，但现在的话，信心大增啊，那么第二个选择谁呢？

　　嗯，看你那歪瓜裂枣的模样，非你莫属了！


第930章 组合技能，给我去死！

　　天霸断空烈斩！

　　虽然没有剑而是用的锤子，但效果却还是一样的好，因为情况比较紧迫，李亚林是真拼了！晨曦天使变身的持续时间只有二十分钟，李亚林可没时间跟这帮家伙磨蹭，如果一旦到了时间，那么他可是有全身属性下降20%三十分钟的负面状态啊！

　　第一次，李亚林有了危机感，因为这一战，绝对是他自打成为游戏玩家之后，最为艰难的一战！

　　剑光……哦不，应该说是锤光闪烁，那只被李亚林盯上的邪魔之王顺便被得分尸在了当场，看来自己一发威之后，就算是本体级别的怪物也得跪，李亚林对此表示相当的满意。

　　“该死的，你别得意的太早！”仅是那么一个瞬间，自己的两个部下就被挂掉了，这让邪魔之王领主相当的恼火，大意了，高贵的邪魔之王竟然会惨死在这种低劣的第一世界，真是耻辱啊！如果传回地狱去的话，不仅自己会成为嘲讽的对象，就连迪亚波罗大人也会面上无光啊。

　　要知道，地狱根本就不是什么团结一心的地方，三大魔神与四大魔王之间的争斗就从来没停止过，一旦自己的任务失败，那么迪亚波罗大人的声望将会大大降低，到时候又会给的四魔王兴风作浪的机会了！

　　所以邪魔之王领主知道，自己不能输，绝对要干掉这个人类！绝对要挽回自己邪魔之王一族的荣誉！

　　三重地狱之火！

　　连续的地狱之火喷射，整个战场都成为了一片火焰的地狱，甚至连卡夏她们那边都被波及到了，燃烧的火焰让沙地渐渐的融化了起来，不行，这地面是绝对不能待了！

　　振翅一挥，李亚林飞到了半空之中，看了看卡夏那边，还好波及不大，那么自己就要继续按照计划行事了呢！

　　“你以为自己跑的掉吗？”要知道，会飞的可不仅只有李亚林而已，邪魔之王背后的那一双翅膀也不是摆设，邪魔之王领主背后的恶魔之翼挥动，朝着半空之中的李亚林急速袭来。

　　“哈哈，原来你的近战这么弱啊，竟然还敢嚣张！”邪魔之王领主手中的巨刃连续不断的挥砍，而反观李亚林，则是只有招架之功无有还手之力，节节败退啊！

　　在邪魔之王领主看来，李亚林的魔法虽然还不错，挺有一套的，但近战实在是弱爆了！这让它的信心大增，完全忘记了，刚刚它的两个手下可都是被李亚林用近战攻击干掉的。

　　“这么大的破绽，你给我去死吧！”

　　就在李亚林伸出大天使之杖挡住了邪魔之王的一记劈砍之后，经验老到的邪魔之王领主立刻发现了李亚林这身下露出的破绽，狂笑了一声的同时，邪魔之王领主那巨大脚丫子就飞踹了过去，正中李亚林的身侧。

　　巨力传来，李亚林的身体在一瞬间横飞了出去，而邪魔之王则瞬间加速，赶上了李亚林的一刹那，手起刀落，直接将李亚林一分为二。

　　赢了！邪魔之王领主心中大喜，竟然胜的这么轻松，早知道这样的话，就再多花费点时间，将这家伙生擒好了，现在任务算是失败了一大半，等回去之后，迪亚波罗大人肯定会怪罪自己的。

　　要不要趁着这个机会，把鲁高因踏成平地呢？这样一来的话，迪亚波罗大人一定会觉得自己将功补过吧，嗯嗯，这个想法很不错哦。

　　“虽然不知道你在高兴什么，但你的部下已经死光了哦。”就在邪魔之王领主心中YY，迪亚波罗究竟会给它什么赏赐的时候，李亚林的声音却是突然传到了它的耳中，这怎么回事？

　　邪魔之王领主惊愕的转过头去，结果让它惊讶的是，自己引以为豪的部下们，竟然全部变成了一具具尸体，这究竟是怎么回事？

　　“你没死？”邪魔之王领主不解的看着李亚林，自己明明将他一到斩为两段的啊？为什么他又出现在了这里？

　　“废话，要是那么简单就被你干掉，那我还混个什么劲？”李亚林的翻了个白眼，想要干掉自己？做梦去吧！

　　“这不可能！”邪魔之王领主满脸的不可置信。

　　“你不知道哥在穿X宁？好吧……说了你也不明白！”李亚林真的不是故意吐槽，只是看着对方的模样，李亚林的吐槽之魂就莫名的燃烧了起来，算了，自己还是正经一点，赶快把这货干掉才是正道。

　　刚刚在击杀了那十二个本体级别的邪魔之王后，李亚林发现自己的经验更进了一步，距离突破也就差了那么一点点，而就是这么一点点，就把李亚林给卡在了真神的门槛之前。

　　不过没关系，这一点点，不就在自己的眼前吗？

　　领主级别的邪魔之王啊，只要干掉这货，那么自己就能升级了的吧？

　　“你……”邪魔之王领主突然发现，李亚林看自己的眼神发生了变化，那模样就好似，自己是个案板上的鱼一般，就等待着他的屠宰刀上手了，这什么情况？这个家伙为什么会产生这种变化？

　　“你什么？给我去死吧！”李亚林冷冷的一笑，要的就是这份出其不意，你这个本体级别的领主怪物，我收下了！

　　凄煌光临阵+神罚时刻+圣天使之惩戒！

　　最后一击——北斗百裂拳！

　　白色的光芒乍起，紧接着，随着响彻天地的爆炸声，伴随而来的还有那巨大的蘑菇云，爆炸所产生的能量波动，甚至连鲁高因都能感受得到，所有人都不解的望着巨响声传来的方向，究竟发生了什么事情？

　　“呸呸，该死的，你就不能把动静弄小一点？”爆炸过后，地面上就只剩下了一片沙土，剩下什么都没有，过了好一阵子，卡夏才算是从沙地中钻了出来。

　　一边吐着嘴里的沙子，卡夏一边连声的抱怨，真是太倒霉了，看来以后战斗的时候，都不能待在李亚林的身边，实在是太危险了！

　　“抱歉抱歉，不过我也是没办法嘛，毕竟那家伙的实力实在是太强了。”此时的李亚林已经解除了天使变身，由于在击杀了邪魔之王领主后，李亚林成功晋级，成为了一名初级真神，为升级所奖，晨曦天使变身的负面状态也一并消除。

　　也就是说，李亚林已经完全的恢复了最佳的体力，也不枉他刚刚不顾危险，拼尽全力使用组合技能，才算是一击干掉了对手。

　　要知道，组合技能可不是那么简单的事情，尤其李亚林还连续的组合了三个技能，如果不是李亚林变身晨曦天使后，光明元素亲和度高的逆天，冒然使用组合技能，紊乱的能量也许会将他撑爆也说不定的啊。

　　但刚刚的情况，却容不得李亚林不去冒险，毕竟那个邪魔之王领主太强了，不使用出最后的底牌，根本就无法将其干掉啊。

　　虽然冒险，但收获却是相当的喜人，不仅敌人被干掉，李亚林得到大量经验，冲破瓶颈成为真神，这个领主级别的恶魔更是爆出了相当多的好东西啊！

　　不过我靠的，刚才这爆炸的威力实在是太大，所有的东西都被吹个七零八落，想要找的话，那也未免太麻烦了点吧！

　　好吧，就算麻烦也要找！本体级别怪物爆出的武器装备，还真是让人期待啊。

　　“啊咧……貌似搜寻行动要暂时搁浅呢。”就在李亚林准备寻找战利品的时候，他却是敏锐的发现，还有一些客人没有清理干净，现在正从地下往出爬呢。

　　这些所谓的客人，自然就是与卡夏她们对战的遗忘骑士咯，虽然被卡夏她们击杀了六个，但剩下的十四个遗忘骑士，却是并没有受到爆炸的波及，虽然也被埋在了沙地之中，但很快的，它们便钻了出来，一一的出现在了李亚林的面前。

　　“你……很强……”就在李亚林面前，一个头目级别的遗忘骑士开口说话了，不过这货说话的声音还真是难听，格拉格拉的，就跟那种老式录音机搅带了一般，别提多难听了。

　　“过奖过奖。”今天对于李亚林来说可是个好日子，突破了瓶颈啊，人逢喜事精神爽，就算是面对这些骷髅架子，李亚林也是笑吟吟的，不然的话，他早上去一招干掉那个声音超级难听的遗忘骑士了，又怎么可能跟它废话。

　　“你的实力好像更强了，我们也许不会是你的对手，但即便如此，我们之间的战斗也不会停止。”

　　说完，遗忘骑士做出了一个准备战斗的姿势。

　　“用尽你的全力吧！这样的话，我们就算战死也是光荣的！”

　　“好啊，那我就成全你们！”

　　李亚林没想到，这些遗忘骑士竟然还挺有骑士精神，虽然用的都是魔法这一点，槽点的确有点多了。

　　说白了你们就是一群死灵法师，弄个骑士精神是准备干嘛？真以为自己穿个铠甲就是骑士啊？

　　好吧，废话少说，升级之后的李亚林正想试试自己的新力量呢，正好来了一群试验品，算你们倒霉了！


第931章 天堂来客

　　不得不说，当李亚林达到神灵等级之后，他就曾经感觉，自己就仿佛真的成为了神一般，只要他想，就凭体内的力量，就算是毁灭世界恐怕也不是什么问题。

　　但在达到真神等阶之后，李亚林对力量的体悟又有了一番新的感受，这就是所谓的真神吗？的确不是神灵能够比拟的呢。

　　这种感觉……帝王波动拳！

　　仅是一记必杀，李亚林竟然直接将一名遗忘骑士轰成了渣，这可是本体级别的遗忘骑士啊！就算受到了第一世界的法则压制，但也不至于败在这么普通的一招之上吧？

　　自己体内的力量，就好似经过了压缩和洗涤一般，更加的深邃，威力比神灵阶段提高了不止一个档次，这……好爽！

　　感觉着新力量带来的舒爽，李亚林的自信心更足了，想要像一名真正的骑士那样死亡吗？那我就成全你们好了！

　　三下五除二啊，根本就没有使用变身技能，李亚林竟然将所有的遗忘骑士屠戮一空，得到不菲经验的同时，还爆出了相当多的好装备，大丰收啊大丰收！

　　快速的收好自己的战利品，李亚林很快又开始寻找起散落在周围的装备去了，那些东西可不能浪费的说！

　　而对此，卡夏小队五人则是一脸的无语，这种对装备如此执着的劲头，她们还真不知道应该说些什么好。

　　“亚林！你没事吧？”战斗结束后不久，远远的，凉宫春日与一众女孩们跑了过来，原本在事发之后，团长大人就一直十分的着急，再加上李亚林又跑到那么远，自然是要连忙追上来的。

　　这不，还没等到目的地呢，巨大的风暴就将团长大人她们给刮飞了！

　　究竟是什么级别的战斗，竟然能达到这样的程度？所有人都十分的惊愕，如果不是威尔艾米娜的反应极快，将所有人都保护起来的话，恐怕大家就要被那恐怖的能量风暴吹散了。

　　风暴过后，凉宫春日忧心李亚林，快马加鞭的朝着事发地直奔而去，不过她们还是迟到了一步，等她们到来的时候，战斗已经结束了。

　　“安啦安啦，只是小意思而已，你们来的正好，快帮我捡战利品啊！”李亚林很是无所谓的摆了摆手，表示这对他来说根本就是小菜一碟，区区的精英、头目还有领主嘛，根本就不可能是他的对手。

　　不过李亚林也没想想，他之所以能这么轻易战胜对方，不还是因为第一世界的法则压制嘛，否则的话，到了第三世界，谁胜谁负还真不一定呢。

　　可不管怎么说，李亚林的胜利是个不可否定的事实，至少这一刻，李亚林有他炫耀的资本！

　　“战利品吗？在哪里？”见李亚林那模样，就知道他安然无恙，这让凉宫春日长出了一口气，不过紧接着听到李亚林口中的战利品，却是让她一愣，遍地的黄沙，又哪里看到战利品了？

　　“地下啦！地下！”李亚林指了指地面的沙土。

　　“你的意思是，战利品被埋了？”虚子很是不可置信的望着李亚林，埋在地下的战利品，要怎么挖出来？

　　“宾果，答对咯。”李亚林伸手打了个响指。

　　“我倒是情愿我猜错了。”听到这个答案后，虚子的小脸顿时就垮下来了，很是无力也很是垂头丧气，这个工作她真心喜欢不起来啊。

　　“安啦安啦，其实想找到好东西也很简单的。”李亚林拍了拍虚子的香肩，事实上，这些战利品只不过是埋在了地面之下大概十几厘米左右，最多超不过三十厘米，这么简单的程度，大概只要稍微利用精神力探测一下，就能扫描的到啦。

　　当然了，对于精神能力弱爆了的野蛮人职业来说，这就相当的麻烦了，也难怪虚子如此的表情。

　　不过不得不说，虚子现在是越来越像一个真正的野蛮人了，难不成职业还能改变一个人的性格？万一以后虚子变成那些真正野蛮人一般的笨蛋怎么办？可怜的虚子哦。

　　这可不是危言耸听啊，至少在降临这个世界后，李亚林认识的野蛮人之中，除了恰西之外，剩下的无一不是鲁莽和笨蛋的化身，而恰西是个异类，很大程度上还是因为她那并不纯正的野蛮人血脉。

　　好吧，关于虚子的事情，李亚林以后会好好的考虑清楚，不过现在大家最需要做的嘛，那就是收好战利品咯！

　　整整半个小时啊，大家就这么在沙地里找啊找的，那些无用的金币早就被无视掉了，但即便如此，李亚林还是收集到了小山一般的装备和宝石符文，这帮本体级别的恶魔还真是土豪，早晚有一天，自己要到第三世界好好搜刮一番，第三世界的怪物们哦，你们就准备洗净脖子等着挨宰吧！

　　当李亚林心中暗下决定的那一刻，第三世界的所有恶魔们背后都是一阵的发凉，到底怎么回事？恶魔们相互对视着，这种感觉还真是少见呢。

　　“好！搞定！”最后一件黄金装备被找出收好之后，李亚林长长的伸了个懒腰，总算似乎把该拿的东西尽数搞定，至于那些金币嘛，就永远的留在沙地里好了。

　　话说，本体级别的恶魔在死后，尸体是不可能被刷新消失的，毕竟不是不是分身和投影，那么散落在沙地上的这些骷髅碎片，难道还要挖个坑把它们埋掉？

　　好麻烦啊，不过既然让它们以一个骑士的身份走的有尊严，那么李亚林为什么还要让他们在真正死亡之后，还要暴尸荒野呢。

　　不过好麻烦啊，果然还是那些邪魔之王们省事，最后那个领主的爆炸，所有的尸体全部烟消云散，不知道是被埋起来了还是被炸了个粉碎。

　　抬手炸开了一个深坑，把这些遗忘骑士的尸骨全部丢进坑中，直到这时候，李亚林才将目光转到了一个无人角落。

　　“在那里看了那么久的戏，是不是也应该见见观众呢？”李亚林凝视了那个角落好一阵子，竟然突然开口说起了话来。

　　“什么？你什么意思？”卡夏一愣，那地方有人？不可能啊，自己为什么一点都没有感觉到？

　　“看来是暴露了呢，没想到你的感觉竟然这么敏锐。”就在卡夏半信半疑的时候，一声的轻笑传来，李亚林注视的所在竟然发生了空间扭曲，扭转了片刻后，竟然有两道身影凭空出现！而那个轻笑的声音，竟然还是个十分年轻的女声，给人一种莫名的温柔之感。

　　“你们是什么人？”卡夏厉喝了一声，同时暗暗提高警惕，对面的这两个人，明明一丝一毫的气势和力量都没有散发出来，但卡夏却是敏锐的感觉到，这两个人，恐怕比那个领主级别的邪魔之王还要强大。

　　这两个家伙实在是太神秘了，而且也未免太可疑了点吧？

　　只见这两人的身上，披着十分宽大的黑色披风，同时还用连体的帽子将头遮住，让人根本看不清他们的面孔，只是隐约的可以看出，那个身材窈窕的应该是个女性，那么另外一个比较瘦弱，但身材却蛮高的家伙，应该是个男人吧？不过看不太仔细，也不好完全做判断。

　　“天堂来人？”不等这两个人回答，李亚林却是先一步的开了口，而且这天堂两字一出，顿时惹的所有人都是一惊。

　　天堂来人代表的是什么？那代表着，眼前这两位并不是人类，而是天使啊！

　　天使竟然降临第一世界了吗？这到底是什么情况？又是本体恶魔又是天使的，这个世界难道要毁灭掉了吗？

　　“很厉害呢，竟然能够察觉到我们的身份，说的没错，我们的确是来自天堂，我是奥利尔，而这是伊斯瑞尔，很高兴见到你，我的同伴。”

　　听闻李亚林竟然如此快速的道破了自己两人的身份，这让那个女性天使……也就是奥利尔很是惊讶，毕竟她们伪装的可是相当好，奥利尔有自信，在降临第一世界的这段时间里，自己和伊斯瑞尔是绝对不会被认出来的！

　　不过可惜的是，奥利尔的自信是白费了，第一次的接触李亚林，还没等自报姓名就被道破家门，这让奥利尔很是尴尬，在天堂，这一幕是永远都不可能出现的。

　　事实上，李亚林发觉这两人的身份并不奇怪，当初在一开始，李亚林与邪魔之王对战的时候，她们就已经在场了，只不过是一直暗中徘徊观察，并没有出现罢了。

　　在战斗之初，李亚林并没有察觉到任何不对，但就在晨曦天使变身之后，李亚林的身体对光系元素的敏感度已经达到了极致，这两位天使体内的圣光，自然是瞒不过李亚林的，也就在那一刻，李亚林就已经确定了两人的身份和存在位置。

　　李亚林不认为天堂方面会有什么好心，两个天使来的目的是什么？果然还是因为自己吗？不过对于加入天堂这种事情，李亚林可是一点兴趣都没有啊！


第932章 希望天使奥利尔

　　“同伴？很抱歉，我有点没明白你的意思呢。”

　　李亚林很明白，就凭现在的自己，还不是与天堂势力直接发生正面碰触的时候，李亚林很有自知之明，虽然干掉了一个本体级别的领主恶魔让人非常的兴奋，自己的实力也正式达到真神阶段，但想要凭此就与天堂势力对抗，那根本就是不可能的。

　　没错，就是对抗！别以为天使就是什么好人，尤其是自己的身份特殊，对方这次找上门来，绝对不会有什么好事就对了。

　　“请不要开玩笑了，阁下是我们天使的一员，自然就是我们的同伴咯。”很显然，奥利尔并没有想到李亚林会装疯卖傻，明明就拥有远古天使的纯正血脉，可这人为什么要否认呢？

　　“天使的一员？奥利尔小姐你说笑了，我这不过是家乡的一点小把戏而已，与天使一族根本没有关系的。”

　　李亚林这算不算是睁着眼睛说瞎话？但事到如今，他也只能全盘否认，绝对不能承认自己的身份，否则的话，这两个天使绝对会以找到同伴的名义，把自己带回到天堂，到时候是杀是剐，还不是要悉听尊便，李亚林可不认为自己能够凭借一己之力撼动整个天使一族。

　　“看来阁下对我们有很深的戒心呢，不过没关系，时间能够证明一切，我们绝对是抱着善意来见阁下的。”看李亚林的表现，奥利尔就明白了，对方已经对自己产生了戒心，虽然不知道这戒心是如何而来的，但现在，奥利尔必须要做点什么才行，不然的话，双方的隔阂只会越来越大的。

　　“善意吗？不过很抱歉，我想你们的确是找错人了。”李亚林摊手表示，自己真的什么都不知道，你们这次就算是找上自己也是没用的。

　　“阁下不要再考虑一下吗？我们真的很需要阁下的帮助。”李亚林拒绝的很干脆，但奥利尔却并不肯甘心的样子，连忙上前了两步，看动作就知道，她的心情很是急迫。

　　“我只能说我无能为力。”李亚林摇了摇头，直接的开口拒绝，无论如何，他都不会离开这里到天堂去的。

　　“我早就说过了，他不会那么简单答应的。”就在这时，奥利尔身旁的那个一直默不作声的伊斯瑞尔突然开口了，听这声音，很磁性也很中性，想要凭此分辨出他究竟是男还是女，那是根本不可能的。

　　“可我们还是要尽一切的努力才行。”奥利尔转回头去说道。

　　“看来我们没让伊姆帕里斯来是正确的呢，否则的话，就凭他的火爆脾气，事情就真麻烦了。”伊斯瑞尔的声音不咸不淡，就好似在阐述着什么与他毫无关联的事情一般，不过伊姆帕里斯是谁？在天堂又处于什么职位？

　　看这样子，这个奥利尔和伊斯瑞尔在天堂的身份不低，难怪实力深不可测，如果是现在的话，自己对上这两个天使是否有胜算呢？还没正式交手，完全无法计算啊。

　　“的确，不过无论如何，我们都不能让伊姆帕里斯下界，否则的话，他带来的灾难将比地狱更加严重。”奥利尔忧心忡忡的说道，不过话说回来了，你们这算是在大家面前表演双簧吗？

　　李亚林有些不理解，这两个天使在自己面前自话自说这么多是为了什么，想要表达自己的善意？但是不是有点太做作了？

　　“奥利尔……难道您就是传说中的希望天使奥利尔大人？”就在这时，一旁的卡夏却是一直在来回的思索着奥利尔的名字，听着很耳熟啊，总感觉在哪里听说过的样子。

　　而就在伊斯瑞尔的口中说出伊姆帕里斯的名字之后，卡夏才算是猛然想起，奥利尔不就是安格力斯议会的成员之一，象征着怜悯的希望天使奥利尔吗？真是没想到，自己竟然会在这里遇到她！

　　要知道，希望天使奥利尔可是一直站在人类这一方，当初暗黑世界面临毁灭，承载着人类最后希望的避难所被发现之后，奥利尔可是极力表示要保护人类的火种，并且让人类得以发展和存活。

　　也就是说，如果没有希望天使奥利尔，那么将没有现如今的人类，奥利尔被称作全人类的恩人也并不为过。

　　不过天使一族并不是奥利尔说的算的，当初避难所被发现的时候，勇气天使伊姆帕里斯第一个表示要将其摧毁干掉，并将人类彻底灭绝，虽然不知道他为何如此的憎恨人类，但可以预见的是，这家伙绝对上了冒险者联盟的黑名单。

　　正因如此，所有的联盟高层都会牢记伊姆帕里斯的名字，这将会是不逊色于地狱一族的强大敌人，但通过伊姆帕里斯才想起奥利尔的身份，这还真是让卡夏脸红，人类果然是一个善于遗忘的种族啊。

　　“勇敢的冒险者卡夏，很高兴能在这里见到你。”奥利尔轻笑一声，稍微的朝着卡夏欠了欠身，这对于一个天使来说，是非常不得了的事情。

　　“如果伊姆帕里斯在的话，恐怕又会说你的行为有碍天使一族的尊严了。”对于奥利尔的这个动作，一旁的伊斯瑞尔又开口说道。

　　“天使一族的尊严啊，如此的傲慢，以后会害了伊姆帕里斯的。”奥利尔叹了口气，话语之中带着一丝的担忧，就好像已经预见了伊姆帕里斯傲慢所带来的后果一般。

　　“真的是奥利尔大人！能够见到您是我们的荣幸！”听闻奥利尔的真实身份之后，卡夏立刻兴奋的半跪在了奥利尔的面前，不仅是卡夏，恰西、法拉、娜塔亚还有安亚也一并半跪在地，这并不是对身为天使的奥利尔尊敬，而是对拯救人类，带给人类希望的奥利尔以最大的敬意。

　　“请快起来吧，你们可以像朋友一样的对待我，上帝是公平的，我也希望我们之间可以平等的相处。”奥利尔见状，连忙上前将卡夏一行人一一扶起，这个女性天使的所作所为，很让人能够引起好感嘛。

　　“那么这位就是命运天使伊斯瑞尔大人吧，很高兴见到您。”见过奥利尔之后，卡夏又向一旁的伊斯瑞尔问了声好，不过相对于奥利尔来说，卡夏可就不会那么过于的尊重了，只是点头示意了一下，就算做结束，毕竟嘛，卡夏也是联盟最为强大的冒险者之一，也是有着属于她自己的尊严，想让卡夏低头，除非奥利尔之外恐怕还没有哪个天使能够做到。

　　“这就是所谓的同人不同命吧？奥利尔你果然很受人类的爱戴。”对于卡夏这种属于比较失礼的做法，伊斯瑞尔看上去并没有准备追究的样子，只是叹了口气后，转头对奥利尔说道。

　　“爱戴是相互的，我并没觉得我有什么特殊，我只是做了我应该做的事情罢了。”奥利尔微微一笑，不过这几位在李亚林眼前上演的这一套，李亚林却是有些弄不明白了。

　　这究竟是怎么回事？这两个天使很有名？卡夏为什么会这么尊重那个奥利尔？

　　“看来你还不了解当初的那段历史呢，其实事情是这样的……”安亚见状，连忙在李亚林的耳边简单的介绍来一下对面那两位的身份，那可是超级不简单啊。

　　听完安亚的介绍之后，李亚林才恍然大悟，果然是大人物驾到啊，不过还真是没想到，自己竟然一下子就招惹来天堂的两个巨头。

　　安格力斯议会，由五位天堂之中最为强大的天使长组成，负责支配法则和秩序，只要是他们的命令，但凡是在天堂中的天使们都要遵守，就像地狱的三魔神四魔王一样。

　　而奥利尔和伊斯瑞尔，就是安格力斯议会的成员之一，掌控着天堂甚至暗黑世界的命运。

　　暗黑世界的大人物啊，应该说是天堂势力的最终BOSS之一也并不夸张，这两位的降临，也侧面的证实了李亚林的重要性，不然的话，她们也不会亲自出现在这里的。

　　但她们究竟想让自己做什么呢？就算是得知了奥利尔的事迹，知道她是心向人类一方的善良天使，可李亚林也不会仅凭如此就无缘无故的信任她们，毕竟防人之心不可无啊。

　　“那么奥利尔大人，不知道你们这次降临第一世界寻找亚林，究竟是准备做什么呢？”卡夏虽然不知道李亚林的心中作何想法，但冒险者联盟却是不会轻易的将李亚林放走的！

　　开什么玩笑啊，李亚林可是阿卡拉所预言出的人类救世主，他将带领人类迈向新的辉煌，在这种情况下，又怎么可能被天堂抢走！就算是奥利尔大人亲自驾到，没个说法也是绝对不可能的！

　　尊重归尊重，但涉及到这种原则性的问题，卡夏是绝对不会让步的。

　　“别紧张，其实我们这次前来真的没有恶意的，要知道，亚林阁下的身份并不简单，远古的天使血脉，这是天使一族振兴的希望，同时也是恶魔一族的希望，所以我们这次来，除了想要亚林阁下加入天堂之外，也准备对他的安全进行保护。”


第933章 迪亚波罗现身！

　　“那个……抱歉我有点没听明白，天使一族的希望还有恶魔一族的希望又是怎么回事？我怎么会是恶魔一族的希望？”奥利尔的话音才落，李亚林连忙开口询问了起来，这什么情况？总感觉越来越扑朔迷离了？

　　说自己能够拯救天堂，这一点无可厚非，卡夏曾对自己说过前因后果，但恶魔的希望是要闹哪样？难不成自己能够变身堕落天使的秘密曝光了？这不可能啊！

　　“其实你们应该也曾听说过，天使和恶魔，原本都是上帝所制造出来的，只是后来因为某些原因，恶魔们才背叛了上帝，逃到了地狱之中。”

　　“你的意思是说，天使和恶魔本是同源，所以我的血脉不仅对天使有用，对恶魔也很有帮助咯？”李亚林的眉头一皱，虽然奥利尔表达的并不是很清楚，但李亚林还是敏锐的看清了真相。

　　“说的没错，的确就是这样，阁下果然很聪明。”奥利尔点了点头，同时还朝着李亚林投出了赞许的目光。

　　“现在不仅是天堂，地狱方面也是一样，我们都很想得到你，毕竟得到你之后，我们就能找回远古天使的真正秘密，那时候，天堂与地狱之间的平衡将会被打破，这持续万年的战斗，也将有一个结果。”

　　话说这个奥利尔是不会撒谎的吗？竟然如此的直言不讳，想要得到李亚林这种话能随便说出口？而且你们的意图都说的这么明显了，难道李亚林就是傻子吗？真的会任由你们摆布吗？

　　“原来如此，因为你们都想成为最终的胜利者，所以才都想要得到我对吧。”李亚林了然的点了点头，虽然不知道对方的心中究竟作何打算，但想让李亚林加入天堂或者地狱的任何一方，那都是痴人说梦！

　　“说的没错，的确就是这样，不知道阁下究竟是作何打算呢？”奥利尔紧盯着李亚林，看样子是必须要从李亚林口中得到一个答案了。

　　“如果我想说，我任何一个势力都不会加入，我只是我自己，那么请问奥利尔阁下，你们天堂又将如何呢？”李亚林摸索着下巴思索了片刻后，突然直视奥利尔，一字一句的开口问道。

　　“这……”奥利尔愣了一下，显然她并没有想过李亚林会说出如此答案。

　　“我早说过了吧奥利尔，你那样实话实说是不行的，这样只会让他产生逆反心理，以后再想让他加入天堂就更难了。”就在这时，一旁的伊斯瑞尔突然开口了。

　　“可我们是象征着正义的天使，又怎能可以说谎呢。”奥利尔的话语之中带着为难，正义就不能说谎？这是什么逻辑？李亚林诧异的看着奥利尔，难道这个女人是个天然呆来的？不会吧，她不是传说中的希望天使吗？身为大天使长会这么的没脑子？

　　“不实话实说也不代表是说谎啊，这种时候我们需要说一些重点才是。”伊斯瑞尔伸手摇了摇手指，表示奥利尔还是想的太少了。

　　“那重点是什么？”

　　“你就看我的好了！”

　　奥利尔的疑惑和伊斯瑞尔的自信满满，这让李亚林看的脑袋上满是黑线，这是要闹哪样？你们是在我面前唱双簧还是演喜剧？

　　“那么阁下，你应该知道的，我们天堂是代表着正义的一方，那么你加入天堂之后，自然会接受天堂的庇护，这一点可是要比地狱强多了，毕竟与那些阴险狡诈的家伙们打交道，是一种非常累的事情，在你的价值被利用光后，他们是绝对不会放过你的。”

　　伊斯瑞尔表达的意思很明显，差一点就直接说出，天堂才是你到来的不二选择这种话来了。

　　“正义的一方吗？”听到伊斯瑞尔的话后，李亚林差一点就笑了出来，别人不知道，但自己还不知道吗？这种话你骗骗三岁小孩子也就算了，骗我，你是不是太逗了点？

　　“怎么？难道有什么问题？”伊斯瑞尔不解的看着李亚林，难道他的话有什么不对劲吗？

　　“没什么，他只是想要笑话你们这些自喻正义的天使们，究竟是有多么的虚伪罢了。”就在这时，一阵的大笑之声传来，就见大家面前的空气一阵扭曲，一个圆形的黑洞凭空开启，而从这黑洞之中走出的，却是一个拥有着一头火红色长发的英俊男子。

　　“是你……迪亚波罗！”这个红发男子刚一出现，便引发了奥利尔和伊斯瑞尔的极大震惊，两人异口同声的呼出了对方的名字——迪亚波罗！

　　“什么？迪亚波罗？”李亚林大惊，不仅是李亚林，就连在场的其她女孩们也都是各个吃惊不小，也许她们可以不知道安格力斯议会和那些天使们的名字，但地狱三魔神四魔王的大名，却是让她们不得不牢记在心。

　　三魔神之一，掌管恐惧的迪亚波罗，竟然出现在了第一世界！而且看这样子，应该还是本体降临！

　　“好久不见了呢，奥利尔、伊斯瑞尔，你们过的还好吗？”迪亚波罗的脸上挂着爽朗的笑容，并且十分熟络的朝着两个天使打着招呼。

　　“劳烦你的挂念了，迪亚波罗，不过你拼着耗费自己的能量，也要将本体降临第一世界，难道就不怕我们将你击杀当场吗？”伊斯瑞尔的声音满是寒意，事实上，天堂与地狱打了这么多年，这些高层早就是老相识了，但相识归相识，双方之间除了恨意之外，也没可能有其它的感情。

　　“杀掉我？哈哈哈，别逗了老朋友，如果我死掉的话，谁来帮你们牵制四魔王？”迪亚波罗大笑了一声，表情之上满是戏谑，而这句话，貌似正戳到了伊斯瑞尔的痛处。

　　三魔神和四魔王的不合是公认的，如果不是地狱的那场内乱，恐怕天堂早就已经沦陷了吧，还用得着经历这种万年战争？

　　事实上，自从上帝和高位天使们消失之后，天堂的实力就一再衰败，如果三魔神和四魔王联合在一起的话，恐怕天堂根本就不是他们的对手，别的暂且不说，仅是高级战斗力就不够数量，更别说地狱方面的恶魔军团了。

　　这么多年来，天堂一直在维持着这个平衡，让地狱的内乱一直保持，而己方则是寻求机会，希望能让天堂发展起来，得到一线生机。

　　虽然不知道三魔神和四魔王为什么明知如此，还是要选择内战，但这对于天堂来说，实在是再好不过，而且现在，一个振兴天堂的机会就在眼前，那就是这个拥有上古天使血脉的李亚林！只要得到李亚林的血脉传承，那么天堂方面便会拥有无数上古天使组成的部队，到时候无论是三魔神还是四魔王，都不可能挡得住上古天使部队的横扫！

　　很显然的，迪亚波罗这次出现的目标也是李亚林，那么在这种情况下，伊斯瑞尔是无论如何都不会让迪亚波罗得逞的，他非常明白迪亚波罗的想法，如果得到李亚林，那么三魔神自然可以横扫地狱，到时候地狱一统，倒霉的还是人间和天堂！

　　伊斯瑞尔理解的很清楚，击杀迪亚波罗这难度很大，但想让迪亚波罗把李亚林带走，那是更加不可能的！

　　“如果你想将亚林阁下带走的话，那么就算将你击杀，或者我陨落在此，也绝对不会让你的阴谋得逞！”此时伊斯瑞尔的声音满是坚定，他已经下定决心了。

　　“哦哦？击杀我吗？就凭你现在被压制成这样的身体？”迪亚波罗哈哈一笑，他显然没有将伊斯瑞尔放在眼中，就算是在他面前的是安格力斯议会两大天使长又如何？他迪亚波罗从来都是无所畏惧的！说起来，让两个大天使长陨落在第一世界，貌似也是一件挺有趣的事情呢。

　　“再加上我呢？”奥利尔上前一步，她也很明白迪亚波罗的进攻性，这一次的任务很关键，绝对不能出现任何的纰漏！

　　“希望天使奥利尔，天堂里最善良的天使，受到了所有天使和人类的爱戴，不过你不要忘记了，有的时候，单纯的善良是起不到作用的！”迪亚波罗的眼中闪过一丝的轻蔑，他是地狱的魔神，杀戮，恐惧，这些才是他的主旋律。

　　善良？哈哈，别逗了，那只不过是个笑话而已。

　　“我会让你知道，善良是没有错的！”说着，奥利尔双手一番，两把长剑瞬间出现，掀开了身上的黑色斗篷，取而代之的则是一身蓝色的铠甲，不过即便如此，她的头上还是被帽子所遮挡住了，这个世界的天使就那么不喜欢露脸吗？

　　透明的光条状翅膀展开，奥利尔已经做好了正面击杀迪亚波罗的准备，就等着合适的时机一到，务必抢占先机，如果不能做到一击必杀的话，那么形成千日战争，恐怕第一世界将会毁于一旦。

　　“善良没错吗？其实有的时候，过度的善良亦是一种原罪啊！”迪亚波罗冷笑了一声，这种虚伪的善良，那是他最不屑的东西了。


第934章 自己果然是个很幸福的人呢

　　“原罪？我只是在做我应该做的事情而已！”奥利尔冷声开口之后，隐秘的朝着身后的伊斯瑞尔打了个手势，而后的这个命运天使立刻做出了反应，是时候出手了！

　　“迪亚波罗，你今天就受死吧！”奥利尔的双剑朝着迪亚波罗猛刺而去，而就在她出手的一刹那，伊斯瑞尔也掀开他的斗篷，露出了一身华丽的天使铠甲。

　　伊斯瑞尔的武器怎么说呢，就好像是个放大的圆柱形灯泡，但里面所蕴含的力量却相当的惊人，两个大天使长的合力攻击，迪亚波罗又该如何面对呢？

　　“你们真以为，两人合起手来就能战胜我吗？”迪亚波罗狂笑了一声，紧接着，就见他的身体膨胀了起来，火红色的鳞片、黑色的双角，变成本体了吗？说实话，远远的一看，还真像是个巨大的火蜥蜴呢。

　　好强！这是迪亚波罗带给李亚林的第一感受，真不愧是魔神级别的恶魔，虽然力量被第一世界压制了太多，但李亚林却明白，自己同样不是他的对手，这种力量，已经完全的超乎了想象，当初在面对大蛇姬的时候，李亚林也从来没有过这种感受。

　　迪亚波罗比大蛇姬还要强吗？比地球的意志还要逆天？

　　好吧，这其实并没有什么可比性，李亚林的心里很明白，大蛇姬是地球的意志化身，虽然她可以挥手毁灭地球，但弹指间毁灭暗黑世界，却是她无法做到的，不仅是大蛇姬，就算是迪亚波罗也做不到，否则的话，他早就毁灭掉这个世界了。

　　但就实力的等级来说，高级真神的大蛇姬绝对不会是迪亚波罗的对手就是了，可隐隐的，李亚林的心中却还有一个感觉，大蛇姬的力量绝对不是这么简单就对了！

　　双剑与利爪的碰撞，迪亚波罗虽强，但两个大天使长也不是吃素的，势均力敌的战斗吗？不过你们就算是要打架，也离远一点好不好？这种怪物们的战斗，很容易波及到别人的啊！

　　“快走！这里已经不是你们能靠近的地方了！”李亚林一拍凉宫春日的肩膀，必须赶快离开这个是非之地！

　　“你这什么意思？你要留下来？”这时候的团长大人总是特别的敏锐，只是简单的一句话，竟然就察觉到了李亚林的意思。

　　“我没法离开，毕竟这件事是因我而起！”李亚林咬了咬牙，说实话，他还真想跟着大家一起走，但在这种情况下，他又如何能够离开呢？

　　他才是迪亚波罗和两个大天使长的目标，如果他离开了，那么有很大可能会将这三个瘟神一起带走，到时候怎么办？回到鲁高因？这样一来的话，恐怕沙漠的明珠就要成为历史了吧。

　　“我不管！你必须跟我们一起走！”凉宫春日很明白，这次的情况非比寻常，如果李亚林留下的话，那么也许会是她们的最后一次见面，不知道为何，凉宫春日的心中有一种很恐怖的预感，这让她不得不拉住李亚林，希望李亚林能和她一起离开这个是非之地。

　　“抱歉，威尔艾米娜，你们要保护好大家的安全！”看着眼角已经泛出泪光的凉宫春日，李亚林也是十分的不忍心，但情况紧急，已经容不得再说什么了。

　　保重了春日，如果真的发生意外的话，你们可要好好的活下去啊！

　　拭去了凉宫春日的眼泪，李亚林狠心转过头去，但团长大人又怎么可能答应，挣扎着要抓住李亚林的手臂，她一定要带着亚林一起离开！

　　“我们是伙伴，我们是SOS团的一员，我们要一起离开，不然我绝对不会离开！”与凉宫春日一样的是，虚子竟然犯了懵，也要与春日一起留下，都这时候了，你们还添什么乱啊？

　　“我……我……也要留下……”虽然还是弱弱的跟小兔子一般，甚至远处的战斗还让她紧缩着脖子，露出怯怯的表情，但朝比奈实玖瑠却是依旧选择了留下，选择了与李亚林的共进退。

　　“我们是同伴！自然要在一起！”古泉一姬朝着李亚林一竖大拇指，表情很是爽朗，已经下定决心了吗？

　　“同进同退。”长门有希默默的说了一句，接下来嘛，她就是要用实际形容来证明自己了。

　　“我……”

　　“够了！”

　　弗拉维也要说话，不过她才刚刚说了一个我字，却是被李亚林一声怒喝给吓到了。

　　“不要再说了！听我的命令，弗拉维、威尔艾米娜，你们的责任就是保证大家的安全，卡夏大人，恰西，这些不听话的孩子就要麻烦你们了。”李亚林低着头，谁也看不到他的表情，可从他的声音里，大家还是听到了一丝的颤抖。

　　“亚林……”卡夏张了张嘴，明明李亚林的选择是最正确的，明明知道亚林这么做是为了鲁高因的人民，但为什么自己就想要拉住亚林的手？为什么自己就那么的想要与亚林一起留下来？

　　“拜托……立刻离开！马上！”李亚林的声音已经有些歇斯底里，其实不仅是凉宫春日，甚至就连李亚林本人，都已经有了不好的预感。

　　“好……我知道了！”紧紧的咬住牙关，攥住弓柄的手甚至已经因用力过大而渗出了血丝，可即便如此，卡夏还是点了点头，这是李亚林的意思，是李亚林拜托的自己，那么自己就有责任，也有义务做好李亚林的请求！

　　“你必须跟我们一起走！这是团长命令！必须要执行的团长命令……不然的话……我会把你开除的……”身体被卡夏拦住，但凉宫春日却还是在不停的挣扎，朝着李亚林伸出了双手，她多么想李亚林能够伸手回应自己啊，那怕是只要牵住自己的手。

　　“抱歉……”此时的李亚林，只能说出这两个字。

　　“求你……跟我一起走……”凉宫春日从来都没有哭过，但这一次，她却是哭成了一个泪人，眼泪止不住的流淌，这种感觉，这种危机的感觉越来越强烈了，危险就在眼前，她真的不想让这一次成为永远的诀别。

　　“快走！”闭着眼睛，李亚林狠下心来一声的怒喝，再不走的话，可就来不及了！

　　“你……自己保重！”经过一瞬间的沉默后，卡夏复杂的看了李亚林一眼，拦腰抱住了凉宫春日，纵身朝着鲁高因的方向继续驰行。

　　“放开我！你这混蛋！李亚林！你一定要活着！不然的话，我绝对不会放过你的！你快把我放开！”

　　眼看着李亚林距离自己渐行渐远，凉宫春日一边挣扎着一边大声的喊叫，不管怎么说，自己都不想眼睁睁的看着亚林去送死啊。

　　“吵死了！”卡夏一记手刀，直接击中了的凉宫春日的后脖颈，巨力袭来，春日只觉得一阵的头晕目眩，不过就在晕倒的前一刻，凉宫春日还不忘朝着李亚林所在的方向伸手舞动了几下，就好似想要将李亚林抓住一般。

　　“你以为我不想带着那家伙一起走吗？该死的，你可一定要活下来啊！”卡夏紧咬嘴唇，她又何尝不想停下脚步？但她深深的明白，此时的大家都是累赘，离开的话，还能让李亚林心中放下顾忌，如果留下的话，那么除了给李亚林添麻烦之外，起不到任何的效果。

　　“活下来吗……这种事情，如果可以的话我也很想呢。”嘴里默念着，李亚林抬头看了看大家远去的背影。

　　得到李亚林的命令后，虽然很不愿意，但弗拉维和威尔艾米娜最终还是选择了执行，虚子她们在挣扎，但却已经被大家制服，打晕的打晕，捆绑的捆绑，总而言之，她们正在按照李亚林的想法，飞快的撤离这片危险的地域。

　　“虽然我很讨厌救世主这个职业，但每次总好像有什么东西在我背后推着一样，让我不得不拯救一个个世界……”低声说着这些话的同时，李亚林的脑海中就如同走马灯一般的，闪过了无数的景象。

　　猫眼世界里与泪子和小瞳她们的相遇，生化危机世界里和大家一起面对丧尸，在绯弹世界中与亚里亚她们一起组队执行任务，在弗洛尼尔德的世界里与一群兽耳娘们的战争竞技，在死后世界里与小由理她们共同作战，在拳皇世界里与不知火舞她们共同参加的KOF争霸……

　　真的好多好多啊，回想起来，自己竟然经历了那么多的世界，认识了那么多的女孩，结识了那么多的朋友，得到了太多太多……

　　很幸福呢，自己果然是个很幸福的人呢。

　　回想着这一切，李亚林的心中顿时有一种非常满足的感觉。

　　“但是呢……我也很喜欢这种成为救世主的感觉……”

　　没错，自己拯救了很多个世界呢，鹦鹉、绯弹、魔禁……拯救这些世界，也拯救了那么多可爱的女孩们，这种事情最喜欢了。

　　“可是……我也是个自私的人呢，只要身边的人过的好，那就足够了……”

　　这就是所谓的只能看到眼前吧，但对于李亚林来说，能看到眼前这就已经够多的了。


第935章 才不会让你们毁灭这个世界！

　　“是呢，因为想要守护身边的女孩们，就算是不喜欢，我果然还是要当这个救世主呢！”说到这里，李亚林猛的抬起头来，此时迪亚波罗与两个天使之间的战斗已经进入了胶着状态，那么就让自己，去添一把猛火吧！

　　晨曦天使变身！

　　迪亚波罗，你给我去死！

　　才不会让你搅乱我的生活，才不会让你们毁灭这个世界！

　　纹章技——辉夜！碎月斩！

　　闪烁着紫色光芒的纹章技划过天空，而与两个天使战斗在最激烈的时候，迪亚波罗根本就没想到李亚林会从后面进行偷袭，事实上，迪亚波罗也根本就没有看得上李亚林的实力。

　　就算干掉了自己的区区一个手下又如何？刚才李亚林与邪魔之王领主的战斗可是一丝不落的被他看在眼中，仅是一个领主和十几个本体邪魔之王就那么费事，这种力量根本就不可能威胁到自己嘛。

　　所以迪亚波罗很放心，这种完全没有成长起来的远古天使，对他来说根本就没有丝毫的威胁，只要搞定那两个难缠的天使，李亚林自然就会成为他的囊中之物。

　　但这一次，迪亚波罗失算了，原本他以为，李亚林十有八九会选择逃跑，毕竟这种级别的战斗根本就不是他所能参与的，再者一说，看李亚林的态度就知道，他对天堂很是抵触，这样一来，李亚林与天堂合作的可能性也是非常小的。

　　人类都是很自私的，尤其是在这种性命攸关的一刻，但迪亚波罗忘记的是，人类很自私不假，但有的时候人类也很傻，为了他们心中所想要守护的东西，他们可以抛却一切，甚至是自己的生命！

　　猝不及防之下，迪亚波罗被辉夜碎月斩所击中，这顿时让他的背后就是一震，虽然这一击的威力对于迪亚波罗来说还不算什么，但至少让他分心了一下，一个停顿，立刻被奥利尔发现了破绽，双剑连续舞动，一连串的刺击，无数的血花溅起，迪亚波罗受伤了！

　　“看来阁下已经做好选择了呢。”李亚林能够出手攻击迪亚波罗，这让奥利尔十分的惊喜，在她看来，李亚林已经选好了队伍，准备站在天堂一边了！

　　“别误会，我只是不想让迪亚波罗为祸人间罢了，合作只是暂时的，想我加入天堂是根本不可能的。”李亚林轻哼了一声，加入天堂？别开玩笑了，这种事情永远都不可能！

　　“什么啊，怎么这样？”奥利尔的语气很是失落，话说她这样很像是个小女孩啊，一点都没有统领所有天使的大天使长之威严。

　　“我的时间不多，必须速战速决！”晨曦天使变身是有时间限制的，因此李亚林必须摆脱拉锯战的窘境，不然的话，时间一到陷入负面状态，那么他可就真的没有一点反击之力了。

　　“好！”不论如何，李亚林的暂时合作都是一个好的开端，这也让奥利尔十分的高兴了，既然如此的话，那么就先将迪亚波罗击退，到时候再继续做李亚林的工作好了。

　　“你们啊……可别太嚣张了！”听到李亚林和奥利尔的对话后，迪亚波罗显得相当恼火，这个拥有远古天使血脉的家伙，别太把自己当盘菜啊！如果得不到你的话，我迪亚波罗不介意毁掉你！

　　仰天一声怒吼，一道火焰新星顿时从迪亚波罗的体内扩散了开来，这火焰的威力好大，必须快点闪开！

　　往哪里闪？对了，就是这里！

　　火焰新星是以光环的形式朝着四周扩散的，那么也就是说，迪亚波罗的上方是个真空地带！

　　心灵传送术的光芒闪过，下一刻李亚林已经出现在了迪亚波罗的头顶，你给我接招吧！

　　北斗百裂拳！

　　无数的拳影挥下，连续不断的出拳，每一击都正中的迪亚波罗的身体，多少拳了？五十……一百……三百……五百……一千！

　　李亚林拼了命的挥舞拳头，已经一千拳了吗？那么这应该叫什么？北斗千裂拳？

　　“有点意思，你打的我……很疼啊。”

　　不过让李亚林吃惊的是，一千拳已经击出，但站在他面前的迪亚波罗却还是完好无损，不，不能说是完好无损，他脸上的鳞片被击碎了不少，但这货的恢复能力实在是太惊人了，仅仅是几个呼吸之间，迪亚波罗的伤势就恢复如初，同时在李亚林面前，还露出了一个十分狰狞的笑容。

　　“该死的怪物！”李亚林咬了咬嘴唇，这下真是大糟糕，被抓了个正着啊，赶快闪！

　　李亚林闪身就想使用心灵传送术，但迪亚波罗的速度却是超级快，左爪挥舞，朝着李亚林就是狠狠的一击。

　　不行了！心灵传送术已经来不及了，延迟技能开启！

　　此时的李亚林只能寄希望于延迟技能，闪过这一击之后就好办了，不过就在延迟启动之际，迪亚波罗却是再次狞笑了一声：“没用的！”

　　按照正常情况，李亚林的身体在开启延迟技能之后，能够在迪亚波罗攻击的瞬间进行闪躲，但就在闪躲的同时，坑爹的事情发生了。

　　迪亚波罗的爪子就好似锁定了李亚林的身体一般，随着李亚林的移动，迪亚波罗的爪子也继续前伸，紧盯着李亚林不放，狠狠的砸在了李亚林的身上。

　　“噗……”李亚林只感觉一股巨力传来，紧接着喉头一甜，一股鲜血从他的口中直喷而出，卧槽的，这货的力量也太大了点吧？

　　在参加了这场成神游戏之后，能够让李亚林受伤的战斗屈指可数，而受到这么严重内伤的，这绝对是第一次！真是糟糕，不愧是传说中的暗黑破坏神呢，果然很厉害。

　　被这一击命中，李亚林倒飞出去了至少五百米以上，这种空中飞人的体验，如果可以的话，还真是再也不想有了。

　　“你没事吧？”就在李亚林以为，自己绝对会掉落在沙地上之际，他的身体却是突然一顿，紧接着李亚林就发觉自己竟然被人给接住了，是谁？

　　勉强抬起头来，原来是希望天使奥利尔，她的速度好快啊，竟然能够接得住自己，不过被一个天使妹子这么抱在怀里，总感觉有些不对劲啊。

　　尤其是奥利尔的语气，就好像是母亲在关怀受伤的孩子一般，这是要闹哪样啊！

　　“没问题的，我没事。”李亚林摇了摇头，努力的施展了一个治愈术，算是恢复了下自己的伤势，不过看到李亚林所用出的治愈术后，奥利尔顿时就是一阵的感叹。

　　“好纯净的光明力量，你果然就是我们天使一族的希望啊。”

　　“我都说了我不是天使，也不会加入天堂……话说，现在不是说这些的时候吧！”李亚林从奥利尔的怀中挣扎出来，这都什么时候了，迪亚波罗的强大出乎想象，还是赶快想想怎么阻止他吧！

　　“太弱了，实在是太弱了！”

　　此时对上迪亚波罗的是命运天使伊斯瑞尔，但他貌似并不怎么擅长战斗的样子，虽然勉强挡住了迪亚波罗的进攻，但却也是节节败退，比李亚林好不上多少啊。

　　“喂喂，你们要是再不过来，我可就扛不住了！”伊斯瑞尔的声音满是焦虑，他可不想成为迪亚波罗的活靶子啊！

　　“再坚持一下！”奥利尔自然知道伊斯瑞尔的困境，背后的翅膀挥舞，朝着迪亚波罗的方向直袭而去，不过迪亚波罗早就看准了这一点，就在奥利尔即将攻击到迪亚波罗面前之际，一道红色的巨大闪电突然发出，直奔奥利尔袭来。

　　“你别太得意了！”奥利尔的身形来回闪躲，虽说这红色闪电的威力很大，范围也很广，但闪电之间却还是有间隙的，只要有心的话，闪过这闪电完全没有问题。

　　不过迪亚波罗又怎么可能这么简单的让奥利尔突破呢？

　　火墙！

　　一瞬间，百米高的火墙拔地而起，话说这火墙的威力也未免太强了点吧？百米高是什么概念？普通法师那三五米高的火墙根本就没法与之相比啊！

　　虽然有火墙的出现，但这并没有让奥利尔放弃攻击的念头，相反的，她更要趁着这个机会一鼓作气，给予迪亚波罗全力一击！否则的话，机会就真的不多了！

　　奥利尔的身形化作一道流星，与迪亚波罗的火墙狠狠的碰撞到了一起，这火墙的高度达到百米，厚度自然也是十分的惊人，至少也要十米以上，而这十米的火焰，全部都是能够焚烧尽一切的地狱之炎，与这种火焰的对撞，对奥利尔造成的伤害是极大的。

　　但现在，奥利尔已经顾不上那么多了！

　　用尽全力冲破火焰！那么接下来，迪亚波罗你给我接招吧！

　　“真是天真的家伙。”看到奥利尔的行动后，迪亚波罗只是冷笑了一声，对此表示了自己的不屑，没有同归于尽的心思，你是没办法伤到我的！

　　一对巨爪之上蓝光闪现，随着迪亚波罗的巨爪舞动，一股强烈的冻气喷涌而出，明明是擅长使用火焰的恐惧之王，但这一刻，迪亚波罗却是意外的用起了寒冰。


第936章 为了这个世界赌上一次吧！

　　被迪亚波罗的寒冰掌击中，奥利尔顿时被横拍飞了出去，不过这一次，就在奥利尔横飞出去之后，却是被李亚林给一把接在了怀里。

　　早在奥利尔攻击迪亚波罗的时候，李亚林就已经感觉到了不好，本能告诉李亚林，奥利尔的突袭不会起到太大的作用，事实上也的确是如此。

　　所以李亚林才可以在第一时间做出反应，发现奥利尔的失利就里启动心灵传送术，将奥利尔给接了下来。

　　不过这奥利尔也不是好接的，李亚林虽然已经做好了准备，但巨大的惯性还是让他身体一震，随着奥利尔一起横飞出去了近十米，才算是停在了半空之中。

　　“你没事吧？”李亚林强忍着吐血的冲动，没办法，刚才的内伤并没有完全治愈，现在雪上加霜，更是让李亚林背上了不小的包袱，不过救下奥利尔，这伤也算是没白受，刚刚的人情现在还了！

　　“我没事……”奥利尔的嘴角流出了一缕血丝，啊咧，刚刚冲破迪亚波罗的火墙之际，奥利尔身上的衣服可是被烧坏了大半，尤其她的头罩，已经完全的被焚毁了。

　　一头水蓝色的披肩长发，白皙的皮肤娇嫩的樱唇，还有那一双犹如湖泊般深邃而美丽的双眸，这就是希望天使奥利尔的真面目吗？这容颜真不是凡人所能拥有的啊。

　　“没事就好。”李亚林点了点头，抬手施展了一个治愈的颂歌，两人的伤势都不轻啊，最初级的治愈术已经起不到太好的作用了，光明系魔法虽然很是擅长治疗外伤，但治疗内伤的效果嘛，却是有些不尽如人意了。

　　不得不说，希望天使奥利尔的确是个不折不扣的大美女，但李亚林又不是花痴，现在可不是看美女的时候，迪亚波罗这货的力量实在是太逆天了，不赶快想办法解决他，那么恐怕己方三人一个都走不了！

　　“喂！你那边有没有什么好办法？再这么下去的话，大家就抱着一起死吧。”松开了抱着奥利尔的手，李亚林眉头紧锁的开口问道，自己是没什么太好的办法了，就算使用最强的底牌——真龙变身，恐怕也是不成的，毕竟差距实在是太大了。

　　虽然不想把希望寄托在这两个天使身上，但这也是没办法的事情，还是听听奥利尔怎么说吧。

　　“抱歉，我并没有什么好办法。”不过让李亚林无语的是，奥利尔竟然一点办法都没有，你这不是坑爹呢吗？

　　“没有？你不是安格力斯议会的大天使长吗？你不是实力与三魔神相等的希望天使奥利尔吗？为什么会没有办法？”李亚林满脸无奈和不爽的看着奥利尔，这个女人是怎么回事？还是说天堂的天使们都是徒有其名？不对啊，如果天堂那么弱的话，恐怕早就被地狱方面给踏平了，又怎么可能等到今天？

　　“这个……第一世界对天使的压制实在是太多，如果在天堂的话，迪亚波罗肯定不会是我的对手……”奥利尔的脸上满是歉意，不过她的话还没等说完，却是被李亚林给直接打断了。

　　“废话，如果到地狱的话，你不也是人家的盘中菜么。”李亚林无语的翻了个白眼，天堂是天使的大本营，在那里，光系魔法元素是最为活跃的，迪亚波罗这个地狱魔神自然不适应，不过要是到了地狱的话，你又能适应的了吗？

　　“那个……总而言之，我们现在必须要团结一致，才有打败迪亚波罗的可能！”被李亚林的问的一阵语塞，迟疑了片刻后，奥利尔立刻转移了话题，喂喂，你歪楼倒是蛮有一套啊喂！

　　“那你就说说吧，我们怎么打败迪亚波罗？”李亚林摊了摊手，要是那么简单能打败的话，那自己也就不用这么苦恼了。

　　“这……”奥利尔又沉默了，是啊，怎么打败迪亚波罗？这可是个非常严重的问题。

　　“我说你们，能不能别再闲聊了？我顶不住迪亚波罗的啊！”就在这时，伊斯瑞尔怨念的叫声响起，看这样子，迪亚波罗已经把他当作猴子来戏耍了，明明拥有重伤甚至干掉伊斯瑞尔的力量，但迪亚波罗却偏偏没这么做，只是不停的攻击伊斯瑞尔，浅浅的轻伤他一下，等他反击之后挡住，再次重复攻击。

　　伊斯瑞尔也很明白，自己就是被迪亚波罗给耍了，但没办法，他也是无可奈何，毕竟这样还能拖延一下，想要干掉迪亚波罗，不集合大家的力量是根本不行的。

　　但要是再让李亚林与奥利尔闲聊下去，那么就算是伊斯瑞尔想要再顶住也是有心无力，迪亚波罗的攻势一次比一次强，再这么下去，他很快就要撑不住了。

　　“再坚持一下，我马上来！”奥利尔提起双剑就要支援伊斯瑞尔，但还不等她离开，李亚林却是一把抓住了她的手臂。

　　“就算你再上去也没用，还是赶快想个办法，怎么把迪亚波罗搞定吧。”事实上，李亚林的脸上也挂上了一丝的焦急，时间一分一秒的过去，再不想个解决的办法，那么大家就一起等死吧。

　　“好吧，其实办法不是没有，可实在是太过危险了。”先是犹豫了一下，看情况真的很糟糕，之后奥利尔才终于开口。

　　现在对付迪亚波罗的唯一方法，那么就是集合三人的力量，打开伊斯瑞尔的命运沙漏，利用这件神器的力量，将迪亚波罗送离第一世界。

　　至于命运沙漏，这是属于伊斯瑞尔的专有神器，就是他手中的那个放大的柱形灯泡，但想要开启神器，那么所需要的能量是非常巨大的，就算力量没有被压制，伊斯瑞尔都很少使用这件神器，而现在的情况，想要开启神器，恐怕会将三人的力量彻底吸干啊。

　　而且最关键的是，命运沙漏的力量虽然强大，但却同样是一件非常危险的神器，在攻击敌人的时候，命运沙漏将无法控制，也许会对施术人造成伤害也说不定。

　　无法完全控制的双刃剑，如果不到最关键的一刻，任谁都不想使用它的吧。

　　“怎么样？我们要赌一赌吗？”奥利尔将选择权交给了李亚林，为了拯救世界，奥利尔早就已经做好了一切准备，但李亚林行吗？他会为了这个世界放手一赌吗？要知道，这可是有很大的可能性会失去生命啊！

　　“当然要赌！而且结果是输是赢这还说不定呢！”李亚林咬了咬牙，无论结果任何，自己必须放手一搏！不然的话，下场也绝对好不到哪里去就对了。

　　“那好吧，我明白了，不过命运沙漏也不是随便就能启动的，我们必须要先牵制迪亚波罗才行！”奥利尔点了点头，目标达成一致，那么就这么做吧！

　　“好！”

　　牵制迪亚波罗吗？好吧，看来自己要出点本钱才行了呢！

　　凄煌光临阵！

　　金色的魔法阵在李亚林的脚下扩散开来，无数的光箭从天而降，身为恶魔一族，迪亚波罗自然也是很讨厌光系魔法的，就算是凄煌光临阵对他并不能造成太大的伤害，他还是一样的感觉厌恶。

　　“你已经做好死的准备了吗？”迪亚波罗一声怒吼，在他的怒吼之下，整个地面都震动了无数下，紧接着，就见迪亚波罗的身上散发出了一股黑色的能量气息，冲天而起，将天空中降临的光箭悉数抵消掉了。

　　“伊斯瑞尔！”趁着迪亚波罗被李亚林分散了注意力，奥利尔立刻高喝一声，这也算是给了伊斯瑞尔信号。

　　“还是要用这一招吗？无论结果怎么样都不要怪我哦。”见奥利尔的模样，伊斯瑞尔就明白她这是要真拼命了，为了李亚林不被地狱方面捉走还是为了保护这个世界的人类？这样真的值得吗？

　　虽然心中暗叹，但伊斯瑞尔却知道，只要奥利尔下定了决心，那么就没人能够改变她，算了，反正还能拉上一个迪亚波罗垫背，虽然有些亏了，但至少自己也算是为这场无休止的战争做出了最后的一次贡献吧。

　　闪身撤出战场，伊斯瑞尔双手摊开，命运沙漏就悬浮在他的胸口之前，随着伊斯瑞尔的力量注入，命运沙漏上开始散发出幽幽的灰色光芒。

　　“亚林阁下你再坚持一下！”奥利尔虽然也很想帮助李亚林，但激活命运沙漏显然更加重要，因此这时候，也只能委屈李亚林了。

　　“我知道！”李亚林高喝了一声，拖延时间吗？那就玩次大的吧！

　　影子大师！

　　分身技能开启！

　　一刹那间，李亚林的身形在两次晃动后，竟然一下子变成了六个，六个李亚林四散开来，分别以六个方向将迪亚波罗团团包围。

　　黄龙乱舞！

　　六个李亚林，六个黄龙乱舞，一时之间，漫天遍地都被这舞动的黄龙和闪烁的剑光所笼罩，迪亚波罗左右观察，想要找出李亚林的真身给予一击必杀，但可惜的是，想要找出李亚林可不是那么简单的事情啊！


第937章 终战的结局

　　“没用的！”对于迪亚波罗来说，李亚林的无双乱舞也不过只能起到扰乱他视线的作用而已，一道火焰新星扩散了开来，李亚林的分身们和影子大师顿时被击破，不过就在这时迪亚波罗却是发现，李亚林竟然也失去了踪影！

　　“什么？”迪亚波罗一惊，紧接着，他惊愕的发现，李亚林与奥利尔、伊斯瑞尔三人竟然共同激发了命运漏斗的力量，一时间，一股强大到让迪亚波罗也感到心悸的力量散发开来，不好了！

　　虽然李亚林的实力还差，虽然奥利尔和伊斯瑞尔的力量受到了压制，但在这一刻，三人的力量集合在一起，晨曦、希望与命运的力量合而为一，激发出来强大力量，就算是迪亚波罗这个暗黑破坏神在全盛时期，也不见得能够抵挡的住。

　　“本源的力量，你果然是我们的希望、我们天使一族的一切都要寄托在你身上，千万不要死了啊！”通过力量的融合，奥利尔已然发现了李亚林体内的晨曦天使之力，这对于暗黑世界的天使们来说，已经算是最为接近本源力量的存在了。

　　奥利尔的心里暗下决定，接下来无论如何，自己要都要保全李亚林的性命，他的存在实在是太过重要了，相对比起来，就算是牺牲自己这个大天使长也是完全没问题的。

　　“放心，我没那么容易死掉！”灰色的光芒越来越盛，李亚林只感觉自己体内的力量在急速流逝，不过即便如此，李亚林的嘴角还是露出了一丝微笑，越是这样，越表明这一击的威力之强大，迪亚波罗，你这个家伙就给我做好准备，等着去死好了！

　　“该死的，你们以为这样就能打败我吗？”迪亚波罗的心中在懊悔，这是他的傲慢和自大害了他，虽然他也隐约的察觉了对方的小动作，但这却完全没被他放在眼中，毕竟胜券在握啊，但现在却出了如此的意外。

　　可即便如此，迪亚波罗也是不会束手就擒的，只要在命运沙漏完全激活之前，将这三人击破就可以了，而现在，正是他们的防御最为薄弱的时候！

　　“去死吧！”迪亚波罗一边怒吼着，一边朝着李亚林三人的所在发射了巨大红色闪电，只要这一击命中，那么一切后患就都消失的无影无踪了。

　　“怎么可能让你破坏！”红色闪电袭来，李亚林立刻发现了事情不妙，必须出来一人挡住这一招，否则的话，一切将前功尽弃。

　　时间紧迫，李亚林根本就来不及思考，奥利尔和伊斯瑞尔是输送力量的主力，那么在这一刻，自己貌似也没什么好选择的了！

　　纹章技——光耀！圣护盾！

　　大天使之守护！

　　双重防御开启，同时李亚林手中的圣剑帕拉蒂昂还幻化成为了一面巨大的白色盾牌，一定要挡住迪亚波罗的攻击！绝对不能出现任何纰漏！

　　迪亚波罗在拼命的攻击，而李亚林则是在全力的进行防守，不过刚刚向命运沙漏中输送的能量实在是太多，李亚林虽然不停的喝着恢复活力药剂进行补充，但还是入不熬出，再加上现在全力抵挡迪亚波罗，实在是太勉强了！

　　“还没好吗？再不成我就没命了！”要挡不住了！光耀圣护盾已经完全破碎，就连大天使之守护都出现了龟裂，如果这一层防护再破掉的话，那么就只剩下最后的圣剑帕拉蒂昂了！

　　该死的，能量还没充好？

　　“好了！快点闪开！”就在这时，伊斯瑞尔的福音天降，准备好了吗？那自己还是赶快撤吧！

　　瞬间收回圣剑帕拉蒂昂，李亚林一个心灵传送术就要闪人，但可惜的是，对面的迪亚波罗早就看出了李亚林的意图，又怎么可能让李亚林离开？

　　“你别想跑！”迪亚波罗一个骨牢将李亚林牢牢扣住，这个骨牢好像是特殊材质制成的，李亚林使用心灵传送术，竟然无法逃脱！被锁定了吗？

　　巨大的黑洞在地面上凭空打开，而目标正是迪亚波罗本人，就好似有非常强大的吸引力一般，迪亚波罗虽然很想逃离，但还不等他展开行动，他的双腿就被这黑洞所黏住了。

　　这黑洞就跟沼泽地一般，无论迪亚波罗怎么挣扎，到头来的结果都只会越陷越深，在这种情况下，迪亚波罗一定要拉上李亚林这个垫背的啊！

　　“跟我一起来吧……不过我迪亚波罗总有一天是要回来的！”

　　迪亚波罗已经看透了这个黑洞的本质，是异次元传送吗？而且还是传送目的不明的那种，不过想要凭借这种东西干掉迪亚波罗，那还差的太多了！

　　迪亚波罗才不会惧怕这种东西，无论将他传送到何处，无论身处何方，他都会再次回来，君临地狱和暗黑世界！

　　不过在这之前，他还是要拉上那个拥有远古血脉的天使一起才行啊，这样的旅行才会寂寞不是吗？

　　“想得美，老子才不要跟火蜥蜴同行呢！”被关在骨牢里的李亚林撇了撇嘴，想用这玩意拉自己跟你一起下水？做梦去吧！

　　心灵传送术没用，那么自己暴力破解总可以的吧？

　　北斗百裂拳！北斗百裂脚！给我破！

　　无数的拳影和脚影挥动，李亚林这已经是用尽了他的最后力气，刚刚被吸收了那么多的能量，之后又要防御迪亚波罗的攻击，李亚林没力竭倒地就已经不错了，现在还能使用北斗神拳，已经是李亚林在燃烧自己的生命，全力的拼这一次了！

　　不成功的话，也许就要成仁了，不过老子还年轻着呢，还有那么多女孩等着老子，老子才不要死啊！

　　全力的最后一击，最后的一个拳头击中在骨牢之上，就听见慢慢的一阵龟裂声传来，迪亚波罗那牢不可破的骨牢，竟然生生的被李亚林给砸开了！

　　“都说了，就凭你还困不住我！”见自己的攻击竟然成功，李亚林的脸上顿时露出了得意的笑容，可就在他笑着准备逃脱命运沙漏的攻击范围之际，地面上的黑洞突然膨胀了起来，整个空间扭曲了起来，不等李亚林做出反应，一个圆形的黑洞凭空张开，直接将李亚林给吸入了其中。

　　“我靠……这是要闹哪样啊！”这个黑洞的吸引能力实在是太强了，李亚林十分努力的想要逃离出去，但无论他做出任何努力都无济于事，眼睁睁的看着自己距离洞口越来越远，周围都是一片的黑茫茫，其余什么都看不见，李亚林的心中就不自觉的慌乱了起来。

　　渐渐的，李亚林感觉自己的身上越来越是疲惫，能量缺失导致的吗？好困啊，好想睡上一觉……

　　李亚林被突然出现的黑洞吸收了进去，而迪亚波罗则是渐渐的被地面的黑洞所吞噬，很显然，李亚林和迪亚波罗走的不是同一个黑洞，至于他们究竟会传送到何方，那就需要以后再做解释了。

　　“这究竟是什么情况？”过了良久，被命运沙漏吸光力量的奥利尔才算是恢复了意识，不过此时沙漠之中就只剩下了她和伊斯瑞尔两人，迪亚波罗和李亚林全部消失不见了。

　　“应该是命运沙漏产生的空间乱流吧，你知道的，这件神器的攻击模式完全随机，至今我也没能把它摸透，大概是被传送到其它世界了吧，谁又知道呢？”

　　伊斯瑞尔摇了摇头，虽然是他的专属神器，但他本人却是一点都没有摸清这神器究竟应该如何使用，每一次的攻击都是不一样的，但无一例外，只要这命运沙漏发动起来，都将会起到扭动败局的作用，不然的话，奥利尔也不会将希望寄托于此了。

　　当然了，发动命运沙漏要做好伤敌一千自损八百的准备，这一次李亚林被波及就是个很好的例子啊。

　　“那么亚林阁下他……究竟还能不能回来呢……”注视着李亚林消失的地方，奥利尔禁不住的叹了口气，天使一族的希望，就这么消失了吗？

　　“这……谁知道呢？也许他的运气好，直接被传送到天堂也说不定呢。”伊斯瑞尔摊手说道。

　　“你这个笑话一点都不好笑。”奥利尔摇了摇头，失去了远古天使血脉，今后与地狱的战斗又将何去何从呢？迪亚波罗的失踪，地狱的势力又将产生何种变化呢？这都是安格力斯议会需要考虑的问题啊。

　　“现在咱们怎办？”伊斯瑞尔朝着奥利尔开口问道。

　　“回天堂！”这时候除了回归天堂，也没什么其它办法了。

　　“亚林！”不过就在两个天使准备起身回归的时候，远处却是传来了凉宫春日的声音，不仅是凉宫春日，所有的女孩们都来了！

　　“亚林呢？他在什么地方？”心中不好的预感愈发强烈，回到这里又不见李亚林的踪影，凉宫春日才不管奥利尔是否是让人崇拜尊敬的希望天使，她只需要知道李亚林的下落！

　　“抱歉……”奥利尔的语气低沉，这是什么意思？

　　凉宫春日不可置信的后退了一步，难道亚林他真的……

　　“亚林！！！”

　　“这股力量？！”


第十三卷 EVA之成神之路


第938章 葛城美里

　　“这里是……什么地方？”陌生的天花板，忽明忽暗的白炽灯，抬手遮住了那刺眼的光线，李亚林缓缓的睁开了眼睛。

　　自己这是……

　　猛然从床上坐了起来，李亚林警惕的观察着四周，自己不是被命运沙漏的黑洞所吞噬了么？那么现在自己这又是在哪里？

　　头好痛。

　　按了按太阳穴，自己的身体貌似很虚弱，自从成为游戏玩家后，李亚林就从来没有过这种感觉，力量消失了？不不，自己的力量还在，只不过是在以一种十分缓慢的过程恢复着，看来这次自己貌似伤的很严重呢。

　　看样子，自己貌似捡了一命啊，那么恐怖的黑洞乱流，可不想再经历一次了。

　　迪亚波罗怎么样了？他是跟随自己来到了这个世界，还是被卷入了另外的世界？完全没有一点线索，后续的意识全无，还真是有够惨的呢。

　　话说回来了，这里究竟是什么地方？看这房间的模样，自己绝对不会是在暗黑世界就对了，毕竟白炽灯啊，还有这柔软的床铺、床对面那台略有破损的电视，一切的证据都表明，李亚林身处一个现代的科技世界，只是不知道这究竟是什么世界就对了。

　　“你终于醒了吗？这家伙，随随便便的躺在马路上是怎么回事？”就在这时，一个略带不满的女声传来，哗啦一声，房间的门被打开，一个身穿红色制服的紫发美女走了进来，这是……

　　“你是……葛城……美里？”在看到这个紫发的御姐型美女之后，无数的记忆碎片涌入李亚林的脑海之中，大学……交往……美里……

　　我了个去的！不会吧！

　　一瞬之间，李亚林的脑中多出了许多来自这个世界的记忆，不过让他大喊坑爹的是，自己竟然就是眼前的这个御姐美女葛城美里的前男友……这是要闹哪样啊！

　　综合记忆碎片还有成为游戏玩家前的记忆后，李亚林在第一时间得出了结论，自己竟然被命运沙漏的黑洞卷入了EVA的世界，也就是他小时候经常看的一部动漫，那就是——新世纪福音战士！

　　而此时站在他眼前的，就是EVA剧情中，那个性格豪迈爽朗、粗枝大叶的御姐代表——葛城美里！

　　俗话说，御姐有三好：喝酒、洗澡、吃嫩草！而这个葛城美里，正是这御姐三好的佼佼者，话说李亚林现在应该是庆幸呢？还是感觉很悲剧呢？怎么摊上了这么个孽缘？

　　没错，对于李亚林来说，这就是个孽缘了！

　　原来在李亚林得到的记忆碎片中，自己竟然与葛城美里是大学同学，而自己的存在竟然是代替了原剧情中的加持良治，成为了葛城美里的男朋友！而且最为戏剧化的是，自己与美里的交往，竟然是加持良治撮合的！

　　大学之中，自己与葛城美里、加持良治还有赤木律子竟然是最好的死党四人组，当初因为某些原因，葛城美里患上了失语症，看到这一幕的李亚林三人很是不忍，所以当时李亚林就提议了拯救葛城美里计划！

　　这个计划十分的顺利，在三人的共同努力下，葛城美里终于开口了，而且这一开口就一发不可收拾，她开始疯狂的说话，性格也变的乐观开朗起来。

　　不过在一开始的时候，不知道为什么，葛城美里一直在针对李亚林，明明是李亚林唤醒了沉默的她，但她却仿佛成了李亚林的死对头，经常的与李亚林做对，搞的李亚林都十分的莫名其妙。

　　对此李亚林感觉十分的头疼，他曾经找过加持良治和赤木律子谈过，也很想知道这究竟是为了什么，但对此加持良治和赤木律子都只是神秘的微微一笑，明明知道真相，却不肯告知李亚林。

　　一直到后来，加持良治才偷偷的告诉李亚林，葛城美里其实早就喜欢上他了，只是美里并不知道如何表达自己的感情，只能用对着干这种方式，让李亚林能够无时无刻的注意到她的存在，说实话，这种感情的表达方式还真是有够笨拙的。

　　一如往常的校园剧情，在加持良治和赤木律子的暗中撮合下，李亚林和葛城美里交往了，那是一段幸福而又甜蜜的时光，一直持续到大学生活的结束。

　　大学毕业后，已经与李亚林交往了半年之久的葛城美里突然消失，只留下了一封信。

　　信封里的内容很简单，葛城美里坦言，虽然很喜欢与李亚林交往的这段时光，但她却明白，自己终究无法与李亚林一起共渡普通人的生活，所以她离开了，并且希望李亚林能够过的幸福。

　　真是个傻女人呢。

　　不过那时候的李亚林在葛城美里看来，就只是个普通人而已，不像赤木律子那般才华横溢，也不像加持良治那般富有吸引力，是个地地道道的花花公子，李亚林就只是个最普普通通的人，但却能带给葛城美里一种说不出来的温暖，那是一种家的感觉，是葛城美里从来都不曾感觉到过的体验。

　　归根结底，葛城美里的离开还是因为她对李亚林的感情，美里明白，自己永远也无法成为一个普通人，虽然很想与李亚林一起过着安安稳稳的日子，大学毕业后找到一份合适的工作，奋斗几年后拥有属于自己的家庭，自己能够披上婚纱，得到亚林的戒指和承诺……但这一切，对她来说都只是一份泡影，虽然很憧憬，但却永远都无法实现。

　　大学毕业后，葛城美里悄悄的离开里，虽然看着李亚林疯狂寻找自己的身影时，葛城美里是那么的心痛，她多么想要再次出现在李亚林的面前啊！

　　但葛城美里不能，因为她已经是国际联合最高干部会所属——人类补完委员会直属特务机关NERV的一员了，就算是心中隐隐的抱有悔意，但也是无济于事，她……已经无法回头了。

　　不过与李亚林分手后，葛城美里却一直关心着李亚林的动向，可让她吃惊的是，就在两人分手后的一个月，李亚林竟然失踪了，从此以后，葛城美里再也没有了李亚林的消息。

　　心如刀绞一般，自从李亚林的踪迹全无后，葛城美里就一直在后悔着，永远都无法再见面了？每每在夜深人静的时候，李亚林的笑脸都会浮现在葛城美里的脑海之中，让她无法入眠。

　　所以葛城美里只能把一切的精力都投入到工作之中，希望依靠工作来麻痹自己，让自己不再回想起李亚林，这时间一过，就是八年。

　　八年的时间，李亚林的影子也渐渐的从葛城美里的脑海中淡去，可就在这时，葛城美里却是在上班的途中发现了一个衣衫褴褛的人，就那么直直的躺在马路的中央，而周围的车辆呼啸而过，就好似没看到他一般。

　　没被撞死还真是算他好运呢。

　　葛城美里一边想着，一边准备绕过这个狼狈的流浪汉，毕竟自己可是NERV本部战术作战局第一科所属的作战部长，哪有那么多时间去管这些闲杂琐碎的事情啊。

　　不过就在葛城美里驱车路过地面上的那个流浪汉的一刹那，葛城美里突然愣住了，那张脸……那张自己原本以为忘记了，但却一直埋在自己内心最深处的脸！

　　是亚林！

　　葛城美里猛踩了一脚刹车，慌忙的打开车门冲到了晕迷中的李亚林近前，没错，虽然在晕迷着，但却还一直挂着自己熟悉的微笑，另外还有那万年不变的眼镜，这不是亚林还会是谁？

　　他为什么会出现在这里？为什么会弄的这么狼狈？

　　一时间，葛城美里的心中闪过了无数个念头，不过这都不是重要的事情，自己最应该做的是先把他从马路上带走！

　　这一刻，葛城美里已经忘了工作，她的心里就只剩下了李亚林一个人，他终于回来了！

　　简单的检查了下，葛城美里发现李亚林并没有受到什么伤害，因此她也没去医院，而是直接把李亚林带到了附近的一家旅馆，用温水帮李亚林擦了擦脸蛋之后，葛城美里便出门买衣服去了，毕竟李亚林那一身破破烂烂也未免太过碍眼，这几年他究竟是怎么过的？为什么会弄的这么惨？

　　不过就在她带着衣服回来之后，却是惊讶的发现，李亚林已经醒过来了，虽然心中很是开心，但葛城美里的嘴里却是各种的没好气，毕竟嘛，李亚林的失踪实在是让她怨念爆表，可她也没想想，当年最先失踪的，可就是她本人啊！

　　“怎么？我应该荣幸吗？你竟然还记得我？”听出李亚林语气中的那份不确定，这让葛城美里心中的怨念更胜，难道亚林都把自己给忘记了吗？

　　女人啊，就是这么的让人无法理解，不会考虑自己的过错，把一切的责任都推到男人的身上，虽然并不是每个女人都会如此，但很显然，葛城美里就是这类女人之中的佼佼者！

　　“我又怎么可能忘记你呢……”李亚林苦笑着摇了摇头，果然是孽缘啊。


第939章 EVA之成神之路

　　李亚林关于葛城美里的记忆，在八年前的一个月后就完全中断，这算什么情况？只留给自己一段记忆？而且还是残破的碎片？话说回来了，这些记忆究竟是怎么回事？

　　事实上，此时的李亚林还是有些混乱的，因为他与每一个成神游戏玩家都不同，无论任何一个游戏玩家，在降临游戏世界的时候，系统都不会给他们安排身份，但偏偏自己就不一样，基本上可以说，在每一个世界里，都会存在李亚林的一份记忆，除了一些比较特殊的世界以外。

　　这到底是怎么回事？这些记忆是真实的还是虚构的？李亚林无法理解，没人能给他这个答案。

　　如果说这只是模拟的记忆，但偏偏一切都那么的真实，在李亚林看来，完全就是真正发生过的，为什么？为什么会这样？

　　看着眼前的葛城美里，李亚林一时之间已经完全的呆住了，他有些不知道应该如何开口，尤其是在自己的脑海中多了一份记忆，心中多了一份感情的情况下。

　　“你这家伙……为什么一点都没有变？”葛城美里皱着眉头紧盯着李亚林，要说眼前的李亚林，简直就与八年前一模一样，这也太嫩了点吧？如果说他是个高中生都有人信，当初在上大学的时候，就经常会有人将他误认为是高中生，自己与他交往的时候，还被戏谑过是老牛吃嫩草。

　　而现如今，八年的时间过去了，自己也已经二十九岁了，而眼前的李亚林，明明是与自己同样的年纪，但脸蛋却依旧那么的稚嫩，就好似时间不会在他的身上流逝一般。

　　不，还是有点变化的，怎么感觉亚林比以前更呆了？虽说以前的亚林就显得比较笨拙，虽然很温柔，但却十分的平凡无奇，尤其是他那偶尔就会发呆的模样，更是让人感觉好笑。

　　这八年里究竟发生了什么？亚林为什么会变成这样？葛城美里的脑海中在不断的闪烁着答案，可没有一个答案会让葛城美里开心起来。

　　这么多年没见了，他结婚了吗？如果不是自己工作的特殊性，在自己这个年纪，恐怕自己的孩子都已经不小了吧，那么亚林……他又是怎么样的呢？

　　“其实你也没变呢，美里。”摇了摇头，李亚林暂时将心中的杂念全部抛却，还是不要考虑那么多的比较好，现在最关键的是，自己应该怎么面对葛城美里呢？而自己降临这个世界后，又要怎么回到暗黑世界呢？要知道，大家可都是在等待着自己啊！

　　“没变吗……”葛城美里看着眼前的李亚林，嘴里喃喃的轻声说道，这么多年过去了，自己又怎么可能没有变化啊！

　　“怎么样，你现在过的还好吗？”心中满是复杂，但葛城美里表面上却是做出了十分爽朗的模样，笑着朝李亚林问道，但这话才一出口，葛城美里就暗叹了一声，看李亚林这样子，他又怎么可能好啊！

　　“还好吧，发生了不少事情，话说回来了，美里你现在混的很不错的样子呢，这制服，你是参加了什么特殊机构吗？”李亚林微微一笑，此后八年的记忆全无，他根本没法回答葛城美里的问题，只能开口转移话题了。

　　此时葛城美里的红色制服是隶属NERV的特殊着装，虽然看上去与军装差别很大，但她衣领上的那个小小的军衔标志，却是已经将她出卖。

　　“啊咧，你的观察力倒是有了很大进步呢，这竟然都会被你看到。”下意识的，葛城美里用手挡住了衣领上的军衔，她有点不想让李亚林知道自己现在所做的工作，这对于她来说，也算得上是一种逃避吧。

　　“我……”

　　一时之间，房间里的气氛突然变的尴尬了起来，李亚林刚想说些什么，但就在这时，葛城美里怀中的手机却是突然响了起来。

　　“抱歉。”葛城美里歉意的朝李亚林一笑，走到房间角落按下通话键。

　　“不好意思，我这边遇到了点小事故……是！我马上回去！”

　　“工作单位急招，我要先去工作了，我不管你这八年究竟去了哪里，但既然让我遇见了，就别想再跑掉！乖乖的待在这里！等我的工作结束后会来接你的！”挂断电话后，葛城美里掐腰站在李亚林的面前，露出了一副凶狠狠的样子，看来她对自己八年的失踪非常气愤啊，不过话说回来了，貌似是你先失踪的好不好？

　　虽然并不知道详细的内情，但已经了解剧情的李亚林也大致能够想到一些，算了，反正已经到了这个世界，先随遇而安吧。

　　“好吧，我知道了。”李亚林点了点头，表示自己会等着葛城美里回来。

　　“嗯，这才对，等着我！”得到肯定的答复后，葛城美里满意的点了点头，不过就在她离开这个房间之后，还不忘探回身来，不放心的继续朝李亚林叮嘱：“千万不要一个人离开哦！不然你就死定了！”

　　对此李亚林也只能无奈的苦笑了一下，自己倒是很想走啊，但怎么才能离开这个世界呢？

　　在这种情况下，李亚林也只能唤出虚彩了解情况了，毕竟仅靠自己的话，实在是一点头绪都没有。

　　“咦咦？竟然遇到了这种情况？这还真是让人意外啊。”听完李亚林的解释后，虚彩也是明显的一愣，竟然被黑洞传送到其它世界，这种事情还是第一次遇见呢。

　　“当然意外了，不过我现在最重要的是，应该怎么回去！”李亚林翻了个白眼，现在怎么离开这个世界才是关键吧。

　　“回去？就凭你现在的身体？”虚彩毫不吝啬的回给了李亚林一记白眼，也不看看你现在的身体情况，冒然回到暗黑世界，那岂不是在找死吗？

　　要知道，就连迪亚波罗的本体都能降临第一世界了，天堂里的天使一族也对李亚林虎视眈眈，暗黑世界的万年规则已被打破，在这种情况下，李亚林简直就是谁都想得到的唐僧肉啊！

　　更何况，堕落者联盟还有邪恶阵营玩家也都是李亚林最大的敌人，就算回去了，那么李亚林也会时刻面临着无尽的危险。

　　“这……”李亚林迟疑了一下，虚彩说的的确没错，就凭自己现在的身体，的确有很大问题啊，可自己真的能安心待在这个世界吗？

　　“无论如何，我都要回去！”握紧了拳头，无论有什么危险，都挡不住他回归暗黑世界的决心！因为还有那么多人在等待着自己啊！

　　“别激动，让我给你个建议吧，虽然是被黑洞吞噬导致传送到这个世界，但想要回去也并不是没有办法。”就在这时，虚彩的面前突然出现了一个虚拟的屏幕和键盘，只见虚彩的手指在虚拟键盘上噼里啪啦的一顿敲击，几乎是一瞬间，李亚林这边竟然接到了任务通知。

　　任务世界：EVA之成神之路

　　主线任务：

　　主线任务1：收集并且融合生命之果，成就最强之神的存在！特别提示：生命之果存在于十七使徒的体内，融合的生命之果越多，力量将会越强！任务奖励：融合十个以上生命之果后，可以选择离开EVA世界，回归暗黑世界。

　　支线任务：

　　支线任务1：加入NERV，成为NERV的一员。任务奖励：游戏点数1000点。

　　这什么情况？成神之路？生命之果？必须融合十个以上的生命之果才能回归？

　　好吧，这看起来是个非常大的工程啊。

　　“怎么样？这个任务不错吧？”利用了自己的系统发布任务后，虚彩的表情显的很是得意。

　　“不错？这种任务怎么可能简单完成啊混蛋！”

　　李亚林各种的掀桌了！

　　要知道，EVA可不是什么安全的世界，使徒降临，传说中的第三次冲击，如果说自己的力量还在的话，那事情还能好办一点，可现在的话……

　　你妹啊！不干掉使徒就不能得到生命之果的好吧！这种任务与让一个普通人徒手拆高达有什么区别啊？使徒要是能那么简单被干掉，那还要EVA干嘛啊！

　　加入NERV，难道是让老子去开EVA？抱歉啊，我已经超过了十四岁的年纪，不可能去开那东西的啦！

　　这种任务对于李亚林来说，难度还真不是一般的小，要知道，使徒的力量可不简单，就算是全盛时期，李亚林也没有自信能够以一己之力干掉使徒，那么现在情况更糟糕，自己又该怎么完成任务呢？

　　“这样啊，那就要祝你好运咯。”对于李亚林的心灵之桌十六连掀，虚彩却是表现的非常淡定，耸了耸肩膀后，朝着李亚林比了一个V字，一眨眼睛后，突然消失的无影无踪。

　　“你个无节操系统！”

　　李亚林大喊了一声，但房间里除了回荡着他的声音之外，虚彩早就已经消失不见了。

　　好吧，那个系统又开始无节操了，说实话李亚林还真的有些习惯了，现在的情况比较严峻，自己还是考虑下怎么才能更好的完成任务吧。


第940章 为即将到来的战斗做好准备

　　现在对于李亚林来说，想要在第一时间接触到使徒，那么加入到NERV绝对是最好的选择，毕竟NERV是战斗在对抗使徒的第一线上，虽然有很多秘密不为人所知，但李亚林是什么人，早就已经知晓剧情的他，当然明白这其中的详情。

　　NERV，成立起这个组织的主要任务是为了开发、研究EVA、以及对未确认物体使徒进行调查、研究同时也将之捕获和歼灭。

　　当然了，这也只是在表面上看罢了，事实上NERV是为某个神秘组织SEELE所创立，并且按照SEELE的命令，执行一项所谓的‘人类补完计划’。

　　而人类补完计划，事实上至今都没有一个真正合理的解释，这一点就算是看过原剧情，李亚林也是有些懵懂，没有真正的弄明白。

　　究竟是为了拆除人与人之间的心灵屏障，使不同的心灵世界能够相互补充，走向进化的终点——成为永生的“神”，还是为了打败把守大门的天使，取得“生命之果”，使人类得到永恒的生命呢？

　　这一点恐怕也就只有SEELE的十二个成员才会知道详情吧。

　　不过对于李亚林来说，那个什么人类补完计划跟他一点关系都没有，别人爱怎么做与他无关，他只要击败使徒，并且成功获得使徒体内的生命之果就足够了。

　　那么要怎么加入到NERV呢？自己的身上连一张证明身份用的证件都没有，想要加入到NERV又谈何容易？

　　看来只能利用下葛城美里了呢，虽然很抱歉，但为了完成任务并且回归暗黑世界，自己也只能这么做了。

　　继续整理了一下脑海中的思绪，李亚林开始回忆起EVA中的剧情，据他所知，在2000年9月13日，地球上发生了一场改变了整个世界命运的巨大灾难，也就是所谓的第二次冲击。

　　而第一次冲击，就是传说中，在某个未知的年代，神明降下了天罚，在经历了七天七夜的洪水过后，只有两个人乘坐诺瓦方舟才得以存活了下来。

　　第二次冲击过后，人类并没有遭受毁灭性的打击，虽然海面水位上升、地轴扭曲，从天而降的陨石让灰尘遮盖了天空，全球性气温下降、经济崩坏、民族纷争、内战……这一切都让世界的人口急速减少，但即便如此，距离人类灭绝还有着相当的距离。

　　在这里也要说明一下，葛城美里的父亲就是丧生在第二次冲击中，如果没有父亲的保护，恐怕葛城美里早也死在那一次的灾难之中，可也正是那次的灾难打击，让葛城美里患上了失语症，直到遇到了李亚林。

　　灾难过后，人类开始飞速的发展，同时人们也发现，这次的事件竟然和本世纪初在死海发现的神秘卷轴所记载的故事惊人的吻合，再加上圣经中有关于最后审判日的预言、极地中被发现的亚当，这一切的一切都表明，第三次冲击即将不远了！

　　根据死海文书上的记载，当使徒苏醒之后，必将与人类为敌，人类与使徒之间将会进行一场大战，其中战败一方必将以死亡告终，而胜利的一方，则是可以控制着亚当一起回归莉莉丝之卵，成为新生命形态，也可以说是……神！

　　因此为了顺利回归，那么人类就必须要消灭掉所有使徒。

　　亚当，诱发第二次冲击的光之巨人，后被SEELE还原成最初的胚胎型凝固在树脂中，被称为第一使徒。

　　在传说中，亚当与莉莉丝是所有的生命之源，人类、EVA还有使徒都是因他们而生，而亚当，还是圣经之中所说的第一个人类！

　　至于莉莉丝，她则是圣经中亚当的第一个妻子，也有传说她是撒旦的情人，当初因为不满上帝而离开伊甸园，才有后来上帝利用亚当的肋骨做成夏娃，并且发生了亚当和夏娃偷吃了智慧之果，并且被赶出了伊甸园的故事。

　　但在EVA的世界里，莉莉丝却是从亚当的体内分裂出来，它是在第二次冲击后出现在南极上空的，只是还不等它开始行动，就被SEELE的NN爆雷给炸得四分五裂，甚至连灵魂都被分离开来，现被钉于地下最深处的中央教条十字架上。

　　而现在，使徒开始陆续苏醒，不过根据李亚林的猜想，第三使徒应该还没有出现，也就是说，真正的战斗还没有开始！

　　那么在第三使徒入侵之前，自己应该做些什么呢？

　　好吧，果然是应该先休息一下，好好恢复自己体内的能量才对啊。

　　到浴室里洗了个澡，话说这个旅馆还真是有够简陋的，能有独立的浴室就已经谢天谢地，至于其它的，李亚林已经不想再吐槽了。

　　洗了个澡清爽了一下之后，李亚林将目光投到葛城美里送来的那一身衣服之上，反正都是人家的心意，自己就穿上好了。

　　别说，还真挺合身的，一切都搞定了，自己就好好的睡上一觉吧。

　　自从成为了游戏玩家之后，李亚林的身体就一直非常好了，但同时，他的睡眠也在同样的减少，只要睡上几个小时，就可以恢复所有的精神状态。

　　可这一次，李亚林竟然一觉睡到了天黑，等他睁开眼睛的时候，窗外已经是一片的漆黑，而且房间之中还多了一个人——葛城美里！

　　此时的葛城美里就趴在李亚林床前，模样睡的那叫一个香甜，在自己的记忆中，这个模样的葛城美里还真是有够少见的。

　　轻轻的抚摸了下葛城美里的发梢，李亚林的心中颇为感慨，自己究竟应该以什么样的感情来对待这个女人呢？

　　好吧，现在自己真的没办法想那么多，随着自己的心走吧。

　　“啊！你醒了？”身体一震，葛城美里被李亚林的动作所惊醒，抬头看着眼前的李亚林，先是略带迷茫，随即却是十分慌乱了整理了一下衣领，好似生怕被李亚林看到她的窘态一般。

　　“该死的，怎么睡着了？”

　　“没关系，这样的美里也很可爱呢。”李亚林轻笑了一声，他这话倒是没错，那种毫不顾忌，甚至偶尔还会张开嘴打呼噜的睡觉方式，恐怕也只有葛城美里到才会拥有吧。

　　“可……可爱？”李亚林这句话让葛城美里的脸上红的发烧，可爱是什么情况？这都多少年了过去了，自己竟然还会被人用可爱来形容？

　　“没错啊，的确很可爱的。”

　　“哼……现在讨好我也是没用的！快点给我说明白，这八年你究竟到哪里去了？为什么我用尽一切的力量都找不到你？”虽然脸上还带着红晕，但葛城美里很快想到了，自己是要质问李亚林来的，这个问题一直盘旋在她心头，不问个清楚她又怎么会善罢甘休？

　　“在我回答问题之前，美里你是不是应该先给我解释一下，你留下一封信后就消失的无影无踪，究竟是干嘛去了呢？”李亚林并没有急着回答葛城美里的问题，反倒是先问起对方来了，毕竟嘛，最先失踪的可是葛城美里才对，这一点他可是站着理呢。

　　“这……”葛城美里顿时说不出话来了，她加入NERV的事情可是机密，由于保密条令根本就不能告诉李亚林，但不说出自己的身份，看样子李亚林又是绝对不会回答自己的，这让葛城美里很是苦恼，究竟该怎么办呢？

　　“我只能说，我现在隶属一个国家组织，至于这个组织的内部情况，因为保密条令无法说明，抱歉。”

　　这一句抱歉，既是因为葛城美里无法将实话说出，也因为葛城美里对八年前的失踪而感到愧疚，虽然心中有千言万语，但葛城美里却是没法开口，只能尽数化为道歉，希望李亚林能够理解了。

　　“原来如此，当年你的失踪，就是加入了那个国家组织对吧。”李亚林点了点头，脸上的表情很平静。

　　但这样一来，却是让葛城美里的心中颇为忐忑，亚林会原谅自己吗？自己又应该再说些什么呢？

　　“的确是这样没错。”葛城美里点了点头。

　　“我明白了，那么就说说我这八年的经历好了。”李亚林微微一笑，并没有在这上面继续纠缠，而是转口说起了自己的经历。

　　当然了，这个所谓的经历嘛，那都是李亚林胡编乱造的咯，他自己本人都没有一点记忆，又怎么可能告诉美里呢？

　　“当初在美里你离开之后，我就一直在寻找你，找了你整整一个月的时间……”李亚林的讲述才一开始，葛城美里的心中就开始泛酸了起来，这一点的确是她对不住李亚林。

　　“原本我以为，我会一直去寻找你的，但谁承想，就在寻找你的途中，我发生了意外……”

　　“意外？那究竟是怎么回事？”听到意外两个字，葛城美里的心中顿时就是一惊，因为寻找自己而发生的意外吗？这……自己究竟应该如何偿还这一份的感情呢？

　　“美里你别激动，其实这对我来说，也算是因祸得福了……”


第941章 难道我就不能是特殊人才？

　　“当时的情况一言难尽，总而言之我是遇到了足以威胁我生命的危险，但却被意外的救起，还获得了很强的力量，此后我一直在世界各地游荡，而这一次，在一个偶然的机会下遇到了劲敌，所以才会落魄到如此地步。”

　　李亚林说的这话半真半假，而且还相当的含糊，葛城美里听的很迷茫，但却从李亚林的话语中感受到了那股真切，他没有骗自己，看来这八年的时间，的确让他的生活发生了很大的变化。

　　“抱歉亚林……如果不是……”葛城美里的心中满是愧疚，在她看来，这一切都是因她而起，但她道歉的话还没有说完，却是被李亚林给开口打断了。

　　“没关系，反正咱们这不是又见面了么，毕竟已经过去了很久呢。”李亚林的脸上带着浅浅的微笑，丝毫没有怪罪葛城美里的意思。

　　“是啊，时间真的过的好快啊。”葛城美里的脸上带着缅怀，又满是感叹，时间真是一种很奇妙的东西，时隔八年之后，当李亚林再次站在自己面前，自己竟然已经有些不知道应该如何面对他了。

　　“好啦，以前的事情都过去了，就不要再提了，说起来，美里你能帮我个忙吗？”一时之间，房间里满是伤感的气氛，这可不是李亚林所喜欢的，还是转移下话题，说说正事比较要紧。

　　“帮忙？什么忙？”葛城美里的精神一震，自己能够帮助亚林了吗？

　　“嗯，我现在的身上可是一无所有，那么就要拜托美里你帮我弄一份身份证明了，而且我还需要一份工作，不然的话，明天我恐怕就要流落街头了。”

　　好吧，李亚林这完全就是在睁着眼睛说瞎话，身份证明什么的他倒是没有，但工作什么的，就凭李亚林还可能因缺钱以至流浪？

　　现在李亚林只不过是为了加入NERV而用的小计谋而已，相信美里是绝对不会拒绝自己的吧。

　　“身份证明什么的完全没问题，但工作的话……”要给李亚林找一份工作，这对于葛城美里来说实在是有点困难，毕竟她的交际圈很窄，以前的同学基本上都没什么联系不说，更不会去刻意结交什么朋友，与她接触的，基本上不是政府就是军队的特殊机构，根本就谈不上交情，托人介绍工作什么的，到底应该怎么办才好呢？

　　“工作很难找？如果是很困难的话，那就算了吧。”看到葛城美里为难的表情后，李亚林叹了口气，看上去就好似是不想再给葛城美里找麻烦一般。

　　“不！没问题的！包在我身上！”自己让亚林失望了？不不不！这怎么可以！

　　当下，葛城美里拍着胸脯保证绝对没问题，区区工作什么的就交给自己好了，虽然心中无力的要命，不知道究竟应该怎么做，但至少在李亚林面前，她是绝对不能表现出来的。

　　“真的？那就拜托美里你了！”李亚林的表情相当开心，不过在心中却只能默默的向葛城美里道歉：“抱歉了美里，这里要利用你，不过以后有机会的话，我一定会补偿你的。”

　　“放心的交给我吧……哈哈……”葛城美里摸着后脑勺大笑了起来，虽然笑的很是僵硬就对了。

　　“那么……今晚你就继续住下来吧，我明天早上再来看你。”僵硬的笑完之后，葛城美里突然又觉得有些尴尬，夜色已深，孤男寡女的独处一室也不好对吧，自己是不是应该离开了？

　　虽然自己曾经与亚林是男女朋友的关系，但在交往的过程中，亚林却从来都没有越过底线，按照亚林的说法，他是希望将最美好的一天放在新婚之夜，毕竟他是一个传统的华国男性啊。

　　现在想想的话，如果当初将自己交给他就好了呢，至少也会有一份美好的回忆，现在八年的时间过去了，自己和亚林又能找回当初的感觉吗？

　　葛城美里的心中满是不自信，事实上，她也有些不知道要如何面对李亚林，物是人非，李亚林还是当年的李亚林吗？反正自己早已经不是当初的葛城美里了。

　　李亚林的出现让葛城美里相当不知所措，到了现在这一步，自己和亚林还能再成为恋人吗？看亚林的意思，貌似是一点都不想提起这件事呢，那么自己是应该主动，还是应该选择放弃，最后只能成为朋友呢？

　　啊！啊！啊！不知道啊！

　　葛城美里的心中已经乱成了一锅粥，她不知道自己究竟应该怎么做才好，自己应该好好的冷静一下来，绝对不能被这种儿女私情扰乱头脑！

　　“这么晚了，你自己一个人回家安全吗？还是我送你吧。”见葛城美里要走，李亚林连忙站起身来，看看时间，已经是晚上的十点钟了，让美里自己一个人回去，他还真是有些不放心。

　　不管怎么说，李亚林与葛城美里之间的感情已经深深的烙印在他心中，虽然很想抛却或者无视，但这又怎么可能会那么简单啊！

　　“不……不用了，我自己一个人就行，顺便我也要好好想想什么工作适合你，今晚你就好好休息吧。”听闻李亚林要送自己回家，这让葛城美里瞬间就是心中一动，不过很快的，葛城美里却是摆了摆手，她需要时间考虑两个人之间的问题，如果李亚林再来的话，那么自己真的会很难找回自己的心了。

　　“这样啊……那好吧……”李亚林点了点头，既然美里都这么说了，那他也不好再坚持，就等明天再说好了。

　　“嗯，那我就先走了，好好休息。”

　　“路上小心。”

　　葛城美里离开之后，李亚林躺在房间的床上，并没有睡觉，只是看着天花板出神，自己的力量恢复的很慢啊，现在能达到什么程度？高级神侍吗？差不多也就是这样了吧。

　　到底要怎么样才能快速恢复实力，这是非常关键的问题，使徒即将来袭，在此之前，自己可是一定要拥有自保的力量才行！

　　思来想去没有和好头绪，算了，现在这种情况，也只能走一步看一步了。

　　一夜无话，第二天一大早上，才刚刚六点啊，李亚林的房门就被打开了。

　　“哟，美里早啊。”虽然时间很早，但李亚林却是已经起床，毕竟昨天睡了那么久，精神也算是恢复了不少，不过就在与葛城美里打完招呼之后李亚林却是发现，站在门口的葛城美里竟然一脸有气无力的模样，而且眼睛下面还挂上了厚厚的黑眼圈，这是什么情况？

　　“早啊亚林……”葛城美里无力的向前走了两步，但李亚林看她这样子，怎么好像随时都会摔倒一样？

　　“我说美里，你这到底是怎么回事？”李亚林吃惊的看着对方，怎么一夜就变成这幅模样？

　　“抱歉啊亚林，我想了一夜，也没想到究竟有什么工作适合你。”葛城美里软趴趴的一下子扑到床上，看这样子，她貌似因为李亚林的工作原因而纠结了一夜啊。

　　没错，葛城美里这一晚上都没有合眼，就是在思考李亚林的工作问题，毕竟这么长时间没见，葛城美里对李亚林已经完全不了解了，她不知道什么工作才是最适合李亚林的。

　　因为对方是李亚林，所以葛城美里一点都不能马虎大意，一定要找一个最好也最适合李亚林的工作才行！

　　这种时候的葛城美里是最喜欢钻牛角尖的，这也让李亚林看的哭笑不得，用得着这么夸张吗？

　　“我说你也用不着这么纠结吧，不然的话，就在你隶属的组织里给我找一份工作算了，正好咱们还能一起工作，每天也能见面，这多好啊。”李亚林很是无奈的耸了耸肩膀，并且有意无意的暗中对葛城美里诱导了起来。

　　“怎么可能那么容易啊！”听到李亚林的话后，葛城美里顿时从床上坐了起来，虽然对她来说，这的确是个很好的建议，每天能与亚林一起上下班什么的，貌似也是不错的选择，但NERV又怎么可能随便加入啊！

　　“为什么不容易？像那种秘密组织不都是会招揽特殊人才的吗？为什么我就不能加入？”李亚林的表情有些诧异，好像很不理解的样子。

　　“特殊人才？你？”葛城美里愣愣的看着李亚林，有些不知道李亚林这话究竟是什么意思。

　　“怎么？难道我就不能是特殊人才？”李亚林白了葛城美里一眼，总感觉你在看不起人啊。

　　“这倒不是……只是……你有什么特殊才能？”葛城美里讪笑了一下，手指轻挠了几下脸颊，她会说除了温柔体贴之外，她就没发现李亚林有什么特殊的吗？

　　“特殊才能么……我很能打算不算？”李亚林故作思索状，摸索了一阵下巴之后，才开口朝葛城美里问道。

　　“很能打？有多能打？”葛城美里没想到，李亚林竟然会自称很能打，这是开什么玩笑？

　　“一个打十个绝对没问题。”

　　“一个打十个？”


第942章 第一天就翘工没问题吧？

　　葛城美里一脸惊讶的看着李亚林，八年不见，他就从一个文弱少年变成了功夫高手？就算是面对普通人，以一敌十也是很困难的事情吧？再说单从李亚林这模样看来，他也不像是能干掉十个对手的样子啊。

　　“怎么了？有什么问题？”李亚林挑眉反问。

　　“如果你的格斗技术很厉害的话，那咱们两个先试试招怎么样？”葛城美里自然不肯相信李亚林，毕竟李亚林的那一张脸实在是太过的人畜无害了。

　　如果李亚林真的很厉害，那么让他加入NERV还真不是什么问题，毕竟现在战斗人员紧缺，填补空缺什么的自然不在话下。

　　当然了，就算李亚林真的很厉害，葛城美里也不会将他安排到战斗第一线，要知道，在与使徒对抗的这场战争中，可是会死人的！葛城美里才不想把李亚林亲自送上死路。

　　“好啊，不过就在这里？”葛城美里想测试自己当然没问题，但在这本就不大的房间里的话，李亚林表示会不会有些施展不开啊？

　　“没问题，这里就足够了。”葛城美里微微一笑，仿佛对自己的身手相当的有自信，而且就在她的话音才刚落，葛城美里已经抬起秀腿，出其不意的朝着李亚林侧身踢出。

　　“偷袭吗？不过还差很多呢。”

　　虽然经过一定的专业训练，但葛城美里毕竟还只是个普通人，就算李亚林现在的实力暴跌，但也不是葛城美里能够偷袭到的。

　　眼皮都没眨一下，李亚林抬手就抓住了葛城美里的脚踝。

　　“穿裙子的话，最好还是不要做出这么大的动作，很容易走光的。”抓住脚踝的同时，李亚林还不忘开口提醒道，嗯嗯，白色的小内内，没想到美里竟然意外的纯情呢。

　　“那我还真是要谢谢你的提醒了。”听到李亚林的话后，葛城美里的脸蛋先是一红，随后又冷笑了一声，竟然这么光明正大的占便宜，这八年时间你真的变化不小啊！

　　虽然脚踝被抓住了，但不代表葛城美里就失去了反击的力量，脚下用力，唯一的左脚以螺旋之势朝着李亚林横扫了过去，刚刚葛城美里已经确定，李亚林的武力值的确不凡，那么这样一来的话，自己也就不需要太过顾忌了。

　　“这一招对对付普通人还成，但个人建议你也不要经常使用。”李亚林手上一发暗力，葛城美里顿时发现自己竟然失去了平衡，再加上刚刚的攻击，就见葛城美里在空中旋转了两圈之后，就要坠到地上。

　　可就在葛城美里以为自己要摔个够呛，闭着眼睛等待疼痛到来之际，她却是觉得的身上突然一软，自己竟然落入了一个温暖的怀抱。

　　“怎么样？我合格了吗？”葛城美里睁开眼睛后，迎接她的是李亚林那温柔的笑脸，这让她原本已经沉寂多年的心中小鹿突然乱撞了一下，自己这是怎么了？但这时候的亚林，真的很有魅力啊。

　　“咳咳……看样子你这几年的收获的确不小，不过想加入我所在的机构，那么就需要进行严格的身份测试还有忠诚考验，否则的话，你连知晓我们机构的名字都不能知道。”挣扎着从李亚林的怀中出来，轻咳了一声的葛城美里显的很是尴尬，脸上还带着丝丝红晕，但即便如此，她还是强迫自己以一种严肃的口吻说出了自己的要求。

　　“放心，绝对没问题。”

　　李亚林当然没问题了，自己在这个世界里的身份完全没有问题，至于那失踪的八年嘛，李亚林就说自己跑到深山老林中修炼武艺去了，虽然并不是很常见，但在日国的话，还是可以理解的。

　　至于忠诚考验，这更难不倒李亚林了，不要忘记了，李亚林曾经的职业就是武侦啊，这种小儿科的考验，又怎么能难倒李亚林呢。

　　事实上，李亚林发现NERV的测验并不是非常苛刻，其关键原因就是，NERV的成员是非常多的，毕竟涉及到各个领域，对外对内，甚至还有属于自己的军队，塞一个人进来，就凭葛城美里的人脉和权力自然没有问题。

　　毕竟使徒即将来袭，NERV的人员却并没有满编，各个部门都急缺人手啊。

　　当天，李亚林就被葛城美里带到了NERV的基地并且接受测试，说起来，NERV的内部果然很大很壮观啊，虽然体内能量缺失，李亚林并不能利用精神力完整的探查NERV的一切，但即便是看到了凤毛麟角，那也相当的让人惊讶。

　　流程并不是很麻烦，仅是半天的时间，李亚林就正式的成为了NERV的一员，虽然只不过是个负责基地外部保卫工作的临时保安，但至少这也算加入了NERV不是？

　　所谓的临时保安，就是负责基地外围的巡视安全工作，毕竟基地很大，像李亚林这样的巡逻人员也并不少见，只不过这其中大部分都是军人，而李亚林则是个外来户罢了。

　　工作很简单，也很轻松，毕竟是美里使用自己手上的便利条件，很快的，李亚林就得到了一件崭新的制服还有一张工作卡，可惜没有什么武器，试用期嘛，自然不可能装备齐全。

　　下午时分，李亚林正式上岗，不过这工作还真是有够无聊的，难不成以后自己都要在这里玩巡逻？

　　暗叹了一声，这还真是有够让人无奈的。

　　要不要翘工呢？虽然是上班第一天，但还有这么多人，应该没什么问题的吧？反正负责巡逻的人还有不少，就算自己翘工也没人发现的。

　　嗯，就这么定了！

　　话说回来，自从自己降临EVA世界后，还没有来得及好好看看这座城市呢，传说中的第三新东京市。

　　要知道，在绯弹的世界中，李亚林建立了属于自己的第一新东京市，而这个第三新东京市，又将带给自己什么样的惊喜呢？

　　“嗯……天气很热啊。”走在空无一人的街道上，如果不是偶尔还有车经过的话，李亚林几乎会以为这就是一座鬼城，人也太少了吧？虚掩眼帘看了看天空上的骄阳，这该死的阳光照的人很不舒服。

　　不过就在这时，李亚林却是突然看到了前方街道拐角处，出现了一个身穿校服手拎数包的身影，那一头蓝色的短发，白皙的皮肤，怎么看上去那么眼熟？

　　绫波丽？这应该就是绫波丽了对吧！真没想到自己竟然会在这种地方见到她！

　　那么绫波丽是要去哪里？现在已经是放学时间了吧？回家？亦或者说是要去NERV的基地？

　　本能的，李亚林从后面就跟了上去，不过就在尾随绫波丽走了片刻之后，李亚林却是发现，自己干嘛要暗暗的跟踪啊？自己又不是有多见不得人！

　　那么自己要去上前搭讪一下？会不会被认为是变态？话说回来了，三无少女可并不是那么容易攻略的啊，尤其绫波丽还是被三无始祖的存在。

　　那要怎么办呢？就在李亚林左思右想之际，他却是突然发现，距离自己不远处的绫波丽竟然停下了脚步，什么情况？

　　原来在一面围墙的阴影处，竟然摆放着一个纸壳箱，而就在那纸壳箱中，竟然躺着一只黑色的小猫咪！

　　绫波丽就这么一直盯着猫咪，一动也不动，谁也不知道她究竟在想些什么。

　　纸壳箱中的小猫咪显得很是虚弱，只是偶尔的喵叫一声之外，就连翻身一下都很困难，被放在这个地方很久了吗？

　　绫波丽伸了伸手，脸上虽然没有什么明显的表情，但李亚林却是看的真切，绫波丽的眉毛在一瞬间轻皱了一下，很困扰吗？她想要救下那只猫咪？

　　这是个好机会啊！李亚林突然想到，自己不正是可凭此接近绫波丽么！

　　“好可怜的小家伙呢，看来它需要一些帮助。”几步走到绫波丽的近前，李亚林并没有忙着先跟绫波丽打招呼，反而是伸手抱起了纸壳箱中的小猫，轻轻的摸了摸猫咪的后背，才柔声开口说道。

　　而对于李亚林的出现，绫波丽是完全的没有一点反应，就好似什么都与她无关一般，只是她的视线嘛，从纸壳箱转移到了李亚林的怀中，准确的说，是随着这只猫咪一起转移。

　　“你也很担心这孩子？”李亚林笑着向绫波丽问道，但绫波丽在抬起头后，只是直视了李亚林片刻，随后才点了点头，果然很无口。

　　“那咱们就帮帮这个孩子吧，不知道这位同学你愿不愿意一起呢？”能够回应自己，这就是一种胜利！李亚林心中很是满意，同时嘴上还继续朝着绫波丽询问。

　　再次点了点头，看来绫波丽真的很在意这只猫咪的样子，很好！第一步完成，那么接下来，就是想办法怎么拉进自己与绫波丽的关系了！

　　在李亚林看来，这只小猫咪是自己与绫波丽之间沟通的重要桥梁，所以治好小猫咪义不容辞，根据他的分析，这只小猫应该是饿太久了所以很虚弱，先给它弄点吃的好了。


第943章 绫波丽与小猫咪

　　就这样，绫波丽默默的跟在李亚林身旁，同时眼睛也不忘盯着李亚林怀中的小猫，话说她也不怕李亚林是个坏人，就这么把她给拐卖了？不能连必要的警惕心都没有啊！

　　好吧，李亚林想这些还真是杞人忧天，NERV又怎么可能让绫波丽这种EVA驾驶员遇到危险，李亚林早就已经察觉了，街道左侧的角落，两个职业保镖就躲在暗处，监视着自己与绫波丽的一举一动，只是并没有主动出现罢了。

　　有点意思，如果自己做出什么危险举动的话，恐怕那两人会在第一时间出现并阻止自己吧。

　　虽然有两个人尾随着很让人不爽，但毕竟是为了绫波丽的安全，再者一说，他们也是NERV的成员，说起来也是李亚林的同行，就让他们在后面跟着好了。

　　当务之急，是赶快给这只小猫咪补充营养，它现在非常的虚弱，先去便利店卖点奶粉好了。

　　就这样，李亚林和绫波丽一前一后走在无人的街道，而在此期间，两人没有说过一句话，不是李亚林不想开口，而是实在不知道应该说些什么，这绫波丽的三无气场实在是太强大了。

　　回想一下绫波丽的身份，她可是EVA这部动漫之中的人气女主角之一，NERV选出的EVA第一适格者，零号机的专属驾驶员，年龄应该是十四岁，就读于第三新东京市市立第一中学。

　　当然，这只是她表面上的身份，事实上，她真正身份是利用第二使徒莉莉丝的灵魂，并且加上NERV司令碇源堂亡妻碇唯的DNA制造出的复制人，作为莉莉丝灵魂容器的所在。

　　简单的说，她就是长着碇唯样子的莉莉丝分身。

　　在EVA的剧情剧情之中，绫波丽可以说是一个悲情的人物，那么既然李亚林降临到了这个世界，自然不可能让以后的悲剧发生，绫波丽的命运，会因为今天与李亚林的相遇而产生巨大的改变！

　　就在李亚林心想着，一定不要让悲剧重演的时候，他却是突然感觉身体一滞，原来绫波丽竟然从身后拉住了自己。

　　“怎么了？”李亚林连忙转回头去，但却发现绫波丽的目光根本就没放在自己身上，而是看着街道旁，那家写着福田便利店的牌匾。

　　自己竟然因为想太多而忘记便利店的事情，实在是有够坑爹的。

　　“抱歉，想事情出神了。”李亚林挠了挠后脑勺，真是大失误。

　　与绫波丽一起进入便利店，李亚林选了一款看上去还算不错的奶粉，另外还有一个小盘子，没办法，猫是不能直接喝牛奶的，容易造成肠胃不适，尤其是这种小猫咪，更不能随便喂食牛奶。

　　但周围又没有宠物商店，想买专门的猫粮都不可能，这种时候也就只能退而求其次了。

　　不过等李亚林到了收银台的时候却尴尬的发现，自己的口袋里竟然没有一分钱！这个可真心悲剧了，早知道这样的话，自己就先向美里借点钱了。

　　好似知道了李亚林的尴尬，绫波丽从校服口袋里拿出了一个小钱包，付了奶粉的款，这让李亚林超级无奈，真是没想到，自己竟然会有花女孩子钱的一天。

　　没办法啊，毕竟是不同的世界，第三新东京市的钱币与自己专属空间里的日元完全不同，看来自己需要去弄点钱了，以免这种事情再次发生。

　　“抱歉抱歉，我忘记自己竟然没带钱了，等下我会还给你的。”出了便利店后，李亚林很是不好意思的对绫波丽开口说道。

　　“不用。”绫波丽面无表情的开口说道，话说这算不算是个大进步？这可是李亚林第一次听绫波丽开口说话，虽然两人从认识到现在也不过十几分钟的时间而已。

　　“好吧，那我们先找个阴凉的地方吧。”李亚林耸了耸肩膀，既然你说不用，那就先照顾这只小猫咪吧。

　　刚刚在路上的时候，李亚林已经先一步的使用小型治愈术，滋润了小猫咪的身体，当然了，这一切都是暗中行动，就算绫波丽站在他身后，也完全的一无所知。

　　此时的这只小猫咪，除了身体虚弱外加饥饿之外，就完全没有其它问题了。

　　随便找了一个长椅，两人就坐在这里，将小猫放在中间，刚刚在便利店，李亚林已经朝店员借了热水冲开奶粉，看着猫咪一点一点舔食小盘子里奶粉的样子，还真挺可爱的。

　　小猫咪的食量并不大，虽然很饿，但很快就停止了进食，舒舒服服的喵叫了一声，总算是恢复了精神。

　　“很可爱是吧？”看绫波丽聚精会神的看着眼前的猫咪，李亚林的嘴角微微扬起，笑着朝眼前的女孩问道。

　　绫波丽没有抬头，只是默默的点了点头，虽然很冷淡，但李亚林却并不以为意，毕竟绫波丽就是这个性格嘛。

　　“那你能帮忙收养这只猫咪吗？我现在居无定所，虽然刚刚找到一份工作，但也并不尽如人意，如果这只猫咪跟着我的话，肯定会受很多苦吧。”

　　在李亚林看来，这只小猫咪就是自己与绫波丽沟通的桥梁，那么想要加深自己与绫波丽之间的纽带，就要多在猫咪的身上下功夫了。

　　听到李亚林的话后，绫波丽终于抬起了头来，一双红眸直视李亚林，就好似要将李亚林看透一般。

　　十分钟的时间过去了，绫波丽就这么一直看着李亚林，而李亚林也是默不作声，任由绫波丽这么看着自己。

　　“可以……但我并不会照顾它。”终于，绫波丽再次开口，可以看的出来，她真的很喜欢这只小猫，但同样也在苦恼，她并没有照顾它的能力。

　　虽然脸上没有任何感情波动，但李亚林却能从绫波丽的眼神中读懂她的内心，绫波丽并不是没有感情，只是不知道应该如何表达而已。

　　“没关系，这并不是什么困难的事情，我可以教你的。”

　　李亚林虽然没有养过猫，但简单的养猫知识还是有的，毕竟在他身为武侦的那段时间里，他可是大量的吸收各种信息，关于宠物饲养这一块，虽然算不上精通，但也略有涉及。

　　接下来，李亚林开始为绫波丽讲解饲养猫咪时需要注意的一些事项和要领，等他全部讲完，时间都已经到了下午的四点半了。

　　糟糕！貌似自己是四点下班，还没有回去打卡啊！

　　李亚林心中暗暗喊糟，第一天工作就翘工，不会就这么被发现了吧？

　　“那么时间也不早了，我就说到这里，对了，我的名字叫做李亚林，很高兴认识你。”起身从椅子上站起来，是时候道别了，反正以后自己与绫波丽的交集还多了去呢，用不着什么都留在今天。

　　“我叫……绫波丽。”犹豫了一下后，绫波丽也说出了自己的名字。

　　“绫波丽吗？真是个好听的名字。”李亚林笑着点了点头，再次抚摸了下绫波丽怀中猫咪的小脑袋。

　　“那么以后这只猫咪就拜托你了。”

　　“对了，有机会的话，我能再去看看这小家伙吗？”与绫波丽告别后，李亚林都已经走了几步，但随即他却是停下了脚步，转身朝着绫波丽开口问道。

　　“可以。”绫波丽的回答还是没有任何感情波动。

　　“那就谢谢你了。”挥了挥手，李亚林算作与绫波丽告别，自己也要赶快回去了！

　　要知道今天可是跟美里约好了，等她下班之后一起去吃晚饭的！可话说回来了，美里究竟几点下班？

　　回到巡逻人员所属的办公室，李亚林发现这里早已空无一人，搞什么鬼？难道晚上都不用巡逻的吗？

　　对此李亚林很是无语，但这跟他又没什么关系，还是到里面打卡去吧，这第一天的工作就算正式结束了。

　　“李亚林你还真行啊，我应该说你是够敬业，坚持工作在岗位上，直到所有人都离开了才回来好呢？还是说你上班第一天就玩翘班好呢？”

　　不过就在李亚林进了办公室里屋之后却发现，一道身影竟然就坐在队长的办公桌后，夕阳的余光从百叶窗照射进来，显得房间十分阴暗，只能隐约的看清对方的身影。

　　其实就算不用看的，李亚林从声音上也能听得出来，因为坐在办公桌后的不是别人，正是自己的前任女朋友——葛城美里！

　　“哟美里，你怎么跑来这里了？”李亚林可一点都没有因为葛城美里那略带讽刺的发言而尴尬，反而是笑着朝对方打了声招呼，表情神态那叫一个自然。

　　“你说呢？咱们不是约好了晚上一起吃饭的吗？”葛城美里飞给了李亚林一个白眼，难不成你已经给忘记了？

　　“对哦，那美里你等我一下，我打卡之后就能走了。”李亚林露出恍然大悟之状，但这差一点就把葛城美里的鼻子给气歪了，你的脸皮还真是有够厚的！

　　腾地一下从椅子上站了起来，葛城美里几步走到李亚林面前，看她的样子，好像很生气啊，而且……她竟然一下子捏住了李亚林的脸蛋！


第944章 即将到来的同居生活

　　“你这家伙，我辛辛苦苦的帮你安排工作，可你倒好，上班的第一天就翘工！如果不是我帮你求情的话，你这个临时工都混不成了！竟然还敢没一点自觉？”葛城美里一边捏着李亚林的脸蛋，一边故作凶狠的瞪着李亚林，这个李亚林啊，实在是太不让人省心了。

　　“喂喂，我这可不算是翘工好吧，只是遇到了一点小小的意外而已。”李亚林一把抓住了葛城美里的柔荑，但脸上的笑容却是没有丝毫减少。

　　“好吧，那你能不能告诉我，所谓的小意外究竟是什么呢？”葛城美里好气又好笑的朝李亚林问道。

　　“嘛，只是遇到了一个小女孩，顺便跟她一起救了一只小猫咪而已。”李亚林耸了耸肩膀道。

　　“绫波丽？”葛城美里一语道破了那女孩的名字。

　　“你都知道了？”其实对于葛城美里知晓自己的行踪，李亚林并不感觉意外，毕竟NERV虽然并没有真正系统的完善，但情报工作还是十分到位的，尤其是关于绫波丽的消息。

　　李亚林可以肯定，当自己在接触绫波丽后的第一时间里，葛城美里就已经得到了消息，现在故作惊讶也不过是走走表面的形势而已，他还不想让葛城美里怀疑自己。

　　要知道，站在葛城美里的位置上，她需要小心的事情有很多，虽然自己的身份是她的前男友，但出于职业问题，李亚林明白葛城美里不会完全信任自己，现在她会如此，完全是因为当年的情谊。

　　“你以为呢？不过亚林我要给你一句忠告，不要随便接近那孩子，会给你带来意想不到的麻烦。”说到这里，葛城美里的表情已经彻底的变的严肃了起来，这种事情不是在开玩笑。

　　绫波丽的身份实在是太过特殊，如果今天不是葛城美里的出面，恐怕李亚林一回来就会被逮走进行安全调查吧，第一适格者可不是开玩笑的。

　　“我能问问为什么吗？”直视着葛城美里，李亚林的表情也严肃了起来。

　　“不能！”葛城美里的回答非常肯定。

　　“那好吧，我明白了。”

　　“太好了，不愧是亚林，果然没让我失望。”

　　李亚林的回答让葛城美里很高兴，毕竟她这也是为了李亚林好，虽然她并不知道李亚林心中打的小算盘，但这并不妨碍她心中对李亚林评价值的增高。

　　虽然时间过了八年，李亚林的模样没有丝毫变化，但事实上，他却是真真正正的成长了起来，更加的成熟了！

　　打卡过后，李亚林与葛城美里一起离开了办公室，坐上了葛城美里的汽车，说起来，这辆车还是葛城美里新买的，贷款还没有付清呢，美里对它可是宝贝的不得了。

　　“说起来，你今天晚上还没有住的地方吧？”坐在驾驶席上，一边专心开车的葛城美里一边朝着李亚林开口问道。

　　“的确，我现在囊中羞涩啊，话说NERV也未免太不体贴员工了吧？竟然连预支一个月的工资都不行吗？”李亚林的表情满是抱怨。

　　“你区区一个临时工……怎么可能给你提前发工资？”葛城美里的脑袋上满是黑线，真不知道李亚林的脑子里究竟在想些什么。

　　“算了，既然这样的话，那我就勉为其难的委屈一下，跟你一起坚持一个月好了。”看李亚林那满脸无辜的表情，葛城美里就禁不住的按了按太阳穴，自己怎么就摊上了这么个冤家？

　　让葛城美里眼睁睁的看着李亚林流落街头，这是根本不可能的事情，没办法，也只能委屈下自己了。

　　“委屈你？”李亚林很是诧异的看着葛城美里。

　　“庆幸吧，你能跟一个大美女同居一个月，心里是不是很高兴啊？”葛城美里白了李亚林一眼后，又用着一种你赚到了的口吻说道。

　　“大美女？美里你要给我介绍个美女同居？那个美女是谁？我认识吗？”李亚林一听眼睛就亮了，不过对于李亚林的反应，葛城美里的脑袋上却是出现了N个井字。

　　“你这个混蛋……”葛城美里此刻是各种的咬牙切齿。

　　“好啦，跟你开个玩笑而已，不过跟你住在一起的话，会不会很打扰啊？”可就在这时，李亚林却是突然笑着摆了摆手，一副你被骗了的表情，葛城美里这才发现，原来他早就明白了自己的意思。

　　“没什么打扰不打扰的，不过要免费住在我家里的话，那你必须遵守我的条件才行！”葛城美里轻哼了一声，转过头去故意不看李亚林。

　　“我说……条件什么的暂且放在一边，美里你现在可是在开车好不好？能不能给我注意点？就算周围车少也不能无视方向盘和路面吧？”李亚林的嘴角僵硬的抽动了一下，不得不说，美里的开车方式实在是让人无法吐槽，自己应该庆幸吗？竟然还能看到美里完好无损的站在自己面前。

　　“哼，我对我的车技很有信心。”葛城美里轻哼了一声，表示自己的技术很好，你可不要小看我。

　　“真不知道你这自信心是从哪里来的，难道你的后脑勺还能张眼睛不成？”看葛城美里都快把头转到身后去了，李亚林的额角都快冒出汗来了，你也用不着这么跟我对着干吧？

　　就在这时，李亚林本能的感觉到了一阵心悸，危险！

　　突然之间，李亚林一把抓住了葛城美里的方向盘，向左猛的打舵，这突如其来的动作让葛城美里顿时就是一惊，车身也随着方向盘的旋转偏移了行驶路线。

　　“你要……”葛城美里惊呼一声，但还不等她的嘴里喊出干什么这三个字的时候，一辆大卡车竟然迎面驶来，速度极快，如果按照刚才的车速，刚才的驾驶路线的话，这辆车一定会被对面的大卡车撞上，到时候少不了要粉身碎骨啊。

　　猛的一脚刹车，车身停住之后，葛城美里的脑门已经布满了冷汗，如果没有李亚林的话，那自己恐怕就死定了！

　　“美里你没事吧？”伸手在葛城美里的眼前晃了晃，看样子这场危险是把她给吓坏了。

　　“嗯……没事。”摇了摇头，葛城美里渐渐恢复了意识。

　　“干的不错嘛，竟然能察觉到这份危险，这次被你救了，欠了你一命呢，谢谢你了。”葛城美里真的很后怕，一想想自己差点就会被撞的粉碎，她就禁不住的一身冷汗。

　　而对李亚林，葛城美里更是发现自己有些看不透他了，为什么他能提前预知对面的卡车，要知道那卡车的速度真的很快，而且还是在拐角处突然出现的，就算是经过训练的自己，也没法提前发现异常。

　　“你我之间还有什么好说谢谢的。”李亚林微微一笑，但看着倒车镜中，那一脚刹车都没有踩的大卡车，却是紧紧的将眉头皱了起来。

　　“怎么了？有什么不对劲吗？”葛城美里纳闷的看着李亚林，她并没有发现任何的异样。

　　“XXXXXX，记住这个车号，让人查一查，我总觉得事情没那么简单。”卡车的车牌号已经被李亚林记在心中，这件事必须彻查！因为很明显的，这就是一场蓄意谋杀！

　　“亚林你的意思是……”葛城美里愣愣的看着李亚林。

　　“没错！这很明显就是精心安排的谋杀！那辆卡车出现的实在是太过诡异，而且咱们在躲开它的撞击后，它竟然都没有停下，这说明其中肯定有问题！”李亚林的表情很是肯定，这种阴谋的味道他闻过不知道有多少，看来使徒还没有降临，人类就开始内乱了起来了啊。

　　“好，我知道了。”虽然不知道李亚林为何如此肯定，但既然李亚林都这么说了，葛城美里自然是相信李亚林的，拿出电话按了几个按键，葛城美里将事情的经过告知了有关部门，到时候他们会负责调查好一切，葛城美里只要等待的消息就好。

　　“不管怎么说，今天都是你救了我，我请你吃大餐好了！”虽然有些后怕，但对于葛城美里来说，现在最关键的果然还是填饱肚子才对，找个好点的餐馆吃饭好了，也算是报答下李亚林的救命之恩。

　　“大餐就算了吧，咱们还是先买点东西回家，我来做点晚餐庆祝下吧。”不过对于葛城美里的提议，李亚林却是摇了摇头，时间已经不早了，他可不想把时间浪费在外面。

　　要问李亚林为什么不想浪费时间，原因其实很简单，只是因为葛城美里这个邋遢到极点的女人！

　　无论是从自己的记忆还是从原剧情中，李亚林都深深的明白，想让葛城美里学会家务和做饭，那简直就是天方夜谭，那么既然自己要住在美里家的话，那么不必说了，就要担起这份责任才对！

　　“你做饭？真的假的？”葛城美里惊讶的看着李亚林，在大学两人交往的时候，她可是从来都没有吃过李亚林做的饭，自然是认为李亚林不会做料理了。


第945章 今夜无法入眠

　　“当然，不过时间也不早了，我就不准备麻烦的料理，简单庆祝下就好。”李亚林微微一笑，看葛城美里那表情就知道，她对自己很没有信心啊，不过没关系，就让自己好好的露上一手吧！

　　“不是吧，你这几年是去当厨师了吗？”在李亚林的示意下，葛城美里载着李亚林来到了第三新东京市的最大超市，当葛城美里看李亚林精心挑选食材时的模样之后，眼中顿时露出了惊愕的目光，这简直就是酒店大厨在挑选最合适的食材啊！那专业而又挑剔的眼光，让葛城美里都不知道自己应该说些什么好了。

　　“当然没有，纯粹的个人爱好而已。”李亚林笑着摇了摇头，事实上，因为时间太晚了，超市里的好肉好菜已经所剩无几，他现在挑选出来的，也不过是堪堪合格罢了。

　　“总觉得，我可以期待下今晚的料理了呢。”

　　“当然，敬请期待吧。”

　　从超市出来后，两人驱车来到了葛城美里现所居住的公寓，虽然美里现在已经拥有上尉军衔，还是NERV本部作战局的作战部长，也属于位高权重了，但这公寓还真是有够普通的。

　　“虽然有点乱，但别介意哦。”打开房门之后，葛城美里先一步的走进了屋子，而站在她身后的李亚林，却是彻底的震惊在了当场。

　　虽然已经做了相当的心理准备，但看到眼前的这一幕，李亚林还是禁不住的张开了嘴巴，这哪里是有点乱啊！简直就是垃圾堆啊！

　　随处可见的啤酒瓶还有烧酒瓶，还有那散落一地的下酒菜，衣服就这么凌乱的丢在地上，甚至连玄关都丢着一件内色的内裤，葛城美里，这女人真心没救了。

　　“你这女人……究竟是活在什么样的世界里啊？”见过邋遢的，但没见过这么邋遢的！八年前的葛城美里就有够不拘小节的了，但谁承想八年之后，她竟然更加的变本加厉，这还是人住的地方么？

　　李亚林没有什么洁癖，甚至可以说，他是个非常随遇而安的人，稍微的脏乱他根本就不在意，但这一刻，李亚林的脑袋上甚至都冒出了无数黑线，这实在是太夸张了！

　　“安啦安啦，这种小细节根本就无须在意。”葛城美里有些尴尬的摆了摆手，其实她倒是想收拾一下的，但昨晚她一直在考虑李亚林的工作问题，今天又突发奇想的把李亚林带到了自己家中，只能说这一切来的太快，让她根本就没有准备的时间。

　　“这也能叫细节吗？”李亚林的嘴角僵硬的抽动了两下，算了，在晚饭之前，还是先来个大扫除的比较好！

　　“你也别干看着，帮忙吧！”瞪了葛城美里一眼，这女人就不是个贤妻良母的料！虽然想要一下子改变她是根本不可能的，但潜移默化一下也是好的，至少不能让她继续过这种邋遢到极点的生活了！

　　“唉？我今天工作了一天，好累的……”看李亚林挽起衣袖准备大干一场的样子，葛城美里的小脸顿时垮了下来，她最不喜欢的就是做家务了。

　　“累也要做！真不知道这八年你究竟是怎么活下来的。”李亚林的话语中带着不容置疑，没错，必须要好好的改一改美里的毛病了。

　　“真是的，竟然变的这么大男子主义，一点都不可爱了。”虽然嘴里在嘟囔着，但葛城美里还是十分不情愿的开始与李亚林一起收拾了起来，明明这里是她的家耶！为什么好像一下子就换了主人一般？

　　男女搭配干活不累，一个小时后，葛城美里的房间焕然一新，所有的垃圾都消失不见，这才能叫做家嘛。

　　当然了，这其中绝大部分都是李亚林的功劳，葛城美里实在不是做家务的这块料。

　　“辛苦了，你先去泡个澡舒服一下，我很快把饭菜做好。”看着眼前整洁干净的大厅，李亚林满意的点了点头，这样才像话嘛。

　　“是是，那就拜托你了。”葛城美里有气无力的点头说完，转身走进了浴室，刚才可是把她累坏了，虽然她并没有帮上什么忙就对了。

　　晚餐的料理很简单，刚进家门之后，李亚林就先把买好的牛肉给腌制了，现在正好使用，黑椒牛排、奶油玉米甜汤、蔬菜沙拉还有土豆泥，顺便开了刚刚在超市里买回来的红酒，虽然没弄什么烛光晚餐，但也相当的有情调了。

　　“这……这些都是亚林你做的？”泡了个澡真舒服，不过等葛城美里从浴室中出来之后，却是露出了十分惊讶的表情，这些从外表上看就精致到了极点的菜肴，真的是出自李亚林之手？

　　不会吧？有这份手艺的话，那可是走遍世界都不怕，让他屈就外围的临时保安，会不会辱没了他这份手艺？

　　虽然还没有开吃，但这浓郁的香味已经让葛城美里欲罢不能，太不可思议了！

　　“来吧，我亲爱的美里小姐。”李亚林笑着拉开了椅子，请葛城美里入座，顺便倒了一杯红酒在她面前，这一举一动都是那么的优雅得体，让葛城美里几乎出现了幻觉，仿佛坐在自己对面的不是认识了多年的前男友，而是来自欧洲的绅士贵族。

　　“我发现，我还真是有些看不透你了呢。”摇了摇头，葛城美里感叹了一声，这八年时间带来的变化实在是太大，让她现在还犹如置身梦中一般。

　　“我一直都是我，从来都没有改变过，那么为了庆祝我们的重逢，干杯吧。”李亚林微微一笑，端起酒杯与葛城美里庆轻碰了一下，餐桌上的气氛一下子就旖旎了起来，葛城美里也抛却了脑海中的杂念，专心的享受着浪漫的时刻。

　　李亚林出品，那自然必是精品，吃过这一顿晚餐之后，葛城美里果断决定，无论如何都不能让李亚林离开自己的身边！如果以后再不能吃到这种美味，那岂不是跟要了她的命一样？

　　这就是所谓的，想要拴住一个女人的心，那就要先拴住她的胃吧，虽然李亚林本是无心，但起到的效果却是绝佳的。

　　“啊……好久没有吃的这么开心了，那么今天也劳累一天，亚林你去洗澡好了，我就先去睡了。”吃完饭后，葛城美里伸了一个懒腰，脸上满是慵懒的模样。

　　“……”李亚林一阵的无语，不过就在这时候，大厅隔壁的房间却是传来了一阵噗通的声音。

　　什么情况？李亚林眉头一皱。

　　“别惊讶，那是我们家的另外一名房客，名字叫做片片。”葛城美里笑着摆了摆手，在她开口解释的同时，房门被打开，一只身高在七十公分的左右的企鹅出现在了李亚林的面前。

　　原来是它！这时候李亚林才了然，看来自己是有些过于敏感了，竟然把这只温泉企鹅给忘记了。

　　片片原本是一家生物工程学技术所制造出来的新品种温泉企鹅，在实验结束后，是要将它杀掉的，但葛城美里却是把它带回了家，成为了这个家庭的一员。

　　这个小家伙可是十分聪明的，而且对葛城美里十分的依赖，貌似还能看报纸，真不知道它的智商究竟能达到什么程度。

　　“啊啦，忘记给片片准备食物了。”葛城美里一拍脑门，不过随即她却是一把拉开冰箱，将一包下酒菜放到了片片的面前。

　　“算了，今天就委屈你一下吧。”

　　“喂喂，你平时都是这么喂养宠物的吗？”李亚林的脑袋上满是黑线，不仅是李亚林，就连温泉企鹅片片都是非常无奈的样子，自己怎么就遇上了这么个无良主人？

　　“那怎么办？”葛城美里不解的看着李亚林。

　　“算了，还是交给我吧，你先休息去好了。”十分头疼的按了按自己的太阳穴，美里真的极品到了一定境界，跟着美里混竟然还能活到现在，不得不说这只温泉企鹅十分的命硬啊。

　　简单的给片片弄了点食物，李亚林收拾好碗筷，到浴室里泡了个澡，洗掉了一天的疲惫。

　　距离使徒来袭还有多久呢？李亚林抬头望着浴室的天花板，第一个支线任务已经完成了，那么第二个支线任务又会是什么呢？

　　陌生的床铺，陌生的床单，还有那陌生的味道，洗好澡后的李亚林躺在葛城美里给自己指定好的房间里，却是无法立刻入眠。

　　自己要快一点行动起来了呢，但就凭自己现在的力量，又能做些什么呢？

　　“亚林……”就在李亚林的脑中不断的思索之际，他的房门却是被突然拉开了。

　　“美里？”李亚林一愣，这么晚了，她跑自己房间里来干什么？

　　“你别动……”看着李亚林就要起身，葛城美里却是几步来到李亚林面前，十分出人意料的，一把将李亚林给抱住了。

　　这什么情况？李亚林完全不知道葛城美里究竟要做什么。

　　“睡不着……这样就好……”葛城美里嘴里喃喃的，手臂环在了李亚林的脖颈，感受着李亚林身上散发出的温暖气息。

　　葛城美里倒是舒服了，但李亚林却是尴尬了起来，这还让自己怎么睡啊？


第946章 享受这属于两人的温馨时刻

　　葛城美里的生活有够邋遢，性格也十分的粗枝大叶，但不得不说，她是一个地地道道的美人，如今夜里美人在怀，李亚林又如何能够睡的安稳呢？

　　想要说些什么，但一直搂着自己的葛城美里却紧紧的闭上眼睛一语不发，这叫什么事啊？难道今晚就要一直这么折磨自己？

　　没错，这对李亚林来说，的确是一种折磨，怀中葛城美里身上散发出的成熟女人气息，对李亚林亚来说可不亚于致命的媚药啊！

　　推倒她！推倒她也绝对没有问题的吧！这样的可人入怀，不推倒岂不是暴殄天物？不过就在李亚林终于忍受不住，准备开始行动的时候，他怀中的葛城美里却喃喃的开口了。

　　“你终于回来了……终于……”

　　突然之间，李亚林感觉到了怀中的湿润，她哭了吗？葛城美里哭了吗？

　　老天，自己在想些什么？明明美里是最需要安慰的时候，自己竟然欲火上升，满脑袋想着的都是如何推倒她，自己怎么会变成这样？

　　“嗯……我回来了……”轻轻的抚摸着葛城美里的秀发，这一刻李亚林的心中再没有一丝的旖旎之念，这个让人爱怜的女人，自己又将要如何对待她呢？

　　“抱着我，永远不要离开……”怀中一紧，李亚林感觉自己被葛城美里搂的更紧了。

　　“嗯……”

　　永远都不离开了吗？抱歉啊，这一点自己真的无法做到。

　　就这样，李亚林和葛城美里一夜相拥，明明是孤男寡女，但却没有任何逾越的动作，一切都好似回到了八年前，回到了那个青涩的年代，自己的记忆中，两人也曾如此相拥到天明吧。

　　第一缕清晨照入房间，葛城美里渐渐的睁开双眸，昨晚睡的好舒服啊，自己好像从来都没有睡的如此安稳过，这种让人感觉温暖的味道，还真是让人欲罢不能。

　　等等！自己昨晚好像钻进了亚林的房间！

　　想到这里，葛城美里猛的从床上坐了起来，自己怎么就鬼使神差的跑过来了？而且还被亚林楼着睡了一夜？

　　刹那间，葛城美里的脸上布满了红晕，自己应该怎么面对亚林？

　　不过葛城美里很快发现，床上竟然只有自己一个人，亚林呢？他到哪里去了？

　　“美里你醒了？快来吃饭吧？”就在葛城美里因为李亚林的不见踪迹而慌乱的时候，一个温柔的声音却是从房门之外传来，是亚林！还好，他并没有离开！

　　如果这一刻李亚林失踪的话，葛城美里真的会以为这一切都是一场梦，一场让人不舍醒来的梦。

　　“亚林……”看着眼前的李亚林，葛城美里一时之间百感交集，她从来都没有想过，自己竟然还对李亚林抱有如此深的感情，就在刚刚发现李亚林不见的一瞬间，以为李亚林又会如同八年前一般消失的无影无踪的时候，葛城美里几乎以为自己的世界都崩溃了。

　　这一刻她才知道，李亚林对她来说究竟有多么的重要。

　　“怎么了美里？还没睡醒吗？”李亚林探身进门，笑吟吟的开口问道。

　　“没，今天的早饭好香啊，是什么？”摇了摇头，将心中的杂念全部抛却，葛城美里起身从床上走了下来。

　　不管她对李亚林的感情究竟有多深，她都无法在此刻表达出来，葛城美里深深的知道，再过不久，这个世界就会遭受巨大的变故，到时候拯救世界的职责都将压在NERV的身上，而身作战部长的她更是责任重大，现在根本就不是谈论感情的时候！

　　也许等所有的使徒都被消灭后，自己就能正视对亚林的感情了吧，到时候自己辞去职务，与亚林一起过上隐姓埋名的普通人生活，这是多么美好的愿望啊。

　　只可惜，这始终只是葛城美里的愿望而已，要知道，可不仅是她的身上担着责任，李亚林肩膀上也同样承担着拯救世界的重担啊！

　　“普通的早餐而已，先去洗漱一下，别直接就开动。”虽然李亚林和葛城美里的心中都有着重重心事，但这一刻，两人却是不约而同的默默的享受着这平静的时光，至少要享受着这属于两人的温馨时刻。

　　“这是中午的便当，基地里的午餐虽然不错，但怎么也没有家里的好。”早餐过后，李亚林将一个便当盒放在了葛城美里的手上，这是他早起之后特意为葛城美里做好的。

　　“便……当……”捧着温热的便当盒，葛城美里愣住了，这是她收到的第一份便当，而且还是出自李亚林之手。

　　要知道，葛城美里并没有一个幸福的童年，她的父亲是一个科学狂人，抛却了葛城美里母女，整天埋头科学研究之中，葛城美里的母亲每天以泪洗面，她失去了丈夫，自然无法成为一个好母亲，过度的忧郁让她早早的离世，这也是葛城美里一直憎恨她父亲的原因。

　　因为她的父亲，葛城美里没有一个完整的家，也正因如此，她才会拼命的向往，也会在大学的时候毫不遮掩的喜欢上李亚林，那一切，都是为了家的憧憬。

　　而八年之后，葛城美里再一次的感受到了家的温暖，而带来这一切的，还是那个让自己无法忘怀，掩埋在内心最深处的人。

　　“怎么了？”见葛城美里望着便当发愣，李亚林连忙关切的问道。

　　“没……没什么，时间不早了，咱们快走吧。”摇了摇头，心中很是感动，但葛城美里却是无法开口，怎么说的出来啊！

　　“好。”

　　李亚林今天的工作，照样还是基地的外围巡逻，不得不说，这真是一份无聊到了极点的工作，使徒还未来袭，NERV的存在自然没有公开，在这种情况下，除非有心人，否则的话，根本就没人接近这看似平常的建筑。

　　而要是有心人潜入的话，就凭外围巡逻保安这些乌合之众，真的能挡住对方吗？开什么玩笑？

　　无聊的一个上午过去了，让李亚林没有想到的是，午饭时间，葛城美里竟然找上了自己，她不是应该在基地内部的餐厅用餐吗？为什么跑自己这边来了？

　　“反正有便当，就不用去餐厅了，顺便我还有点事要跟你说。”葛城美里的表情有些严肃，难道说发生了什么事情？

　　“出了很严重的事情？”找了个没人而又适合吃饭的角落，李亚林与葛城美里一边享用午餐一边交谈了起来。

　　“情况并不是很好啊，昨晚上的那辆卡车我已经派人调查过了，三天前被盗，现在被弃于一家报废工厂之内，对方做的很干净利落，一点线索都没有找到。”葛城美里叹了口气，这很明显，自己被人盯上了啊，而且还是想要致自己于死地。

　　“这样啊，那还真挺麻烦。”李亚林摸索着下巴，竟然想要暗杀NERV的作战部长，那究竟是想要干嘛？难道对方不知道NERV的重要性？如果没有NERV的话，当灾难降临，又有谁会去阻止使徒的进攻？

　　“麻烦的还不止如此，昨天你接触到的那个女孩，绫波丽，她也一样成为了杀手的目标。”叹了一口气，葛城美里的脑子很乱，自从今天早上得知里这个消息后，她就一直在思考，对方将目标放在了自己和绫波丽的身上，究竟能得到什么呢？

　　“什么？”听到葛城美里这话，李亚林腾的一下就站了起来，怎么连绫波丽都被盯上了？对方究竟想干嘛？

　　“你怎么这么激动？”葛城美里诧异的看着李亚林，这反应，是不是有点大了？就算自己被盯上了，李亚林也没有做出这样的反应啊。

　　一时之间，葛城美里的心中微微有些发酸，但随即的，她却是将这无用的酸意抛出脑后，自己跟一个小孩子吃什么醋啊？更何况自己现在充其量只是亚林的房东，又有什么资格去吃醋啊。

　　“她还只是个孩子，难道那帮家伙就没有一点人性吗？”李亚林也知道自己的反应过于激动了，连忙找了借口，以掩饰自己的情绪。

　　“绫波丽……她是一个特殊的存在，具体情况我还不能跟你说明，但对方既然把她当作目标，那就一定是有很重要的原因。”因为保密条例，葛城美里还不能说出绫波丽的身份，但对方究竟是来自什么神秘的组织，却是让葛城美里伤透了脑筋。

　　“绫波丽遭受到暗杀了吧？她的情况怎么样？”不用葛城美里说，李亚林早就已经知晓了绫波丽的特殊性和重要性，他现在比较关心的是，绫波丽现在究竟好不好？

　　“她没事，但暗中保护她的两个保镖却在执行任务的途中被枪杀，现在我们已经加派了人手，应该没问题的。”虽然不知道李亚林为何对绫波丽如此关心，但葛城美里还是对此做出了回答。

　　“加派人手？你们有真正的高手吗？”李亚林的嘴角露出了不屑的笑容，如果对方有心，就算NERV加派再多的人手，那也是无济于事，毕竟乌合之众就是乌合之众。


第947章 从今天开始贴身保镖

　　没错，别说李亚林看不起NERV的战斗人员，说他们是老弱病残的确有些伤人，但这些充其量接受过几天训练的士兵们，李亚林还真不知道他们能发挥什么作用。

　　“别看不起我们的人，我就不相信，二十个人还能保护不了一个小姑娘？”葛城美里被李亚林那不屑的笑容刺激到了，NERV怎么可能有那么差啊！

　　“一旦对方派出职业杀手或者职业的精锐军人的话，那我只能说，你的人会死的很惨，如果那些人都像昨天的那两个保镖一样水准的话。”李亚林耸了耸肩膀，虽然难听，但他也要实话实说。

　　“那已经是NERV的精锐保镖了好不好？”葛城美里惊讶的看着李亚林，听他这意思，昨天他就已经发现了那两个保镖的存在，难道说，他们的实力真的不能被李亚林放在眼里吗？

　　“精锐？别逗了，连战场都没有去过，还敢自称是精锐？”李亚林冷笑了一声，说他们是职业保镖这无可厚非，关键时刻也会为保护目标献出生命，但敢死不代表一定强，面对真正的杀手，他们还差的远呢。

　　“这……”葛城美里一时无语，在这一点上，她的确无法反驳李亚林。

　　事实上，NERV的组建困难重重，得到的战略资源是非常少的，向外寻求援助，得到的也不过是一些用来敷衍的新兵，就算是这些保镖，还都是花钱雇佣来的，根本就不是官方派来的人。

　　不过就算有着这么多的困难，但葛城美里却始终相信，只要使徒出现的那一日，就是NERV发挥作用之时，到时候EVA的战斗力呈现在世人面前，所有人都会老老实实的将嘴闭严吧。

　　可在使徒到来之前，就只能抗住压力，承受着方方面面的委屈吧。

　　“美里……你相信我吗？”就在这时，李亚林却是突然一把抓住了葛城美里的柔荑，这让她很是吃惊，怎么了？这是要干嘛？

　　“我当然相信你，可你这是……”葛城美里说话都有些结巴了，从李亚林手心传来的热量，让她整个人都不知所措了起来。

　　“如果你相信我的话，从今天起，我就是你的贴身保镖了！你的一切安全有我负责，无需别人插手！”李亚林的表情很是严肃，并且一字一句的开口说道。

　　“这……”让亚林来保护自己？葛城美里很是迟疑，这样真的可以吗？

　　“难道你不相信我？你认为我会害你？”

　　“当然不是……可……”

　　“既然相信我，那就按我说的做！”

　　这一刻，李亚林突然变的十分强势，因为他知道，这是自己的一个绝佳机会，如果不把握住的话，那他就真的要一直在这里干着没前途的外围巡逻工作了。

　　没办法，想要接近使徒，那么仅靠一个临时保安的身份是根本行不通，虽然利用一下美里这让人很抱歉，但李亚林也是没有办法，无论如何，他都必须要在使徒来临之前做好万全的准备，不然的话，他会变的非常被动。

　　“那……我试试看吧……”李亚林的话是那么的不容置疑，被李亚林握着柔荑的葛城美里突然发现，自己竟然就像个小女人一般的听话，自己到底是怎么了？还有这么强势的亚林还是第一次见到，不过却挺有魅力的，让她都禁不住的被吸引住了，不自觉的就答应了下来。

　　“很好，我等你的好消息哦。”看葛城美里点头，李亚林的嘴角顿时露出了邪异而又诱人的微笑，这让刚刚反应过来的葛城美里再次沉沦，这笑容怎么就这么勾人啊？

　　想要成为葛城美里的贴身保镖，这花费了相当多的程序，而且葛城美里还将详细的报告提交给了NERV的总司令碇源堂，并且强烈的表达了自己的意见。

　　原本对于这份报告，碇源堂是并不赞同的，毕竟李亚林的身份虽然没问题，但那八年的空白实在是让人担忧，可对此葛城美里却是拍着胸脯保证，如果李亚林真有问题的话，她将全权负责，这才让碇源堂点头答应。

　　就这样，李亚林正式的成为了葛城美里的贴身保镖，不仅得到了一身黑色的西装还有墨镜，甚至还领到了一把P220手枪。

　　这种老式的SIG吗？这NERV还真是有够穷的，难道就不能给点更好的装备？

　　“怎么样亚林，你会用枪吗？”看李亚林一直在把玩着手中的枪械，葛城美里顿时笑着上前问道，别说，一身黑色西服并且眼戴墨镜的李亚林还真挺帅的，虽然与普通保镖的穿着一样，但在李亚林身上，偏偏就给人一种独特的味道，这气质可不是寻常人能够拥有的。

　　“当然没问题，以前玩过的。”手中P220转了个枪花，说到玩枪，还真没几个人是李亚林的对手，虽然已经有很长时间没用了，但这对李亚林来说却完全不是问题。

　　“这样啊，那你可要小心，别让枪走火了。”虽然不知道李亚林是怎么碰到枪的，但葛城美里却不想过多的追问了，毕竟她都成担保人了，也就跟李亚林成了一条绳上的蚂蚱，李亚林要是真有问题，绝对跑不了她的！

　　“放心放心，那么从今以后，美里你的安全就全权交给我负责咯。”李亚林微微一笑，看来自己的贴身保镖生涯，就要开始了呢。

　　“好好，那么就要请你多多指教了。”葛城美里的表情有些无奈，她真不知道让李亚林成为自己的贴身保镖究竟是对还是错。

　　贴身保镖，说白了，那可是将要签署保密协议，并且进入NERV内部的存在，也就是说，从今天起，李亚林就是NERV内部的成员之一了，虽然有些草率，可谁让他是李亚林呢。

　　“我先带你参观下基地内部吧。”叹了口气，现在就算后悔也晚了，而且这世界上哪里有后悔药能吃啊，算了算了，以后的事情真不想再想，希望自己的选择没错吧。

　　“好啊，等参观完基地之后，咱们回家再庆祝一下吧。”能够参观整个NERV，这让李亚林很是兴奋，当然了，李亚林心里也明白，一些秘密的东西自己是根本无权知道的，就算是参观，也只是由美里告诉自己，哪里才是自己能够接触和活动的地方。

　　“庆祝吗？这个我可是相当的期待。”一想起昨晚的美味，葛城美里就感觉嘴角有些湿润，真是有点迫不及待的想回家了呢，相比之下，参观基地都已经成了可有可无的事情。

　　不知道是不是因为李亚林的晚餐诱惑，总而言之，李亚林的地下基地参观并没有持续太长时间，葛城美里只是简单的告诉了李亚林她每天的工作，而且还有什么时候是无需李亚林跟随的，像一些保密的作战会议什么的，李亚林自然是无权参加的。

　　点点头，李亚林表示自己已经记下，同时他也将整个基地的环境位置记了个清楚，这也算是他的职业本能了。

　　“那么就是这些了，等你正式的开始工作后，再一点点的熟悉好了。”简单的介绍完之后，葛城美里就准备赶快与李亚林一起回家，她已经有些等不及要享用美味的晚餐了。

　　“美里你怎么还没走？还有那是……”还不等葛城美里拉着李亚林离开，哗啦一声，两人附近的房门突然开了，从房间之中走出的，是一个身穿白色大褂，拥有一头金黄色短发，脸上还戴着眼镜的美女，眼角的一颗泪痣，让李亚林第一眼就认出了她的身份。

　　看到葛城美里竟然还没离开，这个白大褂美女显得很是诧异，不过当她看到葛城美里身边的李亚林之后，却是顿时愣在了当场。

　　“你是……亚林？”白大褂美女的脸上满是不可置信，虽然一身西装并且带着墨镜，但对方还是一眼就认出了李亚林的身份。

　　“好久不见了呢，律子。”李亚林还真没想到，对方竟然这么快就认出了自己，既然认出了，那么打声招呼自然是在所难免的了。

　　没错，此时站在李亚林面前的，那就是当年的死党四人组之一，现在身为NERV部技术开发部技术一课首席人员，EVA开发计划实际的负责人——赤木律子！

　　说起这个赤木律子，在EVA的剧情中也算是个悲情人物了，虽然是个天才科学家，但她的命运却是如此的弄人，甚至在最后的结局里，她还被碇源堂无情的开枪射杀，那么李亚林的乱入，又是否会改变她的命运呢？

　　“的确是好久不见……八年了，你究竟跑到哪里去了？”赤木律子几步上前，很显然，再次见到李亚林让她很是激动，甚至比葛城美里再见到李亚林的时候还要激动上几分，这又是怎么回事呢？

　　“这个嘛……发生了很多很多事嘛，所以……”李亚林的表情有些尴尬，律子你挨着我的距离是不是有点太近了些？另外美里可是还在旁边看着呢。


第948章 与赤木律子的再相见

　　“那个……还真是没想到呢，律子你竟然也在这里。”有些尴尬的后退了一步，李亚林怎么也没料到，再次见面后，赤木律子竟然表现的如此激动。

　　话说在学校里，大家的关系虽然很好，但也一直维持着死党的关系吧？没见律子对自己抱有什么特殊的感情啊，怎么再次见面后，她的反应会这么大？

　　“我也没想到会在这里见到你……葛城美里！”赤木律子看着李亚林，嘴里喃喃的低声说着，不过到了后来，赤木律子的声音却是突然高亢了起来，尤其是在她喊出葛城美里名字的一刹那。

　　“怎……怎么？”葛城美里被吓了一跳，同时还露出了心虚的表情。

　　“你还问我怎么了？为什么亚林加入NERV的事情，我会不知道？”赤木律子很是气愤的几步走到葛城美里面前，亏的两人还是最好的朋友呢，李亚林的出现她竟然一点都不知情！

　　“这……我不是为了给你一个惊喜嘛。”葛城美里的嘴角僵硬的抽动了几下，她也知道这是自己的不对，但不知为什么，她就是不想把李亚林回归的消息告诉律子。

　　事实上，葛城美里并不是傻子，当年在大学的时候，她就已经隐约的察觉到了一些不对头，赤木律子对李亚林暗中抱有好感这件事，自然瞒不过同样身为女人的自己。

　　虽然赤木律子一直都将这份感情隐藏的很好，也很深，就连李亚林都丝毫没有察觉到，但身为好姐妹，葛城美里又怎么可能不知道啊！

　　尤其是在大学毕业后，自己留信并且消失，亚林疯狂的寻找自己的时候，律子可是没少埋怨自己，甚至她还想要告诉亚林真相，虽然被自己阻止，但后来却闹的两人差点决裂。

　　最后，李亚林的失踪让所有人都非常后悔，如果早点告诉他真相的话，就不会出现这八年的遗憾了吧。

　　可也正是因为如此，葛城美里才不想告诉对方，如果律子知道亚林回来的话，她又会如何呢？她对亚林的感情是完全变淡，还是变的更加热烈了呢？

　　毕竟自己现在与亚林只是房东和房客的关系，最多也只能算是暧昧的好朋友，完全都不是男女朋友关系，如果律子在这期间横插一脚，自己究竟应该是祝福他们还是怎么办？

　　葛城美里的心中在纠结，所以她迟迟没有告诉赤木律子真相，可纸包不住火，今天不还是被律子给撞了个正着么？

　　“惊喜？这还真是有够惊喜的呢。”看葛城美里那尴尬的模样，赤木律子却是冷哼了一声，这个女人在想的什么她心里可是清楚的很。

　　当年李亚林和葛城美里交往，而赤木律子却是也对李亚林抱有好感，友情和爱情之间的选择，赤木律子最后选择了前者，毕竟葛城美里的确是命运多坎，她也不忍心去伤害自己的好朋友。

　　可明明是所有人都看好的一对，结局却是出人意料的戏剧化，两人大学之后的分手让赤木律子神伤不已，如果是自己与亚林的话，自己舍得撇下亚林独自离开吗？

　　这么多年来，这件事一直都是赤木律子的一个心结，为了忘记李亚林，她拼命的让自己钻入研究之中，可就在这时，李亚林竟然神奇般的出现了！

　　那么自己又将要以何种的态度来对待他呢？赤木律子的心中也很乱，她不知道这一刻自己究竟应该做些什么。

　　可无论如何，自己都不能让悲剧重演，如果美里无法好好珍惜亚林的话，那就不要怪我了！

　　“怎么？美里你没把我回来的事情告诉律子？”李亚林当然不会知道眼前这两个女人的心中所想，他还挺奇怪的，美里竟然没说出自己回来的事情，这还真是让人意外，明明两个人不是好姐妹的吗？

　　“这……只是因为太忙了，所以一时忘记了而已。”葛城美里连忙找了个借口，不过这谎撒的，连李亚林都看出不对劲了。

　　“也是呢，最近美里又要忙我工作的事情，又遇到了暗杀，的确忙的很，也难怪会忘记了。”虽然不知道葛城美里为什么要撒谎，但这种时候，李亚林不帮忙解围的话，那她可就真的会很难堪了。

　　“暗杀？美里你遇到暗杀了？我怎么一点都不知道？”果然，听到暗杀两个字后，赤木律子顿时吃了一惊，这么大的事情，她竟然一点消息都不知道，难道是自己太过钻心研究，把周围的事情都给忽略掉了吗？

　　“有亚林保护我，也没出什么大事，最近律子你的研究正在关键时候，又怎么能打扰你呢。”葛城美里笑着摆了摆手，语气很是轻松的说道。

　　“暗杀还不是大事？我究竟应该怎么说你才好？”赤木律子瞪了葛城美里一眼，以表达自己心中的不满，不过也正因为打了这个岔，反倒是把刚才的那一页给掀过去了，大家都默契的没有再提，毕竟大家心里都明白，如果再说下去的话，恐怕就真要伤感情了。

　　“不过等一下……亚林保护你是怎么回事？另外还有亚林这身衣服，是加入了保卫部？”不过很快的，赤木律子却是反应了过来，李亚林保护葛城美里这种事情，听着怎么这么不科学啊？明明在大学时候，李亚林可是弱不禁风的文弱青年，怎么一转眼八年时间过去后，他就成了个大高手？

　　“这个嘛……种种原因啦，总而言之就是，我现在成了美里的贴身保镖，负责她的安全保卫工作，就是这样。”李亚林耸了耸肩膀，解释什么的，真是太过麻烦了，简单的说明下就好，反正就凭赤木律子的智商，应该也是很容易理解上去的吧。

　　“贴身保镖？”赤木律子一愣。

　　“没错。”李亚林点头。

　　“24小时贴身保护的那种？”赤木律子继续追问。

　　“嗯。”

　　“那么也就是说，你现在住美里家咯？”赤木律子的语调开始渐渐升高了。

　　“我没有地方住啦，当然要住美里家……”什么情况？总感觉律子有些不对劲啊，是受了什么刺激？

　　“好吧，我明白了。”推了推眼镜，也不知道赤木律子究竟在想些什么，但见她的镜片闪过一道光亮，总感觉她是在打着什么小算盘。

　　“对了美里，我貌似也有段时间没去你家里做客了吧？不知道你欢不欢迎我这个客人呢？”转过头来，赤木律子将目光对准葛城美里，李亚林虽然没有看到，但赤木律子的眼神却是告诉了葛城美里，你答应也的答应，不答应也要答应！

　　“当然没问题……呵呵……”干笑了一声，葛城美里能说不吗？这律子究竟想要干什么啊？

　　就这样，回家的两人组变成了三个，不过既然赤木律子来做客，那么自然的，李亚林要多准备一些食材了，不然的话，仅靠冰箱里的那些还真不够。

　　不过就在李亚林三人从超市采购了一番回到公寓之后，还没等进入房门，李亚林的表情却是突然严肃了起来。

　　“别动！”李亚林低喝了一声，同时拦住了身后的两女。

　　“怎么了？”葛城美里纳闷的开口，就连赤木律子的脸上也露出了疑惑的目光。

　　“屋子被人入侵了，房门口还被安放了炸药。”说着，李亚林将手中的塑料袋放在地上，同时谨慎的观察起房门口的情况。

　　“炸弹？”听到李亚林的话后，葛城美里顿时打了个寒颤，连忙从腰间掏出自卫用的手枪，很是警惕的来回巡视。

　　“嗯，很古老的安装方式，不过一般人是不会发现的。”李亚林点了点头，抽出了一把小匕首，蹲在房门口，在他眼前的，是一条透明的鱼线，普通人根本就不会注意这一点，但只要进入房门，碰到这颗鱼线，那么炸弹便会启动，到时候死都不知道怎么死的。

　　小心翼翼的剪断这颗鱼线后，李亚林再次检查了一番，发现没什么问题，才用钥匙打开了房门。

　　房间里面一团乱，明显被人翻了个遍，这让李亚林很是恼火，明明昨天才把房间收拾好的，怎么今天就又被弄乱了？难道美里的家被诅咒了吗？

　　“片片！”一看家中这幅模样，葛城美里顿时就是一惊，同时她也很担心片片的安全，要是片片有个三长两短的话，她一定会后悔死的。

　　“别动！”房间里还不知道有什么危险，李亚林当然不会让葛城美里乱跑，他同样很担心片片，但在这种时候，必须要确定房间真正安全，之后才能做出行动。

　　仔细的检查了一遍，李亚林发现除了房门口被安放的炸弹之外，房间里都很安全，这才让他放下了心来，不过还不等他喘口气，隔壁却是传来了葛城美里的尖叫声。

　　“怎么了？”李亚林连忙跑了过去，又出了什么事？

　　“片片……片片它……”葛城美里颤抖着指着前方，只见她指尖所在，温泉企鹅片片竟然被五花大绑，固定在了的一个炸弹的下面！


第949章 房间里的连环炸弹

　　这算什么情况？用一只温泉企鹅但人质？哦不，这应该算是鸟质吧，那帮混蛋，还真是有够用心良苦的。

　　“怎么办亚林？现在咱们该怎么办？”看着被五花大绑的片片，还有那闪烁着红蓝灯光的炸弹，葛城美里的心中乱成一锅粥，这种时候自己究竟应该怎么做？

　　“别着急，我先看看。”安抚了一下焦虑中的葛城美里，李亚林俯身开始观察起这个炸弹，并不是什么特别难拆的炸弹，但想要搞定它，就必须先将片片松开才行，可一旦将被绑住的片片松开，那么它势必会挣扎起来，到时候牵动引线，这颗炸弹将会有很大几率立刻爆炸。

　　真是有够麻烦的，显然对方考虑的很是周全，除非舍弃掉片片，将它连同炸弹一起带到无人处引爆，否则的话，很难将这颗炸弹拆除。

　　不过你们真以为这样自己就束手无策了吗？那也未免太天真了点吧？

　　李亚林冷笑了一声，太小看自己的下场，可是会让你们死的很惨！

　　“片片你先不要动，我现在就来帮你。”李亚林轻声对眼前的温泉企鹅说道，而片片的智商也很高，竟然还点头回应了李亚林一下。

　　“好乖，今天晚上给你加餐。”李亚林微微一笑，同时开始对片片身上的绳索检查了起来，每拆掉一根绳索，李亚林都是非常小心翼翼，不过等他拆到第三根绳索的时候，他却是停了下来。

　　果然还有后手！李亚林眼角一缩，原来就在第三根绳索之下，竟然还暗中隐藏着一颗极细的金属丝，只要这根金属丝断掉的话，那么片片身下的炸弹同样会爆炸。

　　连环的陷阱啊，让人防不胜防，不过这对于李亚林来说，根本就不是问题。

　　放过第三根绳索，将其余的绳子全部剪断，紧接着李亚林才将注意力放在了片片身下的炸弹上。

　　“美里、律子，你们先离开这个房间。”拆下炸弹后，呈现在李亚林面前的是十三根各色电线，当然了，这些都是障眼法，只有两颗才是真正的主线。

　　一红一蓝，剪断其中一根，这颗炸弹自然报废，但只要剪错，那么这可炸弹将会在下一刻爆炸。

　　是胜是败就看这一刻了！李亚林很明白，现在是赌一赌的时候了。

　　不过自己可以赌，但身后的美里和律子不能赌，现在她们必须离开这个危险的房间，以免被炸弹所波及到。

　　“亚林你怎么办？”葛城美里焦急的看着李亚林，让自己和律子离开，那么是不是代表着危险性会很大？

　　“放心吧，相信我没错。”李亚林没有回头，但却竖起了大拇指以示自信。

　　“可……”

　　“相信我！”

　　“好，亚林你小心。”

　　既然李亚林都这么说了，葛城美里明白，就算是留下来，自己和律子也只会给李亚林添麻烦的，当下她只能拉着律子离开房间，并且将附近的居民疏散，一旦炸弹爆炸的话，那么引发的后果将会非常严重。

　　现在，房间里只剩下片片和李亚林了，而摆在他面前的选择，只有红或者蓝。

　　“看来咱们要赌一赌了呢。”李亚林笑着摸了摸片片的小脑袋，虽然是赌博，但他心中却是已经做好了万全的准备，不然的话，李亚林才不会拿自己的生命开玩笑。

　　而片片也是非常有灵性的点了点头，这一刻，自己竟然要和一只温泉企鹅共患难，真是想一想都让人啼笑皆非。

　　拼了，就是你了！

　　最后，李亚林按照自己的直觉选择了红色的那根引线，而且就在他切断引线的一刹那，李亚林以最快的速度抱着片片冲出了的房间，以免被炸弹的爆炸所波及。

　　不过李亚林才刚冲到门口，却是突然停下了脚步，炸弹没有爆炸，那么也就是说，自己猜对咯？看来自己还蛮幸运的嘛。

　　“亚林你没事吧？”见李亚林出现，葛城美里和赤木律子立刻冲了上来，不过这却是让李亚林皱起了眉头。

　　“不是让你们离远点吗？怎么还在这里？”李亚林的表情很是严肃，毕竟这可不是在开玩笑啊。

　　“这……”一时间，葛城美里和赤木律子都不知道应该说些什么好，因为太过担心所以不肯离开什么的，这话怎么能当着李亚林的面说出口啊。

　　“算了，通知你的手下来清理现场吧。”看两女的模样，李亚林也不好再说些什么，只能叹了口气，总有一种风雨欲来山满楼的感觉啊，今后还不知道，那个神秘的敌人究竟还会做出怎样疯狂的举动。

　　一会儿功夫，这栋公寓就被警察和NERV的密探所包围，作战部长的家中竟然被安放炸弹，这可不是一件小事啊，就连总司令碇源堂都被惊动了，如果连自己部下的安全都得不到保障，那么何谈将来去对抗使徒？

　　没办法，NERV的成立让许多人眼红了，毕竟NERV的权力实在是太大，触犯了不少人的利益，对NERV下手也在情理之中，毕竟使徒还没有出现，大家并不明白，那传说中的使徒究竟有多可怕。

　　只有让他们吃到苦头，他们才会老实下来啊，但时机还没到，只能被动的防御和忍耐，这也是没办法的事情。

　　“碇司令怎么说？”见葛城美里挂断电话，赤木律子连忙开口问道。

　　“他说他会派人暗中侦查，同时会加大保卫力量，同时碇司令也特意表扬了亚林，说你的能力很不错。”葛城美里叹了口气，事实上，碇源堂在电话里说的都是一些冠冕堂皇的话，暗中侦查？恐怕碇源堂早就知道幕后的真凶是谁了吧，只是他一直都不肯说罢了。

　　不要小看葛城美里，如果单纯的只以性格和外表就对她下定结论的话，可是会吃大亏的。

　　NERV的情报机构的确不完善，但如今这么大的动作，还查不出是谁干的，那么NERV的存在也就没有必要了吧，碇司令，你还真是有够沉得住气的。

　　“说的也是，亚林的表现还真是出人意料，没想到你竟然连炸弹都能拆掉，真是对你刮目相看了。”虽然葛城美里没有说明，但赤木律子也隐约感觉到了其中的因由，自然不会在那个话题上继续，反而开口称赞起李亚林的拆弹能力，这可不是普通人能做到的事情啊。

　　那么复杂的炸弹，就算是NERV最顶尖的精英也不见得能够完好无损的拆下，胆大心细的同时，那可是还需要极为专业的炸弹知识才行，李亚林究竟是在什么时候学会的？

　　“我还会的东西多着呢，要不然的话，我怎么能保护美里呢。”李亚林微微一笑，有些东西不必解释，说多了反而不好。

　　“嗯，这下我彻底相信了，亚林一定能成为最称职的保镖！”听到李亚林的话后，葛城美里的心中顿时涌出了一阵幸福之感。

　　“好啊，原来你之前都没有相信我是吧？”李亚林故作气愤的瞪着葛城美里。

　　“没办法啊，毕竟你都不肯跟我说你这几年究竟干什么去了嘛。”葛城美里很是俏皮的一吐舌头，但她与李亚林这打情骂俏的模样，却是让一旁的赤木律子十分不爽了起来。

　　“我说你们适可而止啊，我这个客人可是还饿着肚子呢。”

　　“差点忘了，我现在就准备晚餐！”李亚林一拍后脑勺，看看时间，都已经是九点多了，做好现场勘察的警察和NERV的密探们已经散去，只留下乱成一团的房间，不过现在根本就不是收拾房间的时候，还是先弄点饭菜填饱肚子吧。

　　原本按照李亚林的想法，是准备精心弄上几道好菜的，但现在计划破灭，还是什么快做什么吧。

　　“真是没想到，亚林你竟然学了这一手。”第一次吃到李亚林做的料理，这让赤木律子的眼前顿时一亮，好美味，这是她吃过最好吃的料理了，没有之一！

　　“只是普通的咖喱而已。”李亚林摸了摸鼻子，时间不够，因此只能做点咖喱和沙拉将就一下了。

　　“真是羡慕你啊美里，竟然每天都能吃到这么好吃的料理，老天真是太不公平了。”赤木律子这话可是发自真心的，又能被亚林贴身保护，又能吃到亚林亲手做的料理，这种幸福的事情，怎么就摊到葛城美里的身上了？

　　“嘿嘿。”这种时候，葛城美里除了嘿嘿傻笑之外也没法多说什么，言多必失啊，她可是深深的知道这一点。

　　“如果律子你喜欢的话，有时间就可以过来啊，我随时欢迎。”李亚林不知道葛城美里的心中所想，自然是十分大方的开口说道。

　　“真的？那我可就要经常过来打扰咯。”听到李亚林的话后，赤木律子的眼前顿时一亮，就等这句话了。

　　“当然没问题。”李亚林笑着说道，不过就在这时，他却是发现葛城美里竟然呲牙怒视自己，怎么了？自己有什么地方得罪她了？

　　李亚林当然不知道，他的一番话让葛城美里的小算盘尽数落空，以后的二人世界啊，恐怕就要没有了！


第950章 两女争夫是要闹哪样

　　“怎么了美里？”李亚林还有些没反应过来，毕竟他并没有察觉到赤木律子对自己的心意。

　　“没……没什么……”葛城美里有些无力，同时心中默默的流泪，虽然这么多年过去了，李亚林成熟了许多，也强大了许多，但他那迟钝的毛病却是一点都没有改变，怎么还这样啊？

　　“那就好。”虽然不知道葛城美里为什么会变成这样，但李亚林还是点了点头，没有继续追问，直觉告诉他，如果再问下去的话，自己一定会触雷的。

　　一顿晚饭过后，时间已经十一点整了，看着这乱成一团的房间，李亚林就禁不住的头疼了起来。

　　还是收拾吧，不然真心没法睡觉了。

　　比较欣慰的是，有葛城美里和赤木律子的帮助，收拾房间的速度加快了不少，虽然这两个女人都笨拙的很，但至少简单的小忙还是能帮上的。

　　“我说律子，今天晚上你就别走了。”好不容易收拾完房间，墙上挂钟的时针都已经过了12这个数字，赤木律子一个女人，这么晚回家实在是让人放心不下。

　　“咦咦？为什么律子要住我家里？”葛城美里一愣，随即又是一惊，吃饭也就算了，怎么我的家都要被这个女人攻陷了？

　　“你不欢迎？”赤木律子斜视葛城美里，表情很是不爽，如果不是亚林的话，鬼才要住你家呢。

　　“你……”葛城美里都不知道应该说些什么好了，话说李亚林这家伙也未免太过擅作主张了吧？你明明只是个房客好不好？用不用搞的跟主人似的啊？

　　“看来某人不欢迎我呢，但我不知道是不是也被敌人给盯上了，自己一个人回家肯定很危险，这样吧，亚林你送我回家好不好？”看葛城美里的样子，赤木律子的嘴角露出了一丝玩味的笑容，这一次，我们站在了同一起跑线上，我是不会再让着你了！

　　“也对哦，没问题。”李亚林点了点头，虽然不知道美里为什么不想律子住下，但既然律子要回家的话，自己送一送也无可厚非，毕竟还不知道，律子是否也成了敌人目标。

　　“那好，咱们走吧。”见李亚林答应，赤木律子竟然十分大胆的上前挎住了李亚林的手臂，同时还隐秘朝着葛城美里投出挑衅的目光，这可是把美里恨的牙根痒痒，这女人！绝对是故意的！

　　“等等！”就在赤木律子将要拉着李亚林出门之际，葛城美里终于忍不住了叫停了。

　　“怎么，还有事吗？”赤木律子玩味的看着葛城美里，你终于忍不住了呢。

　　“想睡就睡下吧！反正还有空房间不是么！”闭着眼睛将话喊出口，葛城美里心中这个懊恼啊，自己怎么就把律子给招惹过来了呢，都是李亚林这家伙，如果不是你的话，自己的心中也就不用纠结了。

　　“啊啦，不用勉强的，让亚林送我回家也没问题。”赤木律子轻笑了一声，这一回，她赢了！

　　“没……没关系，天色也不早了，还是早点休息的比较好……”葛城美里气的浑身发抖，但却又不得不违心说出这样的话来。

　　要知道，孤男寡女的两个人，如果到了律子家，李亚林与赤木律子干柴烈火，发生一些不该发生的事情，那么葛城美里真心哭都找不到地方，简直无法想象！

　　“美里你……”这时的李亚林都不知道应该说些什么好了，隐约的，他已经察觉到了一些事情的真相，但他却根本不敢往那方面去想，如果真变成两女争夫的话，那是要闹哪样啊！

　　“好了！我没问题，洗澡水已经烧好了，亚林你就先去洗澡吧！正好我也有些话想要跟律子说。”低着头，李亚林根本就看不清葛城美里的表情，她到底想说什么？

　　虽然有些疑惑，但李亚林还是起身进了浴室，算了，这两个女人想怎么闹就怎么闹去好了。

　　舒舒服服的躺在浴缸里，享受着热水浴的同时，李亚林其实还想听听外面究竟是怎么回事，不过让李亚林沮丧的是，他的力量缺失后，那敏锐的听力也下降了不少，再加上那两个女人又一直低声说话，搞的李亚林根本就听不清她们在说些什么。

　　这实在是太让人郁闷了。

　　洗好澡后，李亚林发现这两个女人竟然已经谈完了，而且看她们的样子，好像还达成了什么共识一般，这究竟是怎么回事？

　　“那么……下一个谁去洗？”李亚林已经打定主意，不管谁去洗澡，自己都要好好的问问另外一个，究竟发生了什么事！

　　“我说律子，咱们好像也挺长时间没一起洗澡了吧？要不要一起？”

　　“当然没问题。”

　　可惜了，就好似知道李亚林心中在想些什么一般，葛城美里竟然提议与赤木律子一起洗澡，而赤木律子也爽快的答应了，这究竟什么情况？

　　明明刚刚还针锋相对，弄的房子里满是火药味，现在怎么就同仇敌忾，好的跟能百合了似的呢？

　　不理解啊不理解，这难道就是女人吗？

　　时间也不早了，当两个女人洗完澡后，大家也就各自回房休息，不过今天晚上，葛城美里并没有跑到李亚林的房间，是因为隔壁的赤木律子？还是昨天就只是她的心血来潮？

　　不知道，反正一觉醒来的李亚林倒是睡的很香，早早的起来洗漱完毕，并且做好了今天的早饭和三人的午餐便当。

　　话说自己怎么一到EVA的世界后，就成了家庭煮男？而且自己为什么还做的这么理所应当？

　　突然之间，李亚林很有一种想要掀桌的冲动，但仔细想想的话，果然还是因为美里这个让人放不下的女人啊，总感觉没了自己的话，美里又会过上那种邋里邋遢的生活了，一看就让人十分的不忍心。

　　“早啊亚林……”早餐的香味传出，葛城美里被香味吸引的，迷迷糊糊的就走出了房间。

　　“早上好美里，话说……”李亚林笑着朝美里打了声招呼，不过紧接着他却是非常尴尬的指了指美里的胸部。

　　“我觉得你还是整理下自己的衣服比较好。”

　　好吧，因为天气很热，美里睡觉的时候就只穿了一条胖次和一件黑色背心，最为关键的是，这件背心十分宽松，此刻葛城美里的大部分玉乳都暴露在空气当中，甚至李亚林隐约的还看到了左胸的小红豆，你也未免太不小心了点吧？

　　“什么？”葛城美里揉了揉眼睛，她还没有睡醒，自然还不明白自己已经走光了，对此李亚林也只有无奈的耸肩，你究竟是有多大条啊？

　　不过很快的，葛城美里就清醒了过来，尖叫了一声后，葛城美里转身跑进洗漱间，过了好一阵子，才又快速的冲回房间换好衣服。

　　“你……你都已经看到了？”葛城美里红着脸低着头，有些不敢去看李亚林，实在是太过羞人了，自己怎么就一点防备都没有呢？

　　“切，不就是胸口的两团肉么？有什么好遮遮掩掩的？”不过就在这时，赤木律子那略带讽刺的声音传来，可是让葛城美里十分的懊恼。

　　“律子你！”怎么可能不遮遮掩掩啊！自己可是差一点就被看光了啊！

　　“我说，咱们还是先吃早饭吧。”李亚林有些无奈，怎么一夜之间，这两位就又掐起来了？还是说，这就是两个人交往方式？

　　“好好吃啊，亚林的早餐也很好吃。”吃着李亚林亲手做的早餐，赤木律子的脸上满是幸福之色，如果每天都能让她吃到这种美味的话，那真是让她做什么都行！

　　“好吃的话就多吃点吧。”有人喜欢自己所做的料理，李亚林自然十分的高兴，毕竟这也是对他的一种肯定嘛。

　　“哼！”对于这种情况，葛城美里则是只能轻哼一声，并且飞快的往自己嘴里拔饭，并且紧紧的盯着李亚林和赤木律子，搞的两个人那叫一个不舒服啊，不知道葛城美里究竟想干嘛。

　　好不容易的，这顿早餐算是吃完了，这一次由李亚林驾车，带着两个女人前往NERV总部上班，按理来说，一切都应该正常的，不过就在上班的途中，李亚林却是发现了意外。

　　没错！后面竟然有车在跟踪自己，而且还是四辆以上！

　　“真是像牛皮糖一样，甩都甩不掉！”李亚林暗骂了一声，这是在搞什么鬼？

　　“怎么了亚林？”发现李亚林不对劲，葛城美里连忙关切的问道。

　　“敌人追上来了，而且数量不少，只是不知道对方的打算。”李亚林一边看着倒车镜一边说道，总感觉这帮家伙不怀好意啊。

　　“什么？我现在立刻联络支援！”葛城美里一惊，昨晚才经历炸弹事件，怎么这么快就又发生了这种事情？

　　“等支援到了，咱们早就玩完了！低下头！他们开枪了！”李亚林撇了撇嘴，不过就在这时，李亚林惊讶的发现，跟踪在后面的汽车里，竟然有人探身出来，而且他们的手中，竟然都拿着轻重机枪，开什么玩笑啊！


第951章 公路上的追击战

　　第三新东京市，作为迎击使徒的第一战斗要塞，虽然即将成为战斗的第一线，但事实上，这里还居住着相当多的普通市民，平时的时候，这里就与普通的都市没有两样。

　　而就在这和平的日国，这帮家伙竟然就敢公然在大街上开枪，有恃无恐吗？还是说他们的背后组织已经逆天到日国政府都无法出手管理的程度？

　　无论如何，这帮家伙既然敢开枪，那么就代表着他们有十足的把握，不然的话，日国政府顶不住媒体的舆论压力，到时候倒霉的还是他们自己！

　　好吧，现在想那么多根本没用，葛城美里的汽车并不是特制的，想要挡住子弹是不可能的，怎么办？迎击还是战略转移？

　　如果只有李亚林一人的话，那么后面这几辆车的追兵根本就不够看的，但不要忘记，葛城美里和赤木律子还在车上呢，有她们在的话，李亚林可就大大的被动了起来。

　　没办法，自己总不能至两个女人的安全不顾吧。

　　对方的火力很猛，子弹跟不要钱似的扫射了过来，还好葛城美里和赤木律子都不是普通女人，在这种情况下，十分果断的趴在车座之下，双手做抱头状，这是最恰当的处理方法了。

　　很好，看来这辆车还能坚持一下，但想要逃过对方的追击，成功的几率并不高，仅是在一瞬间，李亚林的脑海中就果断的下了决断，干掉他们！

　　一边开车闪躲子弹，李亚林一边从怀中掏出了手枪，P220还真是有够寒酸的，不过现在就要靠你了！

　　“你们两个小心点，千万不要抬起头！”大声叮嘱完之后，李亚林竟然在汽车高速行驶的情况下，突然踩下了刹车，车身猛的摇晃了一下，葛城美里和赤木律子都感受到了身体的撞击，但这种时候，李亚林也顾不上太多了！

　　李亚林的突然刹车让对方措手不及，很快有一辆最接近李亚林的轿车驶离了过去，就是现在！

　　以最快的速度挂挡并踩下了油门，李亚林就等着这一刻呢！

　　车窗的玻璃早已被子弹击碎，这倒是节省了李亚林的时间，一刹那，李亚林果断的瞄准开枪，而他所瞄准的目标，正是前车的油门！

　　想要阻止汽车的追击，方法有很多种，而其中以射击油门是最为简单快捷，轰隆隆一声巨响，李亚林前方的汽车化作了一团火花，而致使这一切发生的，只不过是一颗小小的子弹而已。

　　“怎么了？”不知道发生什么事情的葛城美里想要探明究竟，不过还不等她把头抬起来，却是就被李亚林给一把压了下去。

　　“你给我安安静静的待着！”

　　成功的搞定了一辆车，但后面的追兵却是还有不少，显然的，对方也看出了李亚林枪法奇准，不敢再开到李亚林前面了，只是在后面拼命的扫射，该死的，这帮家伙只想要了车里人的性命，并不准备活捉啊！

　　以最快的速度，李亚林探身朝着后面开了一枪，子弹精准的命中了其中一辆车的驾驶室，但坑爹的是，这帮家伙的车上竟然安装了防弹玻璃，这一枪并没有起到什么作用。

　　“好家伙，果然有备而来。”对方用上防弹玻璃这并不让李亚林意外，不过这样一来的话，他就要多动动脑筋了。

　　通往NERV总部的道路很是宽广，周围还没有什么明显的建筑物，但这样一来，也带给了李亚林一些麻烦，想要躲避都不行，那么究竟要怎么做才能干掉后面的追兵呢？

　　看来不玩点高难的是不行了！只是不知道美里这辆车能不能受得了。

　　想到这里，李亚林突然猛打方向盘，车身原地打转，竟然十分神奇的将车头甩到了追兵对面。

　　狭路相逢勇者胜！

　　快速的挂挡并且踩下油门，汽车犹如离弦之箭一般的朝着追兵的汽车方向撞了过去，这是在找死吗？这一刻，追杀李亚林等人的杀手们心中同时升起了一个问号，这是准备同归于尽？

　　说时迟那时快，几乎就是一个眨眼间，李亚林的车就要与追兵的车撞上了，但就在这千钧一发之际，李亚林快速转动方向盘，车头偏转，竟然擦着对方的车身就驶离了过去。

　　当然了，与此同时李亚林还不忘记在对方的油门上赏上两颗子弹，顺便干掉对方的两辆汽车。

　　看来自己的手艺还没生嘛。

　　驾驶室里的李亚林很是兴奋，他已经有段时间没摸车了，没想到从武藤刚气那里学到技术竟然还没忘记。

　　不过现在可不是高兴的时候，经过连番的枪击，李亚林又耍了一通车技，葛城美里的汽车已经濒临报废边缘了，而就在这时，敌人的援兵又跟进了上来，简单数一数，竟然还有七八辆车！这不是在坑爹呢么！

　　李亚林心里明白，想要依靠这辆汽车保命是根本不可能的了，如今之计，恐怕要跟对方玩玩短兵相接才行。

　　如果不是为了怕暴露的太明显，引发葛城美里和赤木律子的怀疑，李亚林早就已经拿出重火力，随便几个火箭筒都能让这帮家伙上西天。

　　可干掉了敌人之后呢？自己又该怎么解释？这火箭筒哪里来的？这两个女人可不是白痴，没那么好忽悠的！

　　在这种情况下，弃车是唯一的选择了！

　　当下李亚林向左打舵，驾驶着汽车就开进了道路旁的树林之中，来吧，玩一场丛林追击战！

　　“美里、律子，从现在起你们紧紧的跟着我，一步也不要落下！”将两女从车里拉出，李亚林抬头张望了一下，发现已经甩开敌人一小段距离，毕竟刚才的爆炸也带给他们不小的麻烦，但现在还不是松口气的时候，真正的危机才刚刚开始！

　　“我们真的能逃掉吗？”虽然是个坚强的女人，但刚刚发生的一切还是让葛城美里惶恐万分，毕竟她是指挥人员，负责的是幕后指挥，而现在，却是真真正正的战场！

　　葛城美里从来都没有想过，自己竟然会距离战场这么近！

　　“放心吧，想要伤害你们，除非踏过我的尸体！”李亚林的嘴角微微扬起，这带给两女无穷的信心，仿佛只要看到李亚林的笑容，她们就不会受到伤害一般。

　　“嗯，我相信你！”葛城美里重重的点了点头，常言道：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。可在这最为危机的关头，李亚林却是能挺身站在自己面前，这让葛城美里如何能不敢动。

　　事实上不仅是葛城美里，就连赤木律子都是面带迷离的看着李亚林，这一刻的李亚林实在是太有男子汉气概了，就算最后真的遭遇不测，能够死在亚林的身边，这又何尝不是一种幸福？

　　当然了，李亚林是绝对不会让两女出现意外的，进了树林，那可就到了李亚林的地盘，跟自己玩枪？再过个几辈子吧！

　　由于只是普通的绿化带，树林里栽植的树木并不是很密集，但即便如此这也足够了，对方显然是想将李亚林三人一网打尽，竟然以三人为一组，分成了若干小队进行追击，但如此一来的话，却是给李亚林带来了机会。

　　找了一个比较隐蔽的位置，李亚林让葛城美里和赤木律子安静的待在这里的，而他则是闪身跳上了一棵大树，然后又纵身跳上了另一颗，寻找着最为合适的阻击地点。

　　虽然并没拿狙击枪，但李亚林是什么人，就算是一把最为常见的手枪，到了他手里也能发挥狙击枪的效果。

　　连续的三枪，一个搜索小队被团灭，而且死的还是莫名其妙，根本就不知道对方的子弹是从哪里射过来的。

　　这样的狙击带来的效果是非常明显的，敌人很快产生了一阵的骚动，虽然很快冷静了下来，但可以见得，他们搜索的动作愈发小心了。

　　哼，就凭这群臭咸鱼烂鸟蛋，就想要老子的命？

　　李亚林冷笑了一声，纵身离开了刚刚的狙击位置，下一刻，又是三声枪响，三个身影倒地，同样的还是那么莫名其妙。

　　而且这一次的击杀，还让李亚林获得了不少战利品，MP5冲锋枪三把，弹夹若干，甚至还有M68式手榴弹四颗，还不错，能玩的更开心一点了。

　　“这两把枪你们带着防身，千万小心，记得不要暴露目标。”没有急着继续击杀对手，李亚林反而回到了两女的藏身地点，将两把MP5塞到她们手中，要知道仅靠葛城美里手中的女式手枪，可是产生不了什么震慑力。

　　李亚林这么做并不是为了让葛城美里和赤木律子杀敌，只是为了她们的安全，让她们多一分自保之力而已，毕竟这波敌人杀光之后，还不晓得会不会继续有援军跟上，虽然已经联络了NERV方面，但既然他们现在还没有到场，那就说明肯定遇到更加棘手的事情了！

　　靠人不如靠近，果然还是应该自己多出分力啊！

　　“亚林……你千万小心！”葛城美里忧心忡忡的看着李亚林，只能躲起来什么都不能做，这实在是太让人难受了。


第952章 NERV的大危机

　　“是啊亚林，我们可是在这里等着你平安回来！”不仅是葛城美里，赤木律子的脸上也满是忧色，在这一刻，她是多想与李亚林一起并肩作战啊，但身为技术人员的她，根本就没有经过正规训练，冒然出去也不过是在找死罢了，反倒会给李亚林添麻烦。

　　赤木律子深深的明白这一点，因此就算有心，但也只能眼睁睁的干看着而无可奈何。

　　“放心吧，等着我回来。”李亚林微微一笑，别说干掉那些敌人根本就是小菜一碟，有美里和律子的期待，就算是真正的挺身赴险，李亚林又有什么可怕的呢？

　　仔细的观察了下敌人的情况，还不错，想要全歼对手并不是什么太难的事情，那么就让自己大展身手一次好了！

　　李亚林的眼角射出一道精光，既然想要来杀我，那么你们做好被杀的准备了吗？

　　树林之中，李亚林就好似一头正在狩猎的猛虎，盯准了一个猎物后，立刻展开厮杀，而且下手毫不留情！

　　看样子，对方并不是特别擅长丛林作战，这更是给李亚林创造了机会，简单的交锋过后，只是不到十分钟的时间，敌人就死伤过半，而且他们竟然连李亚林的人影都没摸出来。

　　面对如此情况，敌人的指挥官退缩了，看来他无法承受这种后果，竟然开始指挥着自己的手下撤退了！

　　想走？别开玩笑了，既然来的话，那就全都留下吧！

　　李亚林才不会做出放虎归山的事情呢，今天让你们一个都走不成！

　　树林之中，李亚林不断的变换着位置，十分诡异而刁钻的角度，都能击杀一个敌人，一枪一个，可是把敌人的魂都惊出来了。

　　最后的最后，除了负责指挥小队的那个指挥官之外，整个追杀李亚林三人的部队全军覆没，没有一个活口留下，而最后这个人，还是李亚林故意放他一马。

　　“你……你究竟是人是鬼？”那个中年指挥官一脸看上帝般的看着李亚林，在他看来，这根本就不是人类能够做到的事情！

　　要知道，自己的部下可是精锐中的精锐，就算是在战场上，那也各顶个的都是佼佼者！但谁承想，竟然会死在这种地方，实在是耻辱啊！

　　“我当然是人，不过你嘛，很快就会变成鬼了。”李亚林的嘴角挂着邪异的笑容，就剩你一个了，乖乖的不要反抗，到时候会给你一个痛快的。

　　“你……你别过来！”李亚林的靠近让这个中年指挥官连连后退了两步，他实在是怕了眼前的李亚林。

　　“那好吧，不过你要告诉我，究竟是谁派你来的，为什么要对葛城美里下杀手？”李亚林的表情很是轻松，他之所以留下这个活口，就是为了知道他想要的信息。

　　“你觉得我会说吗？”虽然很害怕李亚林，但这个中年指挥官的脸上却是露出了一丝的冷笑。

　　啊咧咧，嘴竟然这么硬，这家伙的忠诚度竟然意外的高！

　　还不等李亚林继续说什么，这家伙的嘴角便流淌出了一道黑色的血液，竟然自杀了！

　　好嘛，李亚林还真是有些没想到，这人倒是挺有骨气。

　　虽然没有得到想要的答案，不过李亚林却并没有太过在意，事实上，这也并不是他需要去管的，交给NERV方面就好，自己只要尽责的保护美里的安全就足够了，乱七八糟的事情，理会那么多也不好。

　　“好了，现在已经安全了。”追击三人的敌人全灭，李亚林的脸上也挂上了轻松之色，回到两女的身边，笑着开口说道。

　　“亚林！”葛城美里很想扑到李亚林的怀中，去感受他的温暖，去感受他的体贴，毕竟发生了这种事情，实在是太让人心有余悸了。

　　不过还不等葛城美里行动，赤木律子却是突然先一步的上前一个飞扑，轻轻的伏在李亚林的怀中，表情满是惶恐。

　　“还好你回来了……不然我们真的不知道应该怎么办了。”

　　这女人……真是会演戏！

　　看着赤木律子这幅表情，葛城美里恨的牙根都痒痒了，自己怎么都没有发现，赤木律子竟然这么有演戏天赋？

　　“好啦，一切都安全了。”李亚林完全不知道这两个女人之间的秘密，也不晓得赤木律子的心中究竟作何想法，虽然感觉律子这么扑在自己怀中，的确是有些过于亲密，但想想刚刚发生的一切，让律子受惊了也是正常情况。

　　那么自己除了安慰律子之外，又能怎么办呢？

　　“那么美里，现在咱们怎么办？”安慰了一会儿赤木律子之后，李亚林又将目光投向到葛城美里的身上，毕竟她也算是自己的顶头上司了。

　　“回基地！我倒是要看看，基地里究竟发生了什么事！为什么我们受袭这么久了，竟然连个增援都没有出现！”葛城美里很生气，后果很严重。

　　虽然葛城美里此时的愤怒大多来自赤木律子与李亚林的亲密，但女人可是最会迁怒的动物，在这种情况下，葛城美里自然将愤怒放到了敌人还有无为的下属们身上。

　　“好，那咱们走吧。”李亚林点了点头，美里的车是不可能再用了，但道路之上，敌人车辆却是乱七八糟的停在那里，都快把道路给堵上了。

　　废物利用，李亚林随便找了一辆看上去还不错的车，很好，就连钥匙都在，看来是为了预防继续用车追击，竟然连火都没熄，这倒是成全了李亚林三人。

　　驱车直奔NERV，一路之上也没有再遇到敌人的攻击，一切都很平静，但偏偏就在这平静的背后，却是给人一种耐人寻味的感觉。

　　究竟发生了什么事情？为什么会这么安静？

　　人少了！从NERV的外围到内部，李亚林都发现了一个问题，那就是NERV的成员在减少，尤其是负责保安谍报部的成员，更是少的可怜，基本上都看不到了！

　　“究竟发生了什么事？”葛城美里一把抓住了一个匆忙行走的工作人员，很是严肃的开口问道。

　　“这……我也不知道，但好像是有几个同事遭到了暗杀，基地里的人差不多都派出去了。”那个工作人员很是慌乱开口说道，看来暗杀一事的出现，很是动摇NERV的人心啊。

　　如果再这么下去的话，恐怕NERV会面临非常可怕的危机吧。

　　“又有暗杀？对方的目标是谁？”葛城美里一急，难道对方准备全力摧毁NERV吗？除了自己之外，竟然还有被害者出现！

　　那个工作人员在说出了几个名字之后，葛城美里顿时脚下一软，这几个被暗杀的，那可都是NERV的中坚力量啊，失去他们的话，那么可真是整个NERV的损失！

　　而最关键的是，葛城美里竟然得知，在这些暗杀之中，绫波丽的被刺杀强度是最大的，听说对方连直升飞机都派出去了，虽然很快就被打掉，但他们击杀绫波丽的决心，已经表现的足够多了。

　　现在不仅是内部基地的守卫人员被派出去，甚至连谍报部的一些谍报高手都出动了，必须要保证绫波丽的安全！哪怕是所有人牺牲了都在所不惜！这可是碇源堂的原话，司令命令一出口，大家自然要遵守。

　　不过对于这些家伙，李亚林可并不看好，如果敌人真下全力除掉绫波丽的话，那么仅靠这些家伙，还远远不够！

　　“美里，现在基地里是很安全的，能不能给我一点时间的假期？”虽然是葛城美里的贴身保镖，但李亚林总不能对绫波丽见死不救，虽然知道绫波丽是EVA的女主角之一，绝对不可能那么轻易死掉，但李亚林却还是无法释怀。

　　毕竟这里是现实世界，而不是二次元的动漫！

　　“你有信心完好无损的回来吗？”葛城美里一眼就看出了李亚林在想些什么，想要去救绫波丽吗？那么就给我定下保证吧！

　　“放心，肯定完好无损。”李亚林一竖大拇指，无论如何，他都会平安回来的！

　　“那好，你去吧，武器装备任你挑选，只要你和绫波丽能完好无损的回来，那么我会给你一点小惊喜，所以一定要活着回来！”

　　虽然知道李亚林很厉害，但葛城美里还是禁不住的忧心，但事关绫波丽……甚至整个世界的安危，葛城美里又不得不让步，希望他们两个能平安回来吧。

　　“绝对没问题！”

　　对于拯救绫波丽这种事情，他还是非常自信的，更何况武器装备还是随便挑选，这一次可是双暴了！

　　轻重机枪，手雷火箭筒，但凡是有点威力的武器都逃不过李亚林的搜刮，这一刻，甚至可以说他武装到了牙齿。

　　将一切武器丢进车里之后，李亚林与葛城美里和赤木律子道了声别，踩下油门飞快的离开了NERV，而美里则是会在作战部里帮李亚林引路，顺便还能观察到李亚林的一举一动，出现意外的话，也可以随时提供情报帮助，这是葛城美里唯一所能为李亚林做的了。


第953章 坐稳了凌波同学，我们可是要加速了！

　　确定好绫波丽所在的位置后，李亚林驱车快速前往，根据情报上显示，敌我双方已经展开了激烈的交火，对方的火力很强大，己方死伤很是惨重，虽然已经加派了支援，碇源堂也做出了最大的努力，但情况依旧十分危急。

　　该死的，怎么会发生这种事情？难道说是自己的意外降临，导致这个世界发生了改变？如果绫波丽真的发生什么意外，李亚林是绝对不会放过那些某后黑手的！

　　一路疾驰，但这毕竟需要花费时间，将近十五分钟之后，李亚林的座驾才抵达战斗现场，可此时这里已经是一片狼藉，大规模的交火已经停止，只有西南方向还能听到零星的枪声。

　　快要结束了？究竟哪一方占据了上风？

　　“亚林，你要快点行动起来，我们的人已经快坚持不住了！”就在这时，耳机里传来了葛城美里那略带急迫的声音，战斗真的已经到了最为关键的时刻！

　　四十人的保卫部队，现在竟然已经就剩下了三人，还好绫波丽在层层保护之下没有受伤，否则的话，那NERV可就真成笑话了。

　　使徒还没有开始入侵，EVA的驾驶员就先被挂掉了，这将会是怎样的讽刺？

　　“放心，我已经抵达现场，剩下的就交给我吧。”李亚林整理好身上的装备，手中的一把XM8突击步枪快速上膛并打开保险，杀戮时间又开始了！

　　并没有下车，李亚林的目光已经锁定了对面敌人，枪身伸出车窗，连续不断的扣动扳机，那精准的打击，几乎平均每两枪就会有一个敌人倒下。

　　谁？究竟是谁干的？

　　要知道，这些敌人也是精锐部队，李亚林的枪声响起后，他们就立刻做出了行动，这辆乱入战场的汽车，里面的驾驶员绝对是个高手中的高手！

　　“给我干掉他！”敌方的队长深深明白，如果不干掉这个意外因素，那么很可能会导致自己的任务失败，绝对不能让这种事情发生，给我集中火力！

　　但就在地方将火力集中在了李亚林的车上之时，李亚林却是早已经从副驾驶室跳车而出，同时以最快的速度找到的掩体，这种枪林弹雨间的兴奋感，他可是很久都没有感觉到了。

　　快速寻找到绫波丽的所在，距离自己的差不多两百米左右，嗯，先确保绫波丽的安全再说！

　　“亚林，对方的数量太多，如果可以的话，你尽量保证绫波丽的安全就好，十分钟，十分钟过后，日国的部队就能抵达了！”葛城美里的声音从耳机里传来，而且听得出，葛城美里的话语之中满是关切，她真的很担心李亚林的安全。

　　如果可以的话，葛城美里并不想让李亚林出现在战场之上，但这一刻，她却是无法选择，心中纠结的同时，葛城美里也只能默默的祈祷，李亚林能够平安度过这场劫难吧。

　　“十分钟？如果日国政府真想帮忙的话，恐怕援军早就到场了吧。”李亚林冷笑了一声，从遇袭到现在已经多长时间了？一个小时？这么长的时间都没法出动的部队，留着还有什么用？真当别人是傻子啊？

　　“没办法，碇司令已经做出了最大的努力，才让日国政府妥协的，但在此之前，这一切就都要拜托你了。”葛城美里的声音满是无奈，明明大家为的是拯救世界，但现在却遭到了这种待遇，实在是让人心寒。

　　“放心吧，只要有我在，绫波丽绝对不会受到一丝伤害。”李亚林自信的一笑，既然他来了，自然不会让别人伤到绫波丽的一根毫毛！

　　一边射击一边快速移动，虽然敌人将火力全部集中在李亚林的身上，但却是连擦伤李亚林都做不到，毕竟李亚林的速度实在是太快了。

　　“你……是什么人？”很快来到了绫波丽的藏身处，而此时她的保镖就只剩下了三个，对于突然出现的李亚林，这三人立刻举枪瞄准，他的出现实在是太过诧异，让人不得不心生防备。

　　“别紧张，我是你们的支援。”说着，李亚林拿出一颗手雷打开保险，朝着对面敌人所在狠狠丢了过去，轰隆一声响，顿时又有两三个敌人毙命。

　　“支援？就你一个人？”其中一个保镖张大了嘴巴，一个人的支援？这开什么玩笑？

　　“有我就够了，从现在开始，绫波丽的安全由我负责，你们只要保护好自己就可以了。”李亚林才不想跟这些家伙们废话，战场之上，怎么有这个闲工夫解释太多。

　　“这怎么行？”身为保镖，那么自然有着保镖的职业操守，虽然自己的同伴们已经先后倒下，但被保护人的安全还无法确定，他们又怎么可能中途放弃？

　　“这是总部的命令。”李亚林皱着眉头说道。

　　“可就算是总部的命令，我们也要将这女孩的安全保护到底！”这帮家伙是死脑筋吗？给你们一条活路还不要，竟然还想着保护绫波丽？就凭你们三个又能做的了什么？

　　“美里，这件事交给你处理，我要带着绫波丽离开了！”不得不说，这三个家伙还不错，让他们死在这里也是可惜，通过耳机跟葛城美里做了沟通，这三个家伙还是让美里摆平吧。

　　“又见面了呢，绫波同学。”来到绫波丽的面前，李亚林的嘴角微微扬起，真是没想到，他们竟然会以这种方式再见面。

　　“是你……”绫波丽显然也认出了李亚林，他也是来保护自己的？

　　“没错，就是我，这小家伙也在啊，看来受了不少的惊吓呢。”笑着点了点头，紧接着李亚林却发现，绫波丽的怀中竟然还抱着那只黑色的小猫咪，不过因为各种的枪炮声，这只小猫咪显得有些焦躁不安，可绫波丽又不怎么会安抚它，只能紧紧的抱住它不松手。

　　“这里很危险。”虽然这里勉强能够挡住敌人的子弹，但对方攻陷这里也不过是时间问题，如果站在面前的是个陌生人，绫波丽才不会管他的死活。可偏偏的，这个人竟然是曾经见过一面，并且一起喂养过小黑（就是那只猫咪）的李亚林，隐隐的，绫波丽感觉自己不想拖累李亚林，很想让他离开这里。

　　“我当然知道这里很危险，所以我才要带着你一起离开啊。”李亚林笑了笑，虽然并不知道绫波丽此时的心中所想，但她在这一刻能为自己做出这种反应，却着实让他很高兴，三无女神竟然会关心自己耶，真是难得。

　　“那么你们三位就自求多福吧，我们就先走了。”看那边的样子，葛城美里应该已经对那三个幸存的保镖下了命令，这就省了李亚林的不少事，一把抓住了身边的绫波丽。

　　“跟我来！”一通扫射，仅靠李亚林一人就压制了对方的所有火力，这简直就是在电影中才能看到的情景，而与此同时，李亚林也选好了最佳的后退路线，不能缠斗，以保护绫波丽的安全为第一任务！

　　冒着枪林弹雨，李亚林和绫波丽有惊无险的来到了李亚林的车上，拜拜了，才不跟你们继续玩了呢。

　　“他们跑了！快追！”眼见着李亚林带着目标人物逃离，那些追兵们自然不可能善罢甘休，为首的队长一挥手，杀手们也都快速上了车，朝着李亚林逃离的方向追了过去。

　　不过这次李亚林开的可不是葛城美里的小轿车，而是一款NERV保卫部门的专用防弹汽车，不仅车体坚固耐用，就连马力也是十足，开起来十分带感。

　　“坐稳了凌波同学，我们可是要加速了！”说完，李亚林以最快的动作变换着档位，仪表盘的指针很快转到了180，这种速度，可是让后面的追兵望尘莫及。

　　不过只是这样就甩开追兵，好像没什么意思呢。

　　“做得好亚林！就这么甩开他们！”李亚林的汽车可是一直在空中卫星的监视之下，李亚林的耳机里也传来了葛城美里兴奋的声音，实在是太好了！只要李亚林能一直这么保持下去，那么时间一到，日国政府的援军也不得不出场，到时候这帮家伙的阴谋也将会被彻底摧毁！

　　“小菜一碟。”李亚林微微一笑，根本就不是事嘛，如果不是为了绫波丽的安全，他早转回去把那些家伙跟全部干掉了。

　　“注意安全，千万不要大意。”虽然李亚林和绫波丽已经脱离了危险地带，但葛城美里还是不放心的叮嘱了一声，毕竟一切都还是小心为好。

　　“放心吧，交给我没问题。”李亚林的声音很是自信，这也让NERV指挥室里的所有人都长出了一口气，还好有这个神勇的家伙突然出现，不然的话，绫波丽恐怕真的危险了。

　　“你还好吧凌波同学，感觉怎么样？”结束与葛城美里的通话后，李亚林还不忘关心下坐在自己身旁的绫波丽。

　　“没什么。”摇了摇头，绫波丽的脸上没有任何表情，不愧是三无女神，果然很厉害，泰山崩于前而不变色啊。


第954章 大危机，眼镜蛇出动！

　　“没问题就好。”见绫波丽神色平静的轻抚着怀中的小猫，李亚林也就没再多说什么，专心的驾驶，直奔NERV的总部而去，不是他不想多跟绫波丽沟通一些，只是现在的绫波丽还没法彻底的敞开心扉，他需要一个契机，才能真正走进绫波丽的心里。

　　所以说，三无少女真的很难攻略啊。

　　“亚林你要小心，有三架直升飞机正在朝你们的方向飞去。”不过就在这时，李亚林的耳机中却是传来了不好的消息，直升飞机出动了？卧槽的，这帮家伙还是不死心啊！

　　葛城美里的话音才刚落不一会儿，李亚林就已经听到了螺旋桨转动的声音，这是……抬头一看，你妹的！李亚林气的差点骂娘了！

　　AH-1眼镜蛇，这种军用武装直升飞机怎么会出现在这里？难道说，敌人来自军方？普通的组织又怎么可能拥有这种战略武器？

　　还不等李亚林骂出声来，天空中盘旋的三架眼镜蛇开火了，M197型三管20毫米加特林转管机炮飞速的旋转起来，交织成了一片死亡的金属风暴，坑爹了啊！

　　当下李亚林赶快的猛踩油门，必须要躲过眼镜蛇的这轮攻击，否则的话，这辆车会在一瞬间被打成马蜂窝！

　　就在这公路之上，一场死亡追击战正在上演，而NERV的作战指挥部中，所有人的心都提到了嗓子眼，李亚林有可能带着绫波丽逃过这一劫吗？大家都忧心忡忡的看着屏幕上卫星发回来的影像，实在是太惊险刺激了！

　　不行！这样一路逃下去实在是太被动了！自己一定要像个办法反击才是！

　　“凌波同学，你会开车吗？”打开了头顶的天窗后，李亚林转头向一旁的绫波丽问道。

　　“不会。”绫波丽摇了摇头，驾驶EVA她在行，但开车，她还真没学过。

　　“好吧，那么现在你听我指挥，帮我踩下这个油门，死死的踩住！然后握紧方向盘，只要保证车能笔直的前进就好！”如果换个人的话，李亚林还真不敢让对方这么做，但要是绫波丽的话，那么应该是没问题的吧。

　　“明白。”将猫咪轻轻的放下，绫波丽开始朝着李亚林的方向移动，为了保持车速，只能选择慢慢来了，毕竟外面的眼镜蛇还在疯狂的攻击，李亚林也要注意不能让车被攻击到！

　　“亚林，距离你所在位置的两公里处，有一个长约千米的小隧道，如果你们能逃到那里的话，估计就安全了！”NERV作战指挥室里，葛城美里也没闲着，李亚林遇到这么大的危机，她必须要尽全力帮助李亚林逃离才是！

　　现在葛城美里非常后悔，早知道会遇到这种危险，刚才说什么她都不会让李亚林出动的！玩意李亚林要是出了个什么意外，她会为此内疚一辈子！

　　“隧道？倒是个反击的好地方，不过现在嘛，必须要扫除点麻烦才行！”

　　两公里，说来真的不远，但驱车还是要一些时间才能到达，在此之前，天空中的眼镜蛇实在是太过的缠人，如果不趁现在干掉一架，顺便也给另外两架带点麻烦的话，想要顺利抵达葛城美里口中的隧道，貌似还挺困难的。

　　所以说，李亚林的计划不能变，而且这还需要绫波丽的配合才行！

　　“凌波同学，一切就靠你了！”此时李亚林的脚已经从油门上松开，顺便也从车后座拎起了早就准备好的火箭发射器。

　　没有回答李亚林，绫波丽只是冷静的点了点头。

　　“那好，现在方向盘交给你控制。”说着，李亚林的身体向后倾斜，而绫波丽也是手疾眼快的抓住了方向盘。

　　虽然是第一次驾车，但绫波丽的手还挺稳的，车身只是稍微的晃动了一下，就恢复了正常。

　　“很好！”李亚林赞许了一声，那么接下来，就是你了！

　　以最快的速度从天窗弹出身子，瞄准了其中一架在空中盘旋的眼镜蛇武装直升飞机，狠狠的扣下扳机，李亚林下手可是一点都不留情的！

　　虽然给李亚林瞄准的时间并不多，但这一颗火箭弹还是精准的命中了目标眼镜蛇的螺旋桨，轰隆一声，那架倒霉的眼镜蛇便栽栽扭扭的从天空中直坠地下，化作了一团火球。

　　“干的漂亮！”通过卫星看到这一幕，NERV作战指挥室中的工作人员无不拍手庆祝，这一颗火箭弹可是大快人心啊，同时也让人对李亚林生出了无限的敬仰。

　　那人是谁？为什么这么厉害？

　　所有人都在询问着李亚林的名字，不过当他们知道李亚林竟然是葛城美里的贴身保镖之后，眼中却是流露出了怪异的目光。

　　葛城上尉竟然会允许一个男人住在她家里？而且还是24小时贴身保护？这不科学啊！

　　虽然葛城美里平时都是一副大大咧咧的模样，与不少男性工作人员处的跟哥们似的，但谁也没见过有谁能真正的与葛城美里有过接触，更别提能去葛城美里家了！李亚林这可是天字号的独一份啊！

　　“辛苦了。”顺利干掉一架眼镜蛇，这让李亚林很是满意，刚刚那一下可是让空中另外两架眼镜蛇很是困扰，虽然还在不停的攻击，但明显不敢靠的太近了，毕竟那种火箭弹，谁也不想吃上一颗啊。

　　见李亚林缩回身子，绫波丽的脸上也没露出什么表示，只是将驾驶权交还给李亚林，自己则是继续安静的坐会座位，顺便将猫咪抱在怀里。

　　所以说，自己果然不擅长对付三无少女。

　　面对如此情况，李亚林除了无奈的笑一笑之外，还真不知道应该说点什么为好。

　　接下来，顺利的抵达隧道后，李亚林果断的停车并拉走了绫波丽，当然了，火箭筒是必不可少的，那两架坑爹的眼镜蛇，今天说什么也要把它们给打下来！

　　发现李亚林进入隧道，空中的敌人显得有些不知道如何是好，盘旋了一阵过后，竟然选择了兵分两路，其中一架眼镜蛇在隧道口留守，而另外一架则是跑到了出口处，准备玩一个两面夹击。

　　不过你们真以为我就只会逃跑啊？

　　李亚林冷笑了一声，叮嘱绫波丽躲在角落里不要动，拎着火箭筒就跑了出去，刚刚在车里行动不便，这回下了车，我还会怕你？

　　选择了一个最好位置，计算弹道的风速过后，又是一颗火箭弹发射出去，而下一刻，李亚林的目标顿时化为空中火球，坠落在地面之上。

　　第二架眼镜蛇——解决！

　　那么现在剩下的，就只有堵在出口处的最后一架咯，很好，李亚林表示，就给你个痛快的吧，省着你自己一个也孤单不是？

　　就这样，李亚林成功的搞定了三架武装直升飞机，而接下来回归NERV的路上也是畅通无阻，终于没有敌人继续追击了。

　　“干的好亚林，现在日国政府已经顶不住压力，派出军队进行镇压了，也就是说，这一仗咱们彻底胜利了！”得到日国部队出击的消息后，葛城美里立刻把这个好消息告诉了李亚林，她实在是太高兴了，而NERV作战指挥室中，也响起了一片片的欢呼声，虽然今天的意外让NERV损失惨重，但同样的，敌人的阴谋也没有得逞，这就是一场重大的胜利啊！

　　“别高兴的太早，虽然这次敌人是失败了，但未必不会有下次或者下下次，现在你最应该做的，是提升NERV的安全保护措施才对吧。”虽然挫败了敌人的阴谋，但李亚林却并没有高兴到哪里去，归根结底的，不解决幕后真凶，这刺杀行动就永远都不会停止，NERV也一直会被这阴霾所笼罩，除非碇源堂能给力点，摆平这一切。

　　“你说的对，看来我们必须要做点什么了。”听到李亚林的话后，葛城美里先是一愣，随即也是点了点头，李亚林说的没错，这么坐以待毙实在是太被动了，必须要想个办法解决眼前的困境才行！

　　当李亚林载着绫波丽回归NERV总部后，迎接他的是NERV作战指挥部全体成员的掌声，没错，在这一刻，李亚林就是英雄！是他冒着枪林弹雨，甚至武装直升飞机追击的危险，将最为重要的第一适格者救了回来，如果不是他的话，恐怕到整个世界都将会因此而发生巨大的改变，可以说李亚林是间接的拯救了世界也不为过。

　　不过对此李亚林倒是没什么感觉，毕竟他去救绫波丽只是不想见三无女神香消玉损罢了，跟拯救世界一毛钱关系都没有。

　　“亚林……”看着被簇拥在人群中的李亚林，葛城美里在稍一犹豫之后，终于走上了前来。

　　什么情况？李亚林突然发现，葛城美里的脸上怎么好像很是纠结的样子？不过还没等他开口说些什么，葛城美里竟然仿佛下定了决心一般，突然的上前一步，一把捧住了李亚林的脸颊，竟然闭上眼睛亲吻了过来！


第955章 面见碇源堂，保卫部长？

　　啊咧咧？这什么情况？

　　葛城美里的突然袭击让李亚林顿时就是一愣，怎么一点不给暗示的就亲了上来？不过既然都送到嘴里了，那么自己又岂有推出去的道理，要吻的话，那就吻的激烈一些吧！

　　不得不说，葛城美里的吻还真是有够青涩的，技术差的要命嘛，一开始只是茫然不知所措的进攻，都不知道把舌头伸出来，只是用嘴唇怎么够？

　　在这方面，李亚林可是早就成了老手，自然毫不客气的开始攻城略地，这让葛城美里很是吃惊，尤其在她的小嘴被李亚林的舌头撬开之后，更是让她惊讶的睁开了双眼，这也未免太刺激了吧？

　　虽然很想推开李亚林，但李亚林的嘴唇却仿佛蕴含着无穷魔力一般，让葛城美里欲罢不能，这种感觉……实在是让人无法形容。

　　葛城美里和李亚林的惊天一吻可是让在场的所有人都大吃了一惊，什么情况？素有NERV第一美女之称的葛城美里竟然主动向英雄献吻？这一幕也未免太爆炸了吧？

　　当然了，在场的男人无不对李亚林羡慕嫉妒恨，而女人们则是更加的羡慕葛城美里，毕竟美女爱英雄，能够在枪林弹雨中将绫波丽救回来的英雄，自然能够得到女人的爱慕，强大的男人总是能带给女人安全感的。

　　仔细的感受着葛城美里的味道，还真是让人欲罢不能啊，不过李亚林也知道，现在可不是玩现场直播的时候，尝尝就算了，如果可以的话，等回家再继续不迟。

　　“你这混蛋！”当李亚林离开葛城美里的嘴唇之后，总算是让一直迷离无法自拔的葛城美里清醒了过来，低声惊呼一声并推开李亚林，葛城美里的脸蛋已经布满了红晕。

　　刚才你竟然敢把舌头伸进来了！葛城美里此时很想这样大声质问，但奈何周围还有那么多人在，这让葛城美里如何敢再说什么啊，只能把这话憋在心里，狠狠的瞪着李亚林。

　　对此李亚林只是很无奈的摊了摊手，明明就是你主动献吻的嘛，这让我有什么办法？

　　不得不说，此时的李亚林在葛城美里的眼中真的很欠打，但在这个时候她偏偏又无可奈何，恨的牙根痒痒啊。

　　但归根结底，都还是自己主动献吻的，还真怨不了李亚林，只能把这气往肚子里咽了。

　　事实上，如果换个时间地点，李亚林别说来个湿吻了，就算是推倒葛城美里，她都不会这么生气，但这里是什么地方？NERV的作战实验室耶！她的一群手下们可都在眼睁睁的看着呢！浅尝即止不就够了吗？竟然还把舌头伸出来，这让她以后还怎么领导手下？

　　长长的出了一口气，葛城美里心中虽然无奈，但现在也不是纠结这些的时候，刚刚碇司令已经下达命令，要求李亚林在回到基地后，就立刻去见他一面，虽然不知道碇源堂究竟找李亚林有什么事，但他总不会对这个力挽狂澜的英雄不利吧。

　　“碇司令找我？他找我会有什么事？”听到葛城美里的话后，李亚林倒是微微一楞，不过仔细想下的话，这也属于必然情况，毕竟自己这次玩的的确有点大。

　　“我也不知道，总之小心点是没错的。”葛城美里摇了摇头，事实上，她也无法完全看透这个碇源堂，就那整天板着张臭脸，坐在那里一动不动的模样，实在是让葛城美里无法接近，更别说问出心中的疑惑了。

　　“算了，去看看他到底搞什么鬼。”李亚林皱了皱眉头，不过既然碇司令召唤，自己这个当小兵的不去也不成啊，就让自己去会会那个传说中的碇司令吧。

　　“碇司令，李亚林已经带到了。”碇源堂的办公室里，葛城美里先是敲了敲门，之后才推门进去报告道。

　　“很好，葛城上尉你可以回去了。”略带低沉的嗓音，这就是传说中的碇源堂吗？

　　“……是。”葛城美里迟疑了一下之后，才朝着李亚林使了个眼色，示意李亚林一切小心，而李亚林则是微微一笑，虽然碇源堂这个家伙看上去挺麻烦，但却还没被他放在眼里。

　　至于葛城美里担心的，碇源堂是否会对自己不利，李亚林就更没有这方面的担忧了，除非碇源堂疯了，否则的话这根本不可能，就算退一万步讲，碇源堂真的想对自己动手，可就凭李亚林的实力，难道还会让他得逞吗？

　　别看李亚林的力量是下降了，但干掉个区区碇源堂，还是完全没问题的。

　　“你好碇司令，不知道你找我来，究竟是所为何事啊？”独自走进碇源堂的办公室，李亚林也第一次的看到了碇源堂的全貌。

　　就像动漫里一样，坐在办公桌后面的，是一头黑色短发的中年大叔，双手十指交叉放于鼻子下方，眼镜反射的光芒给人一种这家伙很可怕的感觉。

　　而站在碇源堂身后的，则是一个身穿制服的白发老者，这应该就是副司令冬月耕造了吧？没想到他们两个竟然都在呢。

　　“你好李亚林先生，虽然很早就听过你的名字，但我们这还是第一次见面。”并没有急于回答李亚林的问题，碇源堂先是观察了李亚林一阵之后，才缓缓的开口说道。

　　“说的没错。”李亚林心说你这不废话么，虽然很不耐烦，但却不能直接表现出来，没办法，只能点头应是了。

　　“听说你是葛城上尉的大学同学，而且毕业时的成绩相当优异，只是因为发生了一些事情，导致你失踪了八年，直至今日才重新出现，我说的没错吧？”

　　“当然，碇司令你有什么话就直说吧。”

　　李亚林讨厌拐弯抹角，而这个碇源堂偏偏还要跟自己玩这么一套，你还真把我当你属下了？

　　“好吧，既然你都这么说了。”碇源堂点了点头，朝着身后的冬月耕造做了个手势，冬月耕造很快的将一份文件递到了李亚林面前。

　　“这是……”李亚林一愣，这什么情况？

　　“虽然你有八年的空白，但我们NERV现在正是用人之际，而且你也用实际行动证明了自己的是站在我们一边的，所以我希望你能成为NERV的保卫部部长，授中尉军衔。”碇源堂毫无感情的开口解释道。

　　“这……原来的保卫部部长呢？”一下子就给自己这么大好处？想干嘛？李亚林诧异的看着碇源堂，不知道他葫芦里究竟卖的什么药。

　　“他在今天被刺杀了，已经殉职。”

　　好嘛，这解释倒是真给力，原来以前的保卫部部长已经挂掉了啊，难怪会把自己推出来了。

　　“为什么选择我？”简单的看了看文件，李亚林发现这手续还真是有够齐全的，自己只要签个字，合约立马生效，到时候自己的职位可就是与葛城美里平起平坐了，只是军衔低上一级罢了。

　　合约上给予自己的权力是挺诱人，但李亚林却深深的知道，天底下哪有白吃的午餐啊，碇源堂这么做，肯定还是有原因的吧。

　　“因为我们需要一个新的保卫部部长，另外最重要的是，我需要你在这段时间内，保证绫波丽的安全。”

　　碇源堂的回答倒是简单易懂，总而言之就是需要你替NERV卖命就对了，另外还有绫波丽，这么重要人物的安全问题，碇源堂自然是要交给李亚林的了。

　　毕竟碇源堂也看到了李亚林的实力，既然他能在这一次带着葛城美里、赤木律子还有绫波丽三人绝处逃生，那么面对以后的追杀，肯定也是不在话下的。

　　这一点碇源堂倒是对李亚林很有信心。

　　“很好，这个工作貌似还挺有趣的，不过嘛，我希望待遇方面至少能够提高一点。”看完合约之火，李亚林表示完全没问题，但却还有一个小小的要求。

　　虽然心里早就已经接下了这个任务，但有便宜不占那是笨蛋，尤其是敲碇源堂的竹杠，绝对是各种的喜闻乐见。

　　“待遇绝对没问题，一切都按照最好的标准。”李亚林能够答应，这已经让碇源堂十分满意了，至于待遇什么的，自然都是小问题，毕竟NERV这一次赢得先机，顺便也让碇源堂得到了不少好处，绝对能够让NERV大力发展起来！

　　“OK，不过我能预支下第一月的工资吗？毕竟总是花女人的钱也不怎么对劲是吧？”李亚林这算不算得寸进尺？在敲定了待遇后，竟然还要求先开一个月的薪水。

　　“可以，一会儿你就可以去财务部零钱了，我会打招呼的。”碇源堂的表情不变，这家伙竟然这么好说话吗？亦或者是因为需要自己力量的原因？

　　“不过关于绫波丽的安全问题，你准备怎么办？”果然，给了李亚林好处后，碇源堂立刻转移了话题，对他来说，李亚林如何保护绫波丽，才是最为关键的。

　　“绫波丽的话……不如这样吧，我既然是葛城上尉的贴身保镖，那么这份工作我就要进行到底，这样一来的话，让绫波丽住在葛城上尉家怎么样？这样我也能方便保护。”


第956章 与大小美女的同居生活

　　李亚林的这个提议其实也有他自己的小心思，不管怎么说，绫波丽都是非常重要的一个存在，如果可以的话，把她拴在自己身边绝对是最好的选择，虽然暂时无法展开攻略，但循序渐进的潜移默化，李亚林相信，终有一天能够让她敞开心扉的。

　　绝对不能让绫波丽成为碇源堂的工具，那个什么人类补完计划，也绝对不会让其成功的！

　　“让绫波丽跟着葛城上尉住在一起？”碇源堂的眉头一皱，在他的计划中，只要李亚林负责绫波丽的安全就可以了，他根本就没想过让绫波丽改变现在的生活状态。

　　“说的没错，这是个两全其美的好办法，还是说，碇司令另有什么高见？”李亚林微微一笑，他的心思又怎么可能让碇源堂猜透呢。

　　“好吧，我明白了，这个要求我答应，不过同样的，如果绫波丽发生什么意外的话，那么我将唯你是问！”沉默了片刻后，碇源堂还是选择了妥协，没办法，上面的压力实在是太大，仅凭自己的交涉，无法保证第一适格者的安全。

　　毕竟嘛，敌人的目标几乎都是放在了绫波丽身上，今天的刺杀强度，也属绫波丽那边的最大，如果再不想办法保证绫波丽的安全，那么也许还没等使徒来袭，自己的计划就会胎死腹中，这可不是碇源堂所能接受的。

　　“没问题。”见碇源堂答应，李亚林心中暗喜，但表面上却不动声色，那么从今天开始，自己与一大一小两个美女的同居生活，就这么愉快的开始了！

　　“真的没问题吗？把第一适格者交给这么个毛头小子？”就在李亚林离开了碇源堂的办公室后，一直站在碇源堂身后的冬月耕造开口问道。

　　“我别无选择。”碇源堂没有抬头，只是他的镜片之上闪过了一道的光亮，让人不知道他究竟在想些什么。

　　……

　　“什么？绫波丽也要搬过来跟咱们一起住？”离开碇源堂的办公室后，李亚林自然遭到了一直焦急等待的葛城美里的询问，不过当她在听到，绫波丽即将也会被安排在自己家里，并且接受李亚林的保护后，顿时让葛城美里跳脚了起来。

　　开什么玩笑？自己好不容易搞定了律子，正准备跟亚林过上二人世界的时候，就又有一个小鬼被塞了过来，算什么事啊？

　　“怎么了？反应怎么这么大？”李亚林一愣，就算家里多了个人，会感觉很不方便，但你的反应也用不着这么夸张吧？

　　“不……没什么……”葛城美里的嘴上一僵，自己心中的话又怎么可能全都表露出来啊！

　　“其实绫波丽跟咱们住在一起的话，也有好处的。”李亚林耸了耸肩膀，随即在葛城美里疑惑的目光中继续说道：“现在NERV的大概情况我已经了解，绫波丽的身份也略知一二，那么在接下来的战斗中，身为指挥官的你自然要与她好好的磨合起来，而这个磨合的过程，自然可以通过同居来施行。”

　　关于使徒来袭的问题，身为保卫部部长的李亚林自然是有权知道的，毕竟这在NERV内部是完全公开的，身为迎击使徒的第一线组织，如果工作人员连即将面对的是什么都不知道，那岂不是成了笑话？

　　“磨合？”葛城美里疑惑的看着李亚林，诚然，李亚林这话说的的确没错，但为什么葛城美里却觉得这并不仅仅这么简单呢？

　　“当然了，总而言之，事情已经成了定局，想开点吧。”拍了拍葛城美里的肩膀，李亚林的语气满是轻松。

　　“说的简单，这一切不都还是你搞出来的么。”葛城美里嘟了嘟嘴，心中虽然无奈，但却也只能选择接受，没办法，谁让这命令是自己顶头上司下达的呢，自己除了接受还有什么选择？

　　不过以后自己憧憬的二人世界，恐怕是很难实现了呢。

　　葛城美里的工作不少，在跟李亚林发了一阵牢骚之后，便回到作战指挥室中继续工作去了，而此时的李亚林嘛，则是还有更加重要的事情。

　　“……那么事情就是这样，那么凌波同学，以后还请你多多指教了。”找到了绫波丽，李亚林简单的叙述了前因后果，并且直接讲明，从今天开始，绫波丽要搬家过来，与自己一起生活，以便进行保护。

　　而绫波丽在听完之后，只是点了点头，完全没有发表自己的意见，那面无表情的脸蛋，就好似最为精致的玩偶一般，让人看不出她任何的感情波动。

　　对此李亚林只能暗中叹了口气，让绫波丽敞开心扉的道路任重道远啊。

　　“嗯，时间还有不少，今天你的课程已经请假，那么下午的时候，咱们就准备搬家吧。”发生了这么大的事情，绫波丽是肯定不能回学校正常上课了，反正闲着也是闲着，李亚林觉得倒不如趁现在把家搬好，也能省却不少麻烦。

　　“好。”绫波丽默默的点头，这反应还真是让人有够无奈。

　　就这样，李亚林驱车带着绫波丽，来到了绫波丽现所住的公寓，不得不说，这栋大楼还真是有够破旧的，来到写着绫波的402室，根本就没用钥匙，一推门就自动开了，这让李亚林的脑袋上顿时不满了黑线。

　　“我说绫波小姐，你是不是能有点安全意识？至少在离开家的时候，还是把门锁好比较好吧？”

　　对于李亚林的无奈，绫波丽只是抬头看着他，眼神之中带上了一丝的疑惑，那样子就好像是在说，我为什么要锁门一样。

　　老天，你说你为什么要锁门？

　　李亚林差一点就掀桌了，不过等他推开门进入房间之后，却是更加无语。

　　虽然早在动漫之中就看到过这一幕，但现实中一看，还是相当的让人觉得非常的无可奈何。

　　与葛城美里家那乱成一团糟的情况不同，绫波丽的家应该怎么说呢……简陋的也未免太过分了吧？

　　完全没有装修过的毛坯房，经过玄关后的厨房里，根本就看不到什么厨具，灶台之上，貌似已经很久多没有生过火了。

　　走进房间，窗户被厚重的窗帘阻挡，除了一条小小的缝隙之外，根本就看不到一丝阳光。一台小小的冰箱上，摆放着水杯、营养药剂还有一些猫粮，除此之外，就只剩下一个小小的衣柜和一张床了，哦，忘记了，还有一把椅子，但这是人类生活的地方吗？

　　“凌波同学，请问你是吸血鬼吗？”李亚林转过头来，满脸诧异的看着绫波丽。

　　“什么？”被李亚林突然这么一问，绫波丽倒是有些迷茫了，吸血鬼？什么吸血鬼？

　　“不是吸血鬼的话，那为什么不能把窗帘打开？”叹了口气，连吐槽都听不出来吗？上前一步，李亚林哗啦一声将窗帘拉开，正午的阳光一下子照射进屋子。

　　“算了，让我们开始搬家吧。”晃了晃脖子，李亚林开始巡视四周，从哪里开始呢？不过看了一遍之后李亚林却是发现，貌似这里根本就没什么可搬的东西！

　　除了一些内衣和袜子之外，绫波丽根本就没有其它衣服，说白了，她就只有身上穿的这一身校服而已，这是这个年龄的女孩子应该有的生活吗？

　　该死的碇源堂！

　　李亚林的心中暗恨，他很明白，碇源堂只不过是把绫波丽当作了自己的工具来使用，只是为了满足他的计划，而除此之外，就从来都没有真正的关心过这个女孩！

　　怎么可能让绫波丽再被你们利用啊！

　　“跟我走！”一把拉住绫波丽，李亚林头也不回的从屋子里走了出来。

　　“干什么？”绫波丽被李亚林这突如其来的一抓弄愣了，她不知道李亚林究竟想要做什么。

　　“去商店采购！”

　　反正刚刚从碇源堂那边敲了一笔下来，不好好消费下又怎么对得起自己？事实上，当李亚林跑到财务部拿钱的时候，可是遭到了好一阵的围观，毕竟那可不是什么小数字啊。

　　其实钱这个东西，是李亚林最不在意的了，带着绫波丽来到第三新东京市最好商店，今天要好好的大采购一下才行！

　　第一次来到这种地方，绫波丽显得有些无所适从，毕竟这些都是她不曾经历过的，尤其是她怀里的小猫，也是不知所措的来回张望着，还不时的喵叫几声。

　　“试试这件衣服，这个小家伙交给我。”一看绫波丽那样子李亚林就知道，她是绝对不会自己挑衣服的就对了，那么这样一来，选择权自然是交到了李亚林手上。

　　选了一款深蓝色的连衣长裙，这个应该很适合绫波丽的，将小猫从绫波丽的怀中抱出，顺便将衣服塞过去，并将绫波丽推到了试衣间中。

　　整个过程，绫波丽都好像木偶一般任凭李亚林摆布，但对此李亚林也只能苦笑一下，一步一步的来吧。

　　还不错的是，绫波丽很是听话，不一会儿就换好了这身连衣裙，当试衣间的门帘被打开后，李亚林的眼前顿时一亮，不错，就是这个感觉！


第957章 这八年的时间你一直都在泡妞吗？

　　此时绫波丽给李亚林的感觉，那就好似冰雪女神下凡一般，冷冽而不可侵犯，但那一双红眸深处，却又带着一丝让人捉摸不透的忧伤和神秘。

　　总而言之，我们的绫波丽可不像表面上看的这般三无啊。

　　“嗯，很不错，真的很不错。”看着眼前的绫波丽，李亚林禁不住的连连点头。

　　“很不错？”绫波丽疑惑的拎起裙角，左右的看了下，在她眼中，这就是普通的衣服，与自己的校服作用一样，没什么区别啊？

　　“当然了，这不是很好看吗？”李亚林连连点头称赞道。

　　“好看？”绫波丽不知道好看有什么用，但不得不说，李亚林此时的表情已经感染了她，既然他说好看的话，那自己就一直穿着好了。

　　“嗯，不过只有这一身可不行，我们再看看别的。”李亚林摸索着下巴，既然想让绫波丽过上普通女孩的生活，那么自己可是要下一番大功夫才行了呢。

　　首先衣服的话，又买了一身白色连衣裙，之后几件时尚的T恤、牛仔裤、百褶裙，甚至还有一件黑色的小马甲，另外内衣内裤还有袜子皮鞋什么的，李亚林也统统没有放过，就连睡衣都买了两套，今天可真是大采购了。

　　当然了，给绫波丽买了这么多东西，李亚林也没有忘记葛城美里，不过采购了这么一通之后，李亚林的钱包再次拮据了起来，坑爹的，这里的物价好高啊！

　　算了，想给美里买衣服是不可能了，不过送点礼物的话，倒是完全没问题。

　　要知道，李亚林的专属空间里，可是有着太多的宝贝了，随便拿出一件都是价值连城，给美里选件礼物岂不是绰绰有余。

　　这对紫宝石的耳环就很不错，大师雕刻，虽然价格不菲，但却低调沉稳，送给葛城美里再合适不过了。

　　从商店里出来后，李亚林的手上已经被大包小裹所占据，不过这还没完，李亚林与绫波丽转头又去买了些日用品，另外还有猫粮之后，才算是结束了今天的行程。

　　总算是结束了呢，不过看着后座上的衣服，李亚林倒是显得很满足，收获不小，而且还能看到绫波女神的各种换装秀，实在是大饱眼福啊。

　　最为关键的是，绫波丽的心中并没有什么男女之防，在内衣店就是，换好了内衣后，第一时间就会拉开门帘，询问李亚林是否合适，这让李亚林享受福利的同时，也深深的皱起眉头，看来以后自己要好好教教绫波丽，男女之间可是有很大不同的！

　　“好啊，这一整天都不见你的人，都下班了才知道回来，你们到底干嘛去了？”NERV的总部基地，葛城美里正糗着一张脸，相当不爽的紧盯着李亚林。

　　搞什么鬼？跟自己说一声搬家，之后就一整天不见人影，直到下班之后才跑回来接自己，你这个贴身保镖也未免太不称职了点吧？

　　虽然李亚林已经身为保卫部部长，但在葛城美里的眼中，他就是自己的保镖，能够保护自己一生的保镖，这一点是绝对不会变的！

　　“我这不是带绫波同学搬家去了嘛，顺便也帮她采购一点日用品。”李亚林摸了摸鼻子，如果告诉葛城美里，自己带着绫波丽逛了一下午的街，顺便还喝了下午茶并吃了糕点的话，她会不会把鼻子都气歪了？

　　“日用品？”葛城美里一愣，随即她就看到了后车座上的大包小裹，好啊，竟然跑去采购还不叫上我？你眼里还有没有我？

　　“别这么看着我啦，谁让你是大忙人了。”面对葛城美里那火辣辣的眼神，李亚林却是无奈的耸了耸肩膀，就算有心找你，你也出不来不是？

　　“你……”葛城美里的话就被噎在嗓子眼里，可偏偏就说不出来，李亚林说的没错，她的确是出不去就对了，第一次，葛城美里对自己的工作起了怨念，如果不是自己的工作，那么岂不是天天都能与亚林一起出去逛街了？

　　要知道，逛街购物可是女人的天性，葛城美里这样事业型的美女也不例外，当然了，绫波丽是个极个别的例子，由于她的特殊性，还是别把绫波丽算在里面了。

　　“好啦，别生气，咱们回家。”李亚林摆了摆手，时间已经不早了，自己可是还要回家准备晚饭呢。

　　唉，难道自己要一直当这个家庭煮夫吗？有没有人敢来接手自己的工作？

　　算了，家里的两个女人是没法指望了，葛城美里？别逗了，她煮出来的饭菜连片片都不敢吃，吃完就会挺尸的有木有！

　　至于绫波丽，好吧，她看上去就不像是会做菜的样子，而且她平时的食物都是什么啊，各种各样的营养剂片，正在成长期的少女怎么能吃这种东西？

　　当初在看动漫的时候，李亚林已经知道，绫波丽是个地地道道的素食主义者，一点荤腥不沾的，在这种情况下，她的菜谱可就要好好的选择下了，毕竟不吃肉的话，就要靠其它食材来补充营养才行。

　　不过就在李亚林考虑今晚的饭菜之际，葛城美里却是在一回家之后，就对李亚林带回来的衣服进行扫荡，在看过一遍之后，葛城美里不得不承认李亚林的眼光的确很毒辣，这些衣服都是非常适合绫波丽的，不用看都知道！

　　“不错嘛，我还真不知道，你竟然对女孩子这么了解，而且对潮流时尚的打扮也有如此心得，难不成，这八年的时间你一直都在泡妞吗？”

　　不得不说，此时的葛城美里话里就夹着刺呢，从发现这些衣服之中，竟然没有一件是买给自己的之后，葛城美里的心中就已经泛起了丝丝的酸意，更何况回想起今天白天的一吻，李亚林吻的是那么的霸道，那么的带有进攻性，竟然让自己当众出丑了！

　　最关键的！李亚林的吻技竟然是如此的熟嫩，很显然的，他这就是花丛老手的表现啊！

　　难道说，李亚林早就已经身处万花丛中了，经历了很多女人了？想想还真有可能，毕竟李亚林的种种表现都透露出了这种迹象，越是这么想，葛城美里心中的酸意就越大，这对自己来说，无疑是个非常大的打击！

　　“怎么可能，只是当初学到一些无用知识罢了。”看葛城美里这幅模样，李亚林禁不住的哑然失笑，竟然跟一个小女孩吃醋了？葛城美里你究竟多大了？

　　“无用知识？我倒是不这么觉得，你给绫波选的这些衣服，都很漂亮嘛。”葛城美里轻哼了一声，嘴里显然还是酸意十足。

　　“还好啦，你这么夸奖我，我可是会骄傲的。”厨房中正在做菜的李亚林头也没回，但他的回答却是让葛城美里一阵的气苦。

　　“你……”

　　葛城美里真的很想问问李亚林，你究竟是真没听明白还是装着糊涂？我这么明显的暗示你竟然都当作没听到？

　　“怎么了？”李亚林很是疑惑的从厨房探出头来，这模样让葛城美里很想把身旁的易拉罐砸到李亚林脸上，太气人了！

　　“好啦，别生气，刚刚只是在开个玩笑而已。”就在葛城美里气极的时候，李亚林却是突然笑了起来，从厨房走出之后，在口袋里拿出了一个小盒子递到葛城美里面前。

　　“虽然只是个不值钱的小礼物，但还挺适合你的。”

　　事实上，从一开始李亚林就知道了葛城美里的意思，说了那么多暗示，不就是希望也得到李亚林的礼物吗？这种事情，李亚林又怎么可能不在一开始就考虑到呢。

　　“亚林你……”看着眼前的小盒子，葛城美里的眼中满是感动之色，原来他并没有忘记自己，他还在一直惦念着自己！

　　“快打开看看吧。”李亚林微微一笑，转身回到厨房继续做菜去了。

　　“好漂亮！”当葛城美里打开盒子之后，立刻被盒子里的紫宝石给吸引住了，毕竟这么漂亮的宝石耳环，她还是第一次见到。

　　“这一定很贵吧？”拿着这对紫宝石耳环，葛城美里的心中有些不安，她可是个识货的人，自然知道这对紫宝石的价格不菲。

　　不过话说回来了，李亚林是怎么弄到这对耳环的？难道他把银行给抢了？可就算抢银行，也不见得能弄到这种珍贵的饰品啊。

　　在第三新东京市，这种稀罕物都是有价无市的，毕竟这里是迎击使徒用的战略要塞，只要是有点眼光的商人，都不会把商业重心摆在这里。

　　“不贵，其实这是我祖上传下来的，给我以后娶媳妇用。”厨房中的李亚林随口调笑道，事实上，当他说出这句话的时候，根本就没有经过大脑，只是随意的一说罢了。

　　不过这话才一出口，李亚林就后悔了，该死的，怎么这么随意的就开始调戏起美里来了？

　　“娶媳妇用的？祖上传下来的？”事实上，当葛城美里听到李亚林的话后就立刻石化了起来，李亚林的这话，究竟是什么意思？


第958章 继续本行当老师

　　难道亚林说这话的潜意思是，求……求婚？

　　想到这里，葛城美里的大脑顿时一片空白，这算是求婚吗？应该是的吧！可自己应该怎么回答？现在就给亚林答复吗？

　　可万一这不是求婚怎么办？如果只是自己的乌龙怎么办？

　　此时葛城美里的心中一片纠结，根本就不知道应该怎么办才好了。

　　“怎么了美里？饭菜都做好了。”不知道过了多久，葛城美里才从李亚林的呼唤中回过神来，看看手中的紫宝石耳环，再看看手中端着盘子的李亚林，葛城美里的脸蛋腾的一下红了透彻。

　　“没……没什么……”果然是自己想多了吧，见李亚林神色如常，葛城美里心中松了一口气的同时，却是又暗暗的失落了起来，以后就只能做朋友了吗？

　　这一刻葛城美里看李亚林的眼神之中，满是复杂之色，以后自己又应该怎么办才好呢？

　　“没事就好。”说着，李亚林将最后的盘子放到餐桌之上，为了庆祝绫波丽到来而准备的大餐，这就全部都准备齐了！

　　“好丰盛！不过……怎么这么多素菜？”上桌之后，见到这么多丰盛菜肴自然让葛城美里很是高兴，不过很快她就发现，这其中怎么这么多素菜料理？要知道她可是无肉不欢啊，素菜什么的，才不喜欢呢。

　　“你的那份我已经准备好啦，这些素菜是给凌波同学准备的。”李亚林笑着将一盘肉菜推到葛城美里面前，就知道你这女人绝对少不了这东西。

　　“哈哈，那我就不客气啦！”一看到肉食，葛城美里顿时眼前一亮，狠狠的灌了一口啤酒之后，夹起一块烤肉塞进嘴里，这才是人间最极乐的享受啊！

　　话说最近葛城美里在李亚林的面前是越来越随便了，以前还会注意一点，不会让自己在李亚林面前出糗，但现在的话，也不知道她是自暴自弃还是怎么回事，总而言之，她是一点都不在乎自己的所作所为是否丢人了。

　　“啊哈！爽！”此时葛城美里那一脸舒爽的模样，却是让李亚林的头上流下了数道黑线，难道这女人就不知道收敛一点吗？要知道绫波丽这可是第一天来啊，你就不怕把人家给吓坏了？

　　“那个……绫波同学你不要在意啊，美里她平时不是这样的，对了，这是我特意准备好的素食料理，味道还不错，营养也很均衡，你先尝尝吧。”

　　不管怎么说，在绫波丽的面前，李亚林还是稍微的解释一下好了，至少也要把葛城美里这个指挥官的面子挽回一下，不过对此绫波丽好似并没有在意，亦或者说，她差不多都快把葛城美里当做空气了。

　　“嗯……好吃。”吃了一口眼前的料理，绫波丽终于做出了反应，而且这一句好吃，还有她脸上透露的些许惊讶，更是让李亚林感动万分。

　　能让三无女神露出这种表情，实在是少见的大成功啊！

　　“好吃就多吃一点吧。”

　　不得不说，在接下来的几天时间里，李亚林与绫波丽相处的时间大大增加，毕竟绫波丽是敌人追杀的主要目标，而葛城美里在进入NERV基地内部后，人身安全就得到了极大的保障，那么在将美里送到基地之后，李亚林的任务自然就成了在暗中保护绫波丽了。

　　虽然最近一段时间不断的遭到暗杀，但绫波丽却并没有继续向学校请假的样子，竟然在遇袭后第二天，就准备继续上学，不过这样一来，李亚林却是有些头疼了。

　　没办法啊，到了学校里，恐怕会对保护工作造成很大困扰的。

　　要怎么办呢？李亚林思来想去，最后还是果断决定，找上碇源堂好好聊一聊吧。

　　李亚林与碇源堂之间的谈话时间并不长，简简单单的就那么几句话而已，李亚林说出了自己的想法，而碇源堂也丝毫没有考虑的就答应了下来。

　　李亚林的想法很简单，那就是继续做他的老本行，跑到学校去当老师算了。

　　没错，当个任课教师，这样一来的话，也能随时方便保护绫波丽不是？至于保卫部的闲杂琐事，李亚林就都一股脑的交给新任副部长就好了，话说那个副部长叫什么名字来着？李亚林都给忘记了。

　　有碇源堂安排，速度自然是非比寻常的快，当天中午，李亚林就拥有了正式的教师资格证，并且得到校长批准，下午就可以顶替年老的上田老师，教授大家数学这门课程。

　　这就是市立第一中学吗？这种校舍怎么说呢，破旧的还真是让人无法吐槽。

　　没办法，第二次冲击造成的影响实在是太大了，人类的科技水平虽然还在进步，但在某些地区，却发生了明显的后退，比如这第三新东京市。

　　尤其是最外层的伪装建筑，那破破烂烂的模样让人真心想不到是现代化的都市，不知道的还以为是遭受了多大的战争劫难呢。

　　不管怎么说，既来之则安之，当个初中老师什么的，李亚林还是完全没问题的。

　　当天下午，李亚林的到来引发了班级里的轰动，没办法，上田老师的课程大家真心听腻了，那老生常谈的语调，明明是教授数学课，但却经常跑题转到世界历史去什么的，实在是让大家很无奈啊。

　　可现在好了，竟然有这么年轻的新任课老师到来，而且听他的自我介绍，竟然还是外国人，来自神秘的华国，这让班级里的女孩们如何能不兴奋啊！

　　没办法，谁让班级里的女孩多呢，但别看女孩们很是激动，旁边那几个男生们却是露出了不屑的目光，不就是个新来的小白脸嘛，凭什么那么受女生的欢迎啊！

　　“亚林老师，既然你来自华国的话，那么你会不会神秘的华夏功夫啊？”

　　“亚林老师，华国的料理是不是真的像传说中那么好吃啊？”

　　像是一群欢快的小鸟一般，班级里的女生们围着李亚林直打转，但与她们不同的是，绫波丽只是安静的坐在靠窗户的位置旁，左手倚着下巴，出神的望着窗外，也不知道她究竟在想些什么。

　　“大家冷静一下！难道你们就没看出来，老师现在很困扰吗？”就在李亚林思索着，究竟怎么打发这些好奇心超级重的女孩们之际，那个一直坐在最前排，默默没有出声的女孩终于站了起来，大声阻止了这些八卦与好奇心并重的女孩们。

　　“这位同学说的对哦，大家请冷静一下，有什么问题的话，我会一一给大家解释的。”这女孩不错啊，李亚林点头暗赞，同时也将其她女生们劝回座位，教室里总算是安静下来了。

　　“那么很高兴的，能够与大家一起共渡接下来的日子，我的自我介绍已经说的差不多了，接下来，我希望大家也能做一个简短的自我介绍，这样也能够让我们彼此之间加深了解。”

　　回答了几个女生的问题之后，李亚林的自我介绍算是正式完毕，不过仅是这样还没有结束，班级里的学生们，李亚林却还都不认识呢，当然了，除了几个特殊的之外。

　　李亚林的提议自然没人反对，从那个刚刚帮了李亚林的女孩开始，依次的介绍了下去。

　　而那个开口帮助了李亚林的女孩，不用说，李亚林肯定是认识的，毕竟在原剧情中也有出场，她就是在2年A班的班长，责任感很强也很受大家信赖的洞木光。

　　除了洞木光之外，李亚林还看到了另外两个他同样在原剧情中见过的人物，作为第四适格者，但最终却由于使徒入侵而成为牺牲品的铃原东治，还有那个眼镜军事摄影发烧友的相田剑介，只不过这两位貌似对自己这个新任老师并不感兴趣，相田剑介只是一个劲的将目光对准电脑，而铃原东治则是翘着二郎腿，一副神游天外的模样。

　　有点意思嘛，看到这一幕，李亚林的嘴角不禁微微的翘起，看来以后的校园生活，应该不会寂寞才是。

　　要知道，作为一名受人尊敬的人民教师，李亚林这也算是老本行了，事实上，从高中到大学，形形色色的学生他都见过很多，现在换成初中生，自然更加的没有问题。

　　幽默诙谐的话语，深刻的见解和生动的解说，很快的，班级里的学生们就被李亚林的授课所吸引，大家都还是第一次知道，原来上课竟然是这么有趣的事情。

　　事实上，想让学生们对学习提起兴致并不难，这主要还是看老师的功力了，这不，李亚林不就做的非常成功么。

　　仅是几天的时间下来，李亚林就在学生们之中得到了相当不错的好人缘，大家都很喜欢这个年轻的亚林老师，毕竟这样的老师，大家都还是第一次见嘛。

　　与同学们相处好关系后，这对李亚林来说也是一件好事，只不过这样一来的话，却是有点冷落绫波丽了。

　　当然了，李亚林不会忘记自己的任务，对绫波丽的保护工作一刻也没有停止，只是最近不知道为什么，敌人貌似很安静，并没有任何出手的意思。


第959章 试验场上的意外

　　这什么情况？难道敌人知难而退，放弃对绫波丽的刺杀了？

　　当李亚林对碇源堂提出这个问题后，碇源堂却是也无法做出回答，事实上，他也不知道事情的真相究竟是如何。

　　虽然已经知道敌人的身份，但那种级别的组织，还不是现在的NERV能够应付的，现在的碇源堂除了提出一些抗议，并且让Seele向对方施压之外，碇源堂根本就无能为力。

　　不管怎么说，没有刺杀的压力，李亚林自然乐得见到如此，虽说闲的很无聊，但毕竟这种和平的日子是过一天就少一天不是。

　　虽然不知道使徒究竟何时来袭，但NERV的内部实验却还是要继续进行的，绫波丽虽然从表面上看，只是一个在校的初中生，但当她放学之后，就要随着李亚林一起来到NERV，尽身为第一适格者的责任。

　　这一天，NERV总部　第二试验场中，正在进行着绫波丽的EVA启动实验，虽然已经被选为第一适格者，但绫波丽驾驶EVA的次数并不是很多，这需要进行多次的实验驾驶后，才能得到准确的资料，并让EVA零号机成为绫波丽的真正专属机体。

　　这不，今天绫波丽就再次的驾驶上EVA零号机，工作人员都在紧张的忙碌着，希望这次的实验能够顺利完成。

　　原本李亚林是没资格来到第二试验场的，但对此李亚林却表示，自己是绫波丽的保护者，无论何时都不能离开绫波丽的身边！

　　说实话，李亚林的这种无理要求让碇源堂很是懊恼，但同样他也没办法拒绝李亚林，毕竟他还需要李亚林的力量去保护绫波丽，在这种情况下，他也只能无奈的选择妥协。

　　“没问题吧绫波同学？”在绫波丽还没有进入驾驶舱之前，李亚林还担心的去看了一次绫波丽，说实话，他总是隐隐的有一种感觉，这次的EVA启动实验，应该不会那么顺利完成的。

　　没办法，虽然原剧情记的不是特别清晰，但李亚林还是知道，绫波丽曾经因为一次失败的实验而弄的遍体鳞伤，可记不得是哪场实验，李亚林又不能无缘无故的将这次实验终止，只能无奈的选择叮嘱绫波丽，希望她能冷静下来，好好的与EVA进行灵魂同步，以免发生意外。

　　“嗯。”看着眼前的李亚林，绫波丽的眼中闪过了一道复杂的神色，经过这几天的接触，绫波丽与李亚林之间的关系有了长足的进步，至少对于李亚林的话，绫波丽在一般情况下都会做出回复，不再像以前那般，一句话都不说，只是默默的盯着李亚林看了。

　　“那好，小心为上。”李亚林点了点头，该说的他都说了，剩下的就看绫波丽自己的了！

　　“连接主电源至所有回路！”这一次主导实验的，自然是赤木律子这个EVA开发总负责人了，在她的一声令下之后，实验正式开始！

　　而在试验场上，李亚林也正式的见到了真正的EVA零号机的本体，大概四十米高的机械巨人，结构虽是人型，但却又与人体结构大不相同。

　　零号机的头部为单眼，头部顶端搭配着两枚镜片，貌似是为了弥补独眼的视觉不足吧，整个零号机为喷上的是黄色涂装，看上去怎么说呢，果然还是不如高达帅气呢。

　　当然了，李亚林心中明白，虽然EVA的卖相不好看，但作战能力却是毋庸置疑的，一旦驾驶员将EVA真正的力量激发出来，那么摧毁整个世界也不是什么难事啊。

　　“启动系统移至第二阶段……初期接触没有异常……”

　　还不错，实验初期一切顺利，站在指挥室中的李亚林也算是暗松了一口气，抬头看了看碇源堂和赤木律子，只见两人都一动不动的盯着启动中的零号机，毕竟这次的实验非常重要，如果成功的话，那么就代表着，绫波丽可以驾驶零号机正式与使徒进行战斗了！

　　“准备第三次接触……2580通过检查……”渐渐的，试验场的中的零号机抬起了的头，相信驾驶舱内的绫波丽也正好能看到指挥室中的一切吧，想到这里，李亚林还笑着朝零号机挥了挥手。

　　不过就在这时，工作人员的声音却是突然急迫了起来！

　　“脉动逆流！”

　　“第三阶段发生异常！”

　　“直通监视器断线！”

　　随着这一声声的报告，试验场中的零号机开始挣扎了起来，怎么回事？

　　“律子？”李亚林皱着眉头就站了起来，难道真这么坑爹，意外就在这次发生了？

　　“停止接触！释放回路至6号！”赤木律子没有做出任何回答，只是冷静的向一旁的工作人员发号施令。

　　“不行！无法接收信号！”

　　很可惜，工作人员说出了一个坏透了的消息，与此同时，零号机的挣扎愈演愈烈，它背后的束缚器已经开始因为巨力而松动起来了！

　　“零号机……失去控制！”

　　“终止试验，切断电源！”在这种情况下，碇源堂果断的选择了终止实验，而得到碇源堂的命令后，工作人员也在第一时间做出反应，切断了连接在EVA上的电线。

　　不过主电源是切断了，但不要忘记，EVA的体内还有备用电源呢，距离EVA完全停止，可是还有一段时间！

　　此时的零号机貌似很头疼，一边挣扎前进的同时，一边还用手捂着头，这也间接的表现出驾驶舱内绫波丽的情况，此时的绫波丽一定很难受！

　　自己必须做点什么！李亚林心中焦急，但制服眼前的零号机？别开玩笑了，如果自己的力量还在的话，这么考虑下还没问题，但就凭自己现在的身体，去了就等于找死啊。

　　“距离完全停止还有35秒！”工作人员在倒数计时。

　　“快离开这里，这里实在是太危险了！”虽然只是区区的35秒而已，但却显得如此漫长，尤其是零号机不停的用拳头捶打指挥室玻璃的时候，更是让所有人心惊肉跳，赤木律子甚至惊呼了起来，并做好了随时撤离的准备。

　　“自动制动系统停止命令……”不过就在这时，零号机的背后装甲突然弹开。

　　“将保护驾驶员判断为最优先，自动弹射装置启动了！”此时说话的，是NERV本部技术局一课所属的中尉伊吹摩耶，她可是赤木律子的直属下属，也得到了赤木律子不少的真传。

　　顺便八卦一下，这个伊吹摩耶貌似对赤木律子抱有一种相当强烈的感情，也就是说，这个看上去很是清秀乖巧的短发女孩，竟然还带有稀少的百合属性，让人不得不大叹浪费啊。

　　好吧，现在根本就不是说这些八卦的时候！为了保护驾驶员的生命安全，EVA的驾驶室，也就是插入栓被弹射而出，撞击在天花板上飞行了一阵之后，咣当一声，从试验场的棚顶上砸到了地上！这可是绫波丽的大危机啊！

　　“不好了！”李亚林终于站不住了，竟然不顾EVA还在活动中，就从指挥部碎裂的玻璃处纵身跳了下去，直奔插入栓的方向跑去。

　　“亚林！”李亚林的突然行动让赤木律子大声的惊呼了起来，她没想到李亚林竟然会如此的鲁莽，要知道他可是血肉之躯，如果被无法控制的零号机一脚踩到，那么他铁定会成为肉饼啊！

　　“放心！我没事！”李亚林的声音回荡在整个第二试验场里，这让大家都产生了片刻的失神，他竟然为了绫波丽如此的奋不顾身，究竟是有什么支撑他，让他做到如此地步的呢？

　　“立刻发射特殊酚醛树脂！快！”为了保护李亚林的安全，赤木律子立刻下令，无论如何都要阻止零号机的行动！

　　深红色的酚醛树脂喷射而出，同时也笼罩起一阵淡红色的烟雾，在特殊酚醛树脂的作用下，零号机终于停下了动作，完全沉默。

　　不过这些并不是李亚林所需要考虑的，此时的他已经冲到插入栓前，不顾插入栓灼热的温度，拼命的打开了舱门。

　　“丽！你没事吧？”在这一刻，李亚林并没有再叫绫波同学，而是直接喊出了绫波丽的名字，可见他此刻究竟有多么的担心。

　　第一眼，绫波丽抬起头来，看到的就是李亚林那紧张而又关切的表情，在轻轻的点了点头后，绫波丽终于承受不住身体的伤痛，终于昏厥了过去。

　　靠的，这次绫波丽真的受伤很重啊！从插入栓内将绫波丽抱了出来，要不是为了隐藏实力，李亚林现在抬手就会施展治愈术给绫波丽治疗。

　　可惜李亚林不能这么做，周围有这么多监控设施，只要李亚林有什么异动，都会一丝不落的被拍摄下来，更何况NERV内部对能量勘测的仪器非常多，除非必要的话，李亚林是绝对不会动用体内力量的！

　　既然自己没法出手，那就只能先交给医生们了，等先一步的急救过后，李亚林就能隐秘的帮绫波丽治疗了。


第960章 其实我会华国功夫的

　　医生来的很快，毕竟NERV的内部专用医疗小组，这些医生们的职责就是在发生意外后，立刻展开行动。

　　事实上，绫波丽的伤势并没有想象中严重，这也是李亚林放心将绫波丽交给医疗小组的原因，插入栓的保护措施还是很好的，至少在极大程度上保护了驾驶员的安全，否则的话，从那种高度摔落下来，绫波丽可就不单单只是几处骨折这么幸运了。

　　“亚林你没事吧？”目送着绫波丽离开，而这个时候，赤木律子却是跌跌撞撞的从指挥室中跑了下来，刚刚李亚林的行动可是把她给吓坏了，从指挥室中跳下去，那至少也有将近三十米的高度吧，普通人摔下去只怕早就成肉泥了！

　　最为关键的是，在试验场中可是还有暴动的零号机！这要是让李亚林发生点什么意外，赤木律子可真是连哭都找不到调！

　　“安啦，只不过刚才有点激动罢了，还好绫波丽伤的不是特别严重，只要医治妥当，完全没有问题的。”李亚林很是无所谓的摆了摆手，看到绫波丽并无大碍，他的心里自然也是松了口气。

　　“有点激动？就从那里跳下来了？”赤木律子简直不知道说什么好了！指了指指挥室方向，从那种高度跳下来，真亏李亚林一点事都没有！

　　等一下！为什么李亚林身上看不到任何异样？老天，那可是近三十米的高度啊，算起来至少七八层楼高，难道李亚林会飞吗？

　　刚才是关心则乱，现在反应过来赤木律子差一点就露出了看上帝的表情，不过即便不是看上帝，赤木律子的表现也没好到哪里去，这给李亚林的感觉，就好似是被猎人给盯上了一般。

　　“律子你这么看着我干嘛？”李亚林嘴角僵硬的抽动了一下，总感觉赤木律子这样子有点吓人啊。

　　“老实交代，你到底是怎么做到的？”赤木律子紧紧的盯着李亚林，那样子就好似在说，你今天不说出个所以然来，我是绝对不会放过你的！

　　“什么怎么做到的？”李亚林露出了疑惑的目光。

　　“少给我揣着明白装糊涂！你究竟是怎么做到的？”赤木律子几步上前，鼻尖都快与李亚林的鼻子贴上了，可对此赤木律子却是没有一丝的自觉，还是紧紧的盯着李亚林，差一点就要让李亚林喊救命了。

　　“这个……华国功夫你知道吧？”李亚林心中一想，赤木律子就是打破沙锅问到底的性格，这事要不给她说明白，她肯定不会放过自己的，与其一直被纠缠，不如赶快找个理由把她糊弄过去，否则的话，她真的会一直纠缠不休下去。

　　“华国功夫？”赤木律子一愣，她没想到从李亚林口中，竟然得到了这么个答案。

　　“没错，我刚才跳下来，用的就是传说中的轻功，空中借力什么的，自然不会受伤。”李亚林耸了耸肩膀，那谎撒的，就跟真事似的。

　　“华国功夫能做到这一点？”显然，这些都是赤木律子所不曾经历过的，实在是太出乎她的意料了，虽然曾经听说过华国功夫的传闻，但也没可能做到这一点吧？太夸张也太不科学了啊！

　　“当然了，要不然你以为我凭什么闯着枪林弹雨的，能把你们救出来啊。”李亚林翻了个白眼，一副你爱信不信的样子。

　　“实在是太不可思议了，没想到华国功夫竟然还能做到这种程度……”赤木律子的眼睛在发光，那样子就好像是找到了什么新奇的玩具一般。

　　“律子你要干嘛？”被赤木律子用看猎物一般的眼神盯着，李亚林禁不住的就后退了两步。

　　“现在才发现，我竟然一点都不了解你，看来我们应该好好聊聊了呢，尤其是关于华国功夫的问题……”

　　“喂喂，有话好好说啊，你别拽我的衣领好不好？”

　　打发赤木律子并不是一件容易的事情，李亚林也是费了九牛二虎之力，总算是让她不再纠结自己的问题。

　　事实上，这也就是李亚林，如果换一个人被赤木律子发现，恐怕二话不说就会被拉上解剖台吧，毕竟这种稀有的研究材料，赤木律子才不会放过的！

　　不过为了打发赤木律子，李亚林还是签订了一系列的不平等条约，其中甚至还包括了，要给赤木律子也准备一件传家宝，这可是让李亚林相当的无语。

　　这都什么跟什么啊？

　　都怪美里，要不是她成天在律子面前炫耀的话，律子也不会被激起攀比心里，搞的最后悲剧的还是自己。

　　这一次的零号机启动实验失败，结果是零号机暂时被冻结，在绫波丽的伤势恢复之前，一切实验全部中指，没办法，这种时刻只能优先考虑驾驶员的身体，要知道挑选一个适格者，那可是相当苦难的事情，一旦绫波丽出了意外，那么NERV都将没有了存在的意义，除非第二适格者能够抵达，并且顺利启动EVA初号机。

　　“你这家伙，能不能让我省点心啊？”今天的实验葛城美里并没有在现场，但事后她却是听说了李亚林的‘光辉事迹’，这可是把我们的葛城上尉气坏了，那么危险的事情，你在做之前有没有考虑过我的感受？

　　“好啦美里，我这不没事嘛。”李亚林的表情有些无奈，律子是，美里也是，你们会不会有些太大惊小怪了？这种程度对他来说，根本就是小场面嘛。

　　“没事就行了？这次是你的运气好，如果下次……呸呸，我告诉你，别想再有下次！如果你再敢擅自做这种危险的事情，那么我绝对要把你从NERV里给开除掉！”

　　葛城美里在说这话的时候，脸上的认真劲就甭提了，她是真有考虑过，让李亚林退出NERV的这件事情，毕竟这里实在是太危险了，葛城美里不想每天都过着担惊受怕的日子，她真的很害怕有一天，李亚林会再一次的离开自己，而且这种离开，很可能就是永别！

　　“好吧，我知道了，以后都不会冲动了总可以吧？”李亚林的表情有些无奈，但事实上，他早已从葛城美里的话语和眼神中感觉到了那浓浓的关切，这让他很感动，美里，是真心实意的在关心自己，当然了，律子也不例外。

　　“反正这是最后一次！以后不许再犯！”

　　想要让李亚林退出NERV，那基本上是不可能的事情了，要知道，碇源堂现在很看重李亚林，同时李亚林也了解了太多NERV的秘密，想让他离开，是根本不可能的事情。

　　李亚林和葛城美里都深深的知道这一点，一入NERV深似海啊，从此无法再当普通人。

　　实验失败后，绫波丽就一直在急诊室中抢救着，直到一个小时后，医生才走出来，表示绫波丽已经脱离了危险期，现正在休息中。

　　碇源堂担心的是，绫波丽是否还能继续驾驶EVA，其它的事情他一律不会操心。

　　对此医生是信誓旦旦的表示，绫波丽基本上受的都是皮外伤，虽然身体多处骨折，但只要好好修养的话，应该很快就能恢复健康。

　　得到这一消息后，碇源堂满意的点了点头，他可是基地里的大忙人，根本无法一直守下去的，在确保了绫波丽的安全后，他立刻转身走人，只要自己的计划不受到影响就可以了。

　　与碇源堂不同，在所有人散去后，李亚林却是一个人走进绫波丽的病房，正好现在没人，治疗下绫波丽，应该是没问题的吧。

　　不过等李亚林进了病房之后却是惊讶的发现，这里竟然在暗中安置了三个摄像头，可以全方位无死角的观察到病房里的任何一个角落。

　　搞什么鬼？难道NERV连病房都要监控吗？

　　虽然心里暗骂，但治愈术却是无法使用出来了，好坑爹。

　　好吧，李亚林办法又不止一个，治愈术不行的话，自己不是还有别的嘛。

　　“怎么样绫波同学，你现在还好吗？”在李亚林进入病房的一刹那，绫波丽就已经睁开了双眼，此时她倒是挺敏感的，竟然很快就发现了李亚林的存在，而李亚林也丝毫没有生疏的一屁股坐在绫波丽的病床前，很是关心的朝着病床上的女孩问道。

　　“没问题。”绫波丽点了点头，虽然身体被包成了粽子，但说话却是一点都不耽误。

　　“你就好，不过经过这次意外的话，绫波同学你恐怕将会有很长一段时间不能碰EVA了。”零号机已经被冻结，暂时是无法启用了，除非使徒来袭……

　　好吧，自己在说什么废话啊，距离使徒来袭应该还有一段时间的吧，正好就给绫波丽养病了。

　　“是嘛……”李亚林此时无法形容绫波丽眼中蕴含的信息，这算什么？失落、愉悦、为难、挣扎、甚至还有……解脱的，这到底是什么情况？

　　李亚林是第一次看到，绫波丽竟然会表露出这么丰富的感情，实在是太少见了。


第961章 绫波丽的伤我来治！

　　说实话，李亚林还真的没法完全读懂绫波丽的心，无法看破眼前的少女心中究竟在想些什么，不过此时的这一切都已经无所谓了，他只需要保护好眼前的这个女孩，那就已经足够了！

　　但看着病床上的绫波丽，李亚林心中还是有些暗暗的无奈，如果自己真的能保护好她的话，就不会让她受伤了！

　　说白了，这还是自己实力大损惹的祸，如果李亚林还拥有以前的实力，自然是无需顾忌那么多，NERV如何，SEELE又怎么样？只要惹到自己，李亚林可不介意彻底把这两个组织摧毁掉！

　　果然，拳头大才是硬道理，实力才是一切的根本，如果没有实力的话，说什么都白搭！

　　不过对于现在的李亚林来说嘛，必要的低调是在所难免的了，毕竟这也是没办法的事情。

　　从专属空间内拿出了一个透明的玻璃瓶，里面装有红色的未知液体，李亚林也没有解释这究竟是什么，只是将玻璃瓶递到绫波丽的面前。

　　“喝了它，对你身体的恢复有好处。”

　　“嗯。”绫波丽是非常信任李亚林的，只要李亚林说对自己有好处，那么她就没有丝毫考虑的一瓶喝下，根本就没有考虑过，如果李亚林要是骗她的话，会导致什么后果。

　　但看到绫波丽如此的信任自己，李亚林倒是蛮欣慰的，毕竟这也是代表着一种巨大的进步嘛。

　　李亚林给绫波丽喝下的，其实就是暗黑世界出产的轻微治疗药剂，虽然不可能一下子就把绫波丽的伤势全部治愈，但却也能快速的温养绫波丽的身体，以免留下什么暗伤。

　　“医生说，按照情况你至少要转移到特护病房观察三天，但我给拒绝了。”

　　“嗯。”

　　“今晚咱们就回家，我会帮你好好的调养身体。”

　　“嗯。”

　　与绫波丽的对话，基本上都是李亚林在说，而绫波丽在点头应是，不过对此李亚林倒是习以为常，毕竟这也算是他与绫波丽之间很独特的交流方式了。

　　关于绫波丽的伤势，李亚林曾经问过医生，大部分都是骨折引起，并伴有一定的内伤，医生的建议是留院观察治疗，但李亚林却并不这么认为。

　　不管是NERV基地还是医院里，都暗中装有大量的监视器，这可不方便李亚林出手帮绫波丽疗伤，只要将绫波丽接到家中，那么到时候自己想怎么医治，那都没是没问题的了。

　　因此李亚林表示，他将负责绫波丽的全程负责到底，以后绫波丽的后续治疗，自然也要交给他处理。

　　这一下子，李亚林可是激起了医生的不满，你以为你是谁？NERV的保卫部部长，什么时候能管到我们医疗部头上来了？还是你在质疑我的医术？

　　理所当然的，双方发生了争执，医生无论如何都不让李亚林带走绫波丽，直到李亚林掏出了怀中的手枪，这货才终于举起了双手，无奈的选择了败退。

　　没办法，保卫部的李亚林可是在整个NERV都出名的，上次的追击战中，不仅救下葛城美里、赤木律子还有绫波丽这三个关键人物，更是单枪匹马的干掉了三位数以上的敌人，甚至还打掉了三架的眼镜蛇武装直升飞机！跟这种杀神对持，自己岂不是在找死一样子吗？

　　看到黑洞洞的枪口后，医生这才想的明白，但让他咽下这口气，却是根本不可能的！

　　这时要捅到上面去！让碇司令做个决断！

　　可是让医生没想到的是，碇源堂在听到他的辩解后，只是问了李亚林一个问题：“你能保证治好绫波丽吗？”

　　“当然没问题，十天之内，我会让绫波丽完好如初！”李亚林的表情那叫一个自信，但听到这话之后，一旁的医生却是各种的撇嘴。

　　谁不知道伤筋动骨一百天，就算在NERV，补以最先进的仪器设备，他也不敢说能在十天之内治好绫波丽的伤势啊，吹牛皮都不怕把天吹爆了。

　　“那好，一切按照你的意思办。”只是让医生没想到的是，碇源堂竟然只是稍做犹豫，就选择了偏向李亚林，难道碇司令也觉得那种自吹自擂的话靠谱？十天治好伤患，这怎么可能嘛！

　　但就算医生再据理力争，碇源堂也没有松口，而与此同时，他还感觉到了从李亚林身上散发出来的淡淡杀意，这个杀神盯上自己了？开什么玩笑，自己这也是为了患者好啊，你犯不着就因为这点事就干掉我吧？

　　李亚林的杀意稍纵即逝，但即便如此，那也是让医生的额头上遍布冷汗，那种感觉，实在是太恐怖了！

　　好吧，李亚林其实也只是故意吓吓这个医生罢了，并没有真的想要干掉他，谁让他那么多嘴，还给自己找麻烦的。

　　关于李亚林将重伤的绫波丽带回家，葛城美里显的很是惊讶，她不知道李亚林为什么要这么做，毕竟在医院接受治疗的话，不应该是最好的选择吗？

　　但对此李亚林却解释说，自己有一套独门的治疗手法，可以很快治愈绫波丽的伤势，这可是让葛城美里大为吃惊。

　　“真的假的？我怎么从来都没听你说过？”

　　“你也从来没问过啊。”李亚林很是无辜的摊手，但这却让葛城美里一阵的气恼，我不问你就不说？这什么逻辑啊？

　　不过也正因如此，葛城美里发觉自己竟然越来越看不懂李亚林了，这八年时间究竟发生了什么？为什么李亚林会有如此大的改变？自己当初的选择，真的是正确的吗？

　　葛城美里的心中越来越迷茫，但李亚林却不知道她的心中所想，只是在专心考虑绫波丽的伤势问题。

　　其实想要治好绫波丽的伤，今天晚上就能做到，但之后怎么解释？一天就治好了重伤的绫波丽，会不会有些太过耸人听闻了？

　　“绫波同学，你能帮我保密吗？”将凌波丽接回家的当晚，趁着葛城美里在浴室洗澡的时候，李亚林突然表情很是严肃的向绫波丽开口问道。

　　“保密就是，谁都不能告诉？”绫波丽有些不解的看着李亚林。

　　“对，谁都不能说！”

　　“碇司令也不能说？”

　　“没错！”

　　“好，我知道了。”

　　很顺利的，李亚林得到了绫波丽的保证，那么接下来，他也可以放心下来给她进行治疗，绫波丽不会骗人，既然她说了会保守秘密，那么就一定会将秘密保守到底的，这一点李亚林有着绝对的自信。

　　治疗的过程很简单，治愈术一出，什么伤筋动骨的，分分钟就能搞定，虽然花费了李亚林不少的能量，但看到绫波丽恢复如初，这一切都是值得的。

　　虽然对李亚林的身上竟然能散发出金色光芒，并且治好自己的伤势而感到好奇，但想到自己答应了要保守秘密，绫波丽终于还是没有将疑惑问出口，毕竟她也不是什么八卦的性格，不过由此一来的话，绫波丽却是不自觉的对李亚林产生了一种淡淡的依赖。

　　没错，就是依赖，事实上从实验出现意外之后，李亚林第一个不顾自己安危，冲出来救下自己的那一刻，绫波丽的心中就印上了李亚林的影子，而她的心中也播下了由李亚林亲自种下的第一颗种子，至于这颗种子什么时候才能发芽，那就要看李亚林之后的行动了。

　　不管怎么说，绫波丽此时心态的转变都是个好兆头，只是绫波丽不擅长表达感情，李亚林对此还是一无所知。

　　绫波丽的伤势虽然治好了，但必要的隐瞒还是不可少的，在这段时间里，李亚林就只能委屈下绫波丽，让她的身上缠满绷带，装一阵子病人了。

　　“我洗好了，不过绫波的话……她怎么洗澡？”从浴室中出来后，葛城美里的脸上满是舒爽，泡澡什么的，果然最喜欢了。

　　不过她是洗完澡了，可满身绷带的绫波丽怎么办？她貌似没法洗澡的吧？

　　“这……”李亚林也是一愣，难不成就不洗了？可让一个女孩这么久不洗澡，也是不行的吧，但既然绫波丽现在装成病人，自然也是不能一个人洗澡的，难道要麻烦美里帮忙？

　　可这样一来的话，绫波丽的身体被治愈这件事岂不是暴露了？要向美里坦白吗？

　　虽然有些惊世骇俗，但还是告诉她吧，仔细的考虑了一下后，李亚林最终还是下定了决心。

　　不过就在李亚林准备告知葛城美里真相的时候，绫波丽却是突然伸手了拉了一下他。

　　“亚林……陪我就好……”

　　“什么？”×2

　　这是绫波丽第一次直呼李亚林的名字，直接叫亚林这感觉不错啊，不过对于李亚林和葛城美里来说，这已经无关紧要了，要知道，绫波丽接下来的话才是最劲爆的！

　　“绫波你什么意思？你是想说，让亚林陪你一起洗澡？”葛城美里瞪大了眼睛，绫波丽不会真的这么想吧？

　　“嗯。”点了点头，虽然没有在说话，但绫波丽已经用自己的眼神告诉了大家这一肯定答案，她是真的准备让李亚林与她一起洗澡！


第962章 真要一起洗澡？

　　“不行！我不同意！”开什么玩笑，这种事情葛城美里绝对不允许！

　　虽然此时的绫波丽才十四岁，按照正常来说，只不过是个小萝莉的年纪，但不得不说，绫波丽发育的很不错啊，身形与那些靓丽的少女们相比也不逊色多少，更何况她的样貌也是顶尖级别的，如果在这种情况下，让李亚林帮绫波丽洗澡，葛城美里很难想象接下来会不会发生一些她永远也不想见到的事情！

　　正因如此，葛城美里才会坚决反对，这种事情说什么也不能答应！

　　“说的也是啊绫波同学，这样不好吧。”不仅是葛城美里到不同意，李亚林的脑门上也开始冒汗了，这绫波女神究竟想干什么？难道你的男女之防已经降到了不可思议的程度吗？

　　“叫我丽……”绫波丽并没有多说什么，只是直直的看着李亚林，轻声开口道。

　　“什么？”李亚林彻底懵了，这什么情况？绫波丽竟然让自己直呼她的名字？这又是从何说起？

　　李亚林哪里知道，绫波丽之所以会这么说，完全是因为她将自己被李亚林救出时的那一刻场景深印在了心中，自然而然的，绫波丽就希望李亚林用直呼自己名字的方式来称呼自己了，这也算是绫波丽一种表达亲密的方式。

　　“叫我……丽。”

　　“好吧丽，那么让我们冷静一下，你应该知道，男生和女生是不一样的，除了夫妻之外，男女共浴什么的是不可以的……”李亚林按了按自己的太阳穴，既然绫波丽让自己直呼她的名字，这一点是完全没问题的，但一起共浴的话，那问题可就大了！

　　如果自己真与绫波丽一起洗澡的话，估计美里会把自己当禽兽的吧？不管怎么说，必须让绫波丽产生正确的男女观念，不然的话就糟糕了。

　　“为什么？男女混浴也是有的吧？”虽然听了李亚林一连串的解释，但绫波丽却好像并没有理解明白，温泉什么的，不是都有男女混浴吗？

　　虽然她没有真正见过，但也曾听班级里的同学们口中听说过一些，当时那些男生们不是聊的很开心吗？绫波丽虽然自己没有任何兴趣，也不会与那些男生们交流，但这却并不妨碍她听到耳朵里。

　　“额……”李亚林一时语塞，他忘记了，日国在温泉上的男女混浴，可是稀松平常的事情，很多人都能理解接受的。

　　“美里你说点什么啊。”见自己解释不通，李亚林连忙拉了拉一旁的葛城美里，希望她能帮自己说些什么。

　　“我该说什么？你现在心里一定很爽吧？”不过出乎李亚林意料的是，葛城美里非但没有帮自己解释，反而恶狠狠的瞪着自己，就好似自己是个禽兽一般。

　　“我爽个什么劲啊？”李亚林很是无奈的苦笑了起来，自己怎么躺着也中枪啊。

　　“给我实话实说，你究竟是怎么把绫波丽勾搭上的？”葛城美里一把拉过李亚林，连推带拽的将他拉到墙角边，用绫波丽听不到的语气恶狠狠的小声质问道，今天晚上这一出，实在是太过出乎她的意料了。

　　“什么勾搭啊，根本就没有的事好吧？”李亚林表示自己非常冤枉，这根本就是绫波丽自作主张好不好？从头到尾他都没有说过一句话好不好？

　　“没勾搭的话，她怎么会这么信任你，而且还要你帮她洗澡？”葛城美里才不会相信李亚林的话呢，事实上，这也可以理解她为妒火中烧了。

　　是啊，虽然在李亚林看来，葛城美里是个正当年的漂亮御姐，风华正茂，女人最好的年纪，但在葛城美里的心中，却根本不这么想。

　　女人二十是朵花，三十就成了豆腐渣，现在的葛城美里是典型的黄金剩斗士，顶级的斗战剩佛，眼看就要成了豆腐渣，这让她拿什么去跟绫波丽比啊？

　　人家绫波丽要脸蛋有脸蛋，要年纪有年纪，而且又对李亚林那么依赖，这一点，同样身为女人的葛城美里可是看的清清楚楚。

　　最为关键的是，这八年的时间过去了，自己感受到年华的流逝，但李亚林身体的时间却好似停止了一样，如果换上一套年轻点的装扮，李亚林与绫波丽站在一起就是天造地设的一对啊！

　　这一次，葛城美里的心中的危机感就甭提了，前阵子赤木律子就让她头大不已，现在又冒出了绫波丽，什么时候李亚林竟然开始走桃花运了？自己以前怎么不知道，他会这么受女孩欢迎？

　　“这我怎么知道啊……”李亚林并不知道葛城美里的危机感从何而来，挠了挠后脑勺，事实上，他对此也是迷糊着呢，突然就要一起洗澡什么的，太夸张了！

　　“你一定很开心对吧？能给绫波丽洗澡什么的！”

　　“怎么可能！”

　　“绝对是的！”

　　“我说美里你能不能别无理取闹？”李亚林简直不知道自己应该露出什么表情为好，总感觉今天的美里实在是太激动了，一点都不像平时的她。

　　“我无理取闹？”听到李亚林这话后，葛城美里顿时惊讶的后退了两步，同时指着自己的鼻子，满脸的不可置信。

　　“我都说过了，我跟丽之间完全没有任何龌龊的关系，她肯让我帮她洗澡，也是对我信赖的表现，美里你能不能理智一点，冷静的处理这件事？”

　　说实话，被葛城美里这么一直误会着，让李亚林也挺憋屈的，毕竟嘛，自己真的没做什么，莫名其妙的膝盖中了一箭，又被美里说勾搭什么的，这种事情能开心才怪了呢。

　　“好，我冷静，我非常冷静，现在你就带着绫波丽洗澡去吧！快去！”看着眼前的李亚林，葛城美里心中的酸涩就甭提了，但即便如此，葛城美里却是并没有将感情表现在脸上，而是低沉着声音，指着一旁的绫波丽大声喊道。

　　“美里你……”

　　“立刻！带着绫波丽去洗澡！这是命令！”

　　“好！去就去！”

　　葛城美里的语气相当不善，这也让李亚林的怒气一下子上来了，好啊，既然是你的命令，那我就帮绫波丽洗澡又何妨？

　　当下，李亚林一把将身上缠满绷带的绫波丽横抱了起来，大踏步走进浴室，期间连看都没看葛城美里一眼，她真的需要冷静一下，如果因为这件事而让彼此双方产生更大的裂痕，那么也许今后，两个人就要走上两条不同的道路了。

　　就在李亚林大力将浴室门关上之后，一直倔强的盯着李亚林背影的葛城美里终于流下了一滴泪水，该死的，自己都干了什么？

　　这算是自己把亚林推走了吗？如果好好沟通的话，其实事情根本就不用发展到这种程度的吧？可现在为什么会变成这样？

　　一切都晚了吗？但造成这一切发生的，不正是自己吗？

　　悔恨、懊恼、嫉妒……这些情绪一时间全部充斥着葛城美里的大脑，自己今后又该如何面对亚林？难道就真的要成为普通朋友了吗？

　　浴室外的葛城美里在后悔着，但浴室之内的李亚林嘛，却是也不轻松。

　　刚刚自己头脑一热，就抱着绫波丽进来了，这让美里会怎么想？以后在她眼里，自己就真成禽兽了吧？

　　算了，自己还是出去跟美里解释下吧，将怀中的绫波丽放下，还有两人的时候，就无需再遮遮掩掩了。

　　不过就在李亚林转身准备出去的时候，他的身体却是一滞，错愣的回头看去，原来竟然是绫波丽伸手抓住了他的衣衫。

　　“怎么了丽？”李亚林不解的看着对面的少女，这么抓着自己是干嘛？

　　“不要出去。”绫波丽摇了摇头。

　　“为什么？”李亚林很是诧异的问道。

　　“保守秘密。”绫波丽的答案倒是很简单，保守秘密，但李亚林却是笑的很无奈。

　　“秘密无法永远一直保守下去啊……”

　　“两个人的秘密。”绫波丽貌似很执着这两个人的秘密，竟然牢牢的抓住李亚林不肯松手。

　　“可……好吧，不过你洗澡怎么办？我总不能留在这里看着你洗吧？”虽然不知道绫波丽为什么一定这么坚持，但两人共处浴室，却着实是个问题。

　　“没关系。”绫波丽看上去并不在意。

　　“没关系才怪了。”李亚林按了按太阳穴，不过就在他纠结的时候，绫波丽却是主动的解开身上的绷带，喂喂，你身边可是还站着男人呢！

　　李亚林呆住了，直到绫波丽露出光洁的裸背后，他才反应过来，不过这时候的绫波丽已经将身上的衣服脱的差不多了，只有一个粉红色的内裤在，这是上次李亚林为她精心挑选的，李亚林自然还有印象！

　　玩笑开大了！李亚林连忙转过身去，背对着绫波丽，绫波女神的诱惑啊！今天还真是给自己上福利了！

　　不过自己可不是推土机或触手怪，不可能看到个漂亮妹子就无节操推倒，绫波丽才十四岁，李亚林可是有自己底线的啊！说什么也不能当禽兽！


第963章 其实我会魔法的

　　“那个……丽你先自己洗吧，洗好之后喊我一声就成！”

　　不行了！绝对不能在这浴室中待下去了！这旖旎的气氛，李亚林真怕自己会一个忍不住，做出什么人神共愤的事情来，还是赶快闪人为妙。

　　“等一等！”就在李亚林准备开门闪人的时候，绫波丽却是哗啦一声，从浴缸中站了出来。

　　“秘密怎么办？”此时此刻，她还想着与李亚林之间的秘密问题。

　　“那个……我会跟美里解释的，总而言之，你就先洗吧！”李亚林根本就没敢回头，快步从浴室中走了出来，等到浴室门关上之后，才长长的舒了一口气。

　　同居的日子虽然不错，但这样下去总不是回事啊。

　　“你不是要给绫波丽洗澡吗？怎么出来了？”

　　客厅里的葛城美里正在后悔纠结中，尤其是听到浴室中不时传来的水声，更是让她懊恼万分，不过就在这时，李亚林竟然从浴室里跑了出来，这让葛城美里十分的意外。

　　可意外归意外，一想到绫波丽会赤身裸体的站在李亚林面前，任由他去摆弄清洗，这就让葛城美里气不打一处来，不要小看女人的嫉妒心，有的时候她们自己都控制不了自己的。

　　葛城美里就是个最好的例子，明明想要与李亚林好好相处的，明明想要恢复八年前的关系的，但话到了嘴边，却又变成了冷嘲热讽，连她自己都不知道自己为什么要这么说。

　　“丽的伤势没想象中那么重，不用我帮太多忙的。”李亚林有些无奈，他也明白葛城美里为什么会这么针对自己，但他这也是被逼无奈嘛。

　　“多处骨折还不重？你把绫波丽自己一个人放在浴室里会没问题？”葛城美里才不相信李亚林的话呢，毕竟她已经看了绫波丽的病例，身体多处骨折受伤，连行动都不方便，又怎么可能自己一个人洗澡呢？

　　其实看到李亚林能从浴室中出来，葛城美里比谁都要来的高兴，可高兴归高兴，但也不能把绫波丽的伤势置之不顾啊！毕竟绫波丽可说第一适格者，要是她在自己家里出了什么意外，这责任可不是谁都能担起的。

　　这就是葛城美里现在的矛盾了，但偏偏的，她又不知道应该如何是好。

　　“我进去看看！”终于，葛城美里还是决定进浴室看看，虽然绫波丽对自己非常冷淡，宁肯让李亚林帮她洗澡也不愿让自己帮忙，但这种时候，她必须保证绫波丽的安全才是。

　　“好了美里，你先冷静一下，事情并没有你想的那么简单。”李亚林一把拉住了风风火火的葛城美里，果然还是解释一下吧，毕竟同住一个屋檐下，这种事情迟早都会暴露的。

　　对于葛城美里，李亚林还是很信任的，他相信葛城美里不会出卖自己，也正因如此，他才会选择告诉她实情。

　　“亚林你……”葛城美里愣住了，事情不简单？怎么个不简单法？虽然一直以来，李亚林都是神秘兮兮的，但这一次，葛城美里是真不明白了。

　　“其实丽的伤，已经全都好了。”李亚林沉吟了片刻后，终于说出了实情。

　　“什么？”葛城美里大吃一惊，明明刚才还是一副重伤的模样，现在李亚林就告诉自己，绫波丽的伤全好了？这种事情可能吗？

　　“你跟我开什么玩笑？”

　　“我没骗你。”李亚林的表情很严肃，葛城美里根本就看不到一点开玩笑的意思。

　　“这到底是怎么回事？”葛城美里彻底凌乱了，她完全搞不懂这究竟是怎么回事，这伤是说好就好的？你以为你是上帝啊？

　　“其实……这还是要从我这八年的经历说起了。”李亚林当然不会立刻就说出成神游戏的事情，那么这样一来的话，他就只能从失踪的那八年时间里的找借口了。

　　不是李亚林不信任葛城美里，而是成神游戏什么的实在是太过惊世骇俗，一下子就说出来，恐怕葛城美里会接受不了，尤其这个世界还面临着使徒的威胁，随时都可能毁灭。

　　要是告诉葛城美里自己能任意穿梭各个世界，甚至还要跟天使恶魔掐架什么的，绝对不是被当成神经病，就会被怀疑成人类的敌人，毕竟这个时候实在是太敏感了，要知道当年亚当被发现后，所有的使徒可都是统称为Angels啊！

　　“又是……那八年吗？”听闻李亚林这话，葛城美里一下子冷静了下来，八年，又是那八年！那八年究竟发生了什么？

　　葛城美里开始有些痛恨自己，为什么要错失这八年的时间，换来的却是对李亚林的一无所知？

　　“没错，其实也是机缘巧合啦，我学会了一些普通人无法接触到的东西，比如这个……”一边说着，李亚林一边伸出左手，在葛城美里惊讶的目光中，散发出了淡淡的白色光芒。

　　“这是……”人体发光？这不科学！葛城美里心中的震惊就甭提了，这是人类能够做到的事情吗？

　　而且最关键的是，葛城美里还感觉到，李亚林手中这淡淡白光所带来的温暖，这不是普通的热度，而是一种能够让人心神安定，让人感觉无比舒服的温暖之感，这到底是什么？

　　面对这未知的光芒，葛城美里有憧憬，有惶恐，但更多的是不知所措，李亚林究竟学到了什么？到底是什么机缘巧合，李亚林的身上又究竟发生了什么？

　　“教廷传说中的圣光，你也可以叫它光明魔法。”白色的光芒渐渐消失，李亚林也对此做出了解释。

　　“圣光？教廷什么时候拥有这种东西了？”葛城美里并没有接触过教廷，但在她看来，教廷什么的，也不过是一种信仰罢了，根本就不当真的，但眼前发生的一切，却是彻底的颠覆了葛城美里的认知。

　　“这个……只是你不知道而已。”李亚林摸了摸鼻子，他才不知道这个世界的教廷究竟有没有圣光呢，他之所以这么说，也不过是为了让葛城美里更快的接受罢了，毕竟有个参照物的话，自己的能力才不会显得那么突兀。

　　“圣光？魔法？”葛城美里表示自己的脑子现在乱的很，虽然第二次冲击和使徒的出现就已经够不科学的了，但NERV却一直以科学的态度对待这件事情，就连EVA，都被葛城美里看作是科技的产物，但魔法的出现，却是彻底的颠覆了她的世界观。

　　“这个世界真的有魔法？那么传说中的神话也都是真的咯？”虽然不可置信，但这一切却都真真正正的发生在了葛城美里眼前，容不得她质疑，但这样一来的话，葛城美里的疑惑就更多了。

　　这个世界的真相究竟是什么？魔法，这又与第三次冲击和使徒的出现有什么关联？EVA是否就是拯救世界的唯一救世主？如果地球面临毁灭，那么神话中的神明又是否会出现呢？

　　“神话嘛……我没法说那究竟是真是假，但所谓的神，也不过是更加强大的人类而已，这一点毋庸置疑。”李亚林有些不知道应该怎么解释，只能比较含糊的一笔带过。

　　“更加强大的人类吗……”葛城美里呆呆的看着李亚林，也不知道她的心中究竟在想些什么，不过就在这时，浴室门突然被打开，只是披着浴巾的绫波丽就这么毫不遮掩的走了出来。

　　“我说……丽你也穿上点衣服啊。”李亚林苦笑了一下，虽然浴巾把绫波丽的身体遮挡了大部分，但光洁的肩膀还有一双玉腿可都是暴露在了空气中，而且很显然的，浴巾之下绫波丽是真空上阵，走光什么的，真的很容易。

　　“秘密……”好吧，绫波丽此时还在想着秘密的问题，这让李亚林有些无语，她也未免有些太过认真了吧。

　　“刚才我说的话，丽你也都听见了吧，你们是我最信任的人，所以我才会告诉你们的，不过这件事情到此为止，我不希望再有第四个人知道，毕竟我还不想被拉走切片实验。”李亚林苦笑了一下，刚刚他的声音不小，浴室中的绫波丽肯定听的明白，不然她也不会这么走出来了，但即便如此，李亚林还是要多叮嘱一下，毕竟这可不是什么小事情。

　　“嗯，我会保守秘密。”绫波丽点了点头，虽然没有表情，但她能这么说，李亚林就彻底放心了。

　　“真的好了？全都好了？”虽然已经知道绫波丽的伤势痊愈，但此时看到绫波丽的模样，葛城美里就禁不住的上前两步，仔细的检查了起来，这就是魔法的力量？也未免太神奇了吧？根本就看不出来绫波丽曾经受伤过。

　　“当然了，你也不看看是谁出的手。”李亚林的表情很是得意，毕竟这也是他的功劳嘛。

　　“你还敢说！快点给我坦白，你究竟还有什么在瞒着我？”李亚林不开口还好，一开口，可是让葛城美里这个气恼，什么都不知道的感觉实在是太闹心了，而且隐约的，葛城美里觉得李亚林一定还有什么在瞒着自己。


第964章 使徒来袭

　　应该说这就是女人天生的敏锐吗？虽然李亚林并没有表现出来，但却葛城美里的直觉却告诉她，李亚林绝对还有很多事情在瞒着她没说。

　　“我没什么瞒着你的啦。”李亚林耸了耸肩膀，虽然很抱歉，但有些事情还不是现在能让葛城美里知晓的。

　　“真的没有？”葛城美里疑窦的看着李亚林，她才不会相信李亚林的话呢。

　　“真的没有。”李亚林摊手做无辜状。

　　“算了，既然你不想说我也不勉强，不过总有一天，我会把你的秘密都挖掘出来的！”轻哼了一声，既然李亚林不肯说，葛城美里也没有办法继续追究，不过这件事还不算完，她坚信，总有一天会把李亚林所有的秘密都调查出来的！

　　有惊无险的，这一次的风波算是过去了，为了保密，绫波丽暂时是不能去学校了，而李亚林也是直接请假，毕竟绫波丽不去学校的话，他这个老师当的也没有意义。

　　时间过的很快，一转眼的，一个星期的时间过去，绫波丽也再次出现在大家的视线面前，有了七天时间做掩护，此时的绫波丽只是在胳膊上缠了几圈绷带，一看上去就知道没什么大碍了。

　　对于绫波丽如此快速的恢复，自然让碇源堂很是高兴，他不在乎李亚林是用什么手段恢复绫波丽身体的，他只要看到这个结果就好。

　　原本以为一切都恢复正常，既然绫波丽的伤势恢复的很快，那么零号机的重启实验就可以继续了，不过就在这个时候，意外却是突然发生了。

　　“什么？使徒出现了？”当李亚林得知这个消息后，立刻惊讶的站起了身子，这个消息还真是让人意外，使徒竟然这么快就出现了！

　　“没错，根据消息，第三使徒出现的十分突然，现在正朝着第三新东京市方面移动，联合国部队已经派兵镇压，不过我并不认为这会起到什么作用。”葛城美里此时的眉头紧锁，虽然已经做到了准备，但在使徒出现后，她还是禁不住的忧虑了起来。

　　没办法，毕竟使徒的出现，代表着这个世界即将迈向一个全新的征途，人类是否会灭绝，这一重责可是全都压在了NERV的身上！

　　“碇司令怎么说？”李亚林明白，使徒既然出现了，那么NERV自然是要做出反应的，不过是否主动出击嘛，那就要看碇源堂究竟是怎么想的了。

　　“碇司令的意思是，坐观其变。”葛城美里迟疑了一下之后，才开口说道，其实对于碇源堂的做法，她并不是很赞同。

　　碇源堂这么做的理由很明显，你们不是质疑NERV的存在吗？既然这样的话，那就让你们先去迎敌好了，等你们吃了败仗之后，自然就会来求NERV了。

　　可如此一来的话，联合国的部队必将损失惨重，亲身经历过第二次冲击的葛城美里对此可是深有体会，这些都是无谓的伤亡啊，只是为了那些长官们的面子而已，这种牺牲实在是太不值得了。

　　就算心中不满，但葛城美里也不过只是一个小小的作战部长罢了，那些不是她应该管的，她也没有权力去管。

　　“坐观其变吗？这倒是有点意思。”李亚林点了点头，他自然也明白碇源堂的意思，不过他与葛城美里不同，李亚林不会为这些士兵的牺牲而伤感，没办法，经历的太多，李亚林早已经不是当年那个单纯的新嫩了。

　　事实上，李亚林也觉得碇源堂的做法没错，只要让那些所谓的高官们吃点苦头，他们就会明白NERV的价值，到时候就算他们有心，也无力再针对NERV，那样一来的话，李亚林也能剩下不少麻烦呢。

　　“不过使徒突破封锁线也不过是时间问题而已，我们接下来的行动才是最关键的。”摇了摇头，葛城美里将心中的杂念全部抛出，这个时候不是感叹的时候，考虑如何击退使徒，才是最关键的。

　　“需要丽出战？”绫波丽的伤势已经好的七七八八，李亚林很清楚，她的出战是在所难免的。

　　“嗯，除了丽之外，第三适格者也要到了，等得到消息之后，我就亲自去接他。”葛城美里点了点头，同时在她口中，也说出了第三适格者的消息。

　　“第三适格者？”李亚林一愣，碇真嗣吗？碇源堂的儿子，同时也是EVA这部动漫的男主角，号称万年小受男的存在，他也要来了吗？

　　“嗯，不过我手头并没有对方的资料，一会儿我去见碇司令，把资料搞到手。”葛城美里叹了口气，无论是绫波丽还是这个第三适格者，都还只是十四岁的孩子，现在就将拯救世界的重担压在他们的身上，是不是有些太残酷了？

　　“那好吧，这样的话，我去看看丽，让她做好准备，零号机并不稳定，冒然出击的话，还是很麻烦的。”李亚林沉吟了一下，自己应该与丽好好聊一下了，如果她的精神再不稳定下来的话，就算是再次乘上零号机，那也不可能击败使徒的。

　　“嗯，那就麻烦你了。”葛城美里明白绫波丽对李亚林的依赖，这时候让李亚林与绫波丽聊聊，绝对是个非常正确的事情，毕竟再过一阵子，绫波丽就要上场了，要是再发生意外的话，那可就什么都前功尽弃了。

　　“放心交给我吧。”

　　……

　　当李亚林找到绫波丽的时候，发现女孩正站在装载零号机的机库前，一动不动的看着眼前的零号机。

　　虽然正在冻结中，但使徒的出现让赤木律子不得不做好万全准备，必须让零号机保持随时都能出动的状态。

　　虽然不知道绫波丽在想些什么，但李亚林还上前一步，轻声的开口问道：“丽，你知道使徒进攻的消息了吗？”

　　“嗯，我要出动了对么？”绫波丽点了点头，转过头来，那清澈的红色眼眸紧紧盯着李亚林问道。

　　“如果第三适格者到来的话，你就不用出动了吧，毕竟零号机现在的状态并不适合应战使徒。”看着对面正在被紧急维修的零号机，李亚林的眉头渐渐的皱了起来，如果可以的话，他还真不想让绫波丽这么快出动。

　　“是么……”绫波丽低下头，也不知道她究竟在想些什么。

　　“不过万一要是让你出动的话，丽你要记住，无论发生什么状况，都不要去拼命！我会保护你的！绝对会保护你的！”将双手放在绫波丽的肩上，李亚林并不知道自己应该怎么激励绫波丽，但他的保证，却是比任何激励都要来的真切。

　　“嗯，我知道。”绫波丽相信李亚林，她深深的知道，李亚林不会欺骗自己，他也会永远保护自己，而同样的，她不仅需要李亚林的保护，她也会保护李亚林！用自己的力量，用眼前的这台EVA零号机！

　　就像大家所预料的那般，联合国部队无法阻挡使徒的进攻，仅仅不到两个小时的时间，两个师团的部队全灭，使徒的第一次亮相，就带给了联合国部队以巨大的打击！

　　理所当然的，使徒的出现也在整个世界引发了轩然大波，全世界的目光都在第一时间投向日国，焦点自然就是第三使徒了。

　　对此，联合国方面早就有了打算，虽然不可能公布真正的资料消息，但放出一些粗浅表面的东西还是没问题的。

　　联合国对外公布了使徒的存在，毕竟有了第二次冲击的先例嘛，大家自然也就可以接受一些。

　　而后，联合国方面又继续表示，己方已经掌握了使徒的弱点，可以很快的消灭使徒，大家对此并不用惊慌，一切都尽在掌握之中。

　　好吧，这些全都是愚弄民众的手段，虽然战斗力不行，但利用手中的权力迷惑大众，联合国还是很擅长的。

　　不过事实上，联合国方面此刻是一筹莫展，使徒的力量远远的超乎了他们的想象，但让他们就此罢休的话，他们是无论如何都不会同意的。

　　开什么玩笑，如果现在就放弃的话，岂不是会被NERV那边笑话死？事情还没到最后一步，联合国的官员们才不会放下脸皮去求助NERV呢。

　　既然地面部队和空中部队都起不到效果，那么就使用最后的杀招吧！

　　N2爆雷，也可以叫做NN航空爆雷，这就是所谓的无核炸弹，是一种威力巨大的常规装药武器，爆炸威力有几万吨的当量，与战术级核武器相当，但却没有核武器爆炸后的放射能污染，将其研究出来的目的，就是为了迎击使徒。

　　联合国方面深信，只要拥有N2爆雷，那么就一定能够摧毁所有使徒的，NERV什么的，根本就没有存在的必要。

　　联合国方面最高军事长官一声令下，NN航空爆雷发射了，不过事情的结果嘛，在李亚林的预料之中，却又在联合国方面的意料之外。

　　使徒完好无损，NN航空爆雷并没有起到应有的效果，也就是说，联合国的最后手段都失效了！


第965章 EVA零号机——出动！

　　最后的底牌都用出来了，但联合国方面还是没能伤害使徒分毫，不得不说，这一次联合国方面真是丢尽颜面，顺带还要把自己酿造的苦果吞下。

　　没办法，死伤的部队实在是太多了，大批的官员因此坠落下马，指挥不当啊，这么多人命谁去负责？

　　当然了，真正被拉下马的也不过是一群摆在明面上的小鱼小虾米罢了，真正的幕后权利者还没出现呢。

　　不过就算如此，联合国方面也不得不暂停手中的攻击，命令NERV方面出动EVA了，毕竟再不阻止使徒的话，一旦有城市被摧毁，造成大量的民众伤亡后，后果不堪设想。

　　“终于轮到咱们出场了，律子，零号机现在能出动吗？”NERV地下作战指挥室中，葛城美里深吸了一口气，终于来了，自己的第一战，身为作战部长，对使徒的战斗总负责人，她身上的担子就别提多重了，但就算是担子再重，她也要努力的扛起来，毕竟这是为了全人类的未来啊！

　　“正在准备中，半个小时之后可出动。”电脑前，赤木律子正在做着零号机出动前的最后准备，等到最后的测试完成后，零号机就会结束冻结，重新站起来了。

　　“很好，那么绫波，你先去更衣室准备吧。”葛城美里点了点头，紧接着又转头对绫波丽说道。

　　“是。”绫波丽答应一声，也没说别的话，转身离开了作战指挥室。

　　“丽……”不过就在绫波丽已经站在大门前的一刻，一旁的李亚林却是突然叫住了她。

　　“小心点。”没有太多的叮嘱和关心，李亚林只是说了这么一句话。

　　“嗯。”绫波丽的回答很是简短，但李亚林却是从她的眼神中看到了答案，她在告诉自己，等着她，她一定会安全回来的。

　　“我说美里，这次的作战，你有信心吗？”战前准备在紧张的进行中，但李亚林这个保卫部部长却是闲的很无聊，按照惯例来说，李亚林是不允许在这种时间来到作战指挥室的，但没办法，李亚林的理由很充分，保护葛城美里和绫波丽嘛，两个女主角都在这里，那自己不来还能怎么办？

　　对于这次的零号机出战，其实李亚林倒是挺担心的，毕竟上一次的失败就摆在眼前，如果这一次还不行怎么办？他可不会任由绫波丽冒险的。

　　“说实话，我的信心并不大，如果第三适格者也在的话就好了，至少这样还能稳妥一点。”葛城美里叹了口气，事实上，葛城美里并不看好这次作战，变数太大了，另外这也完全就是在赌运气。

　　如果运气好的话，使徒被消灭，一切都没的说，但如果运气不好的话，那可惨了，不仅联合国方面会发难，就连绫波丽和NERV的安全也无法受到保障啊。

　　“这样么……”李亚林皱了皱眉头，其实他的想法与葛城美里一样，只是绫波丽一个人出击，实在是太冒险了。

　　但没办法，现在没的选择了，毕竟使徒距离第第三新东京市已经很近了，如果不能挡住它的话，那么第三新东京市就真的危险了。

　　“惯性轮停止旋转，接触连接……”

　　“辅助电压没问题……”

　　“停止信号插头，派出完成……”

　　很快的，零号机的出击准备已经完成，插入栓进入零号机的体内后，被冻结了多日的零号机再次启动了！

　　“怎么样？”驾驶员进入EVA后，赤木律子连忙趴在伊吹摩耶的肩膀旁，很是急迫的开口问道。

　　“突触测量，同步率为34.25%。”伊吹摩耶连忙回答。

　　“还好没有暴走。”赤木律子长出了一口气，这样的话，应该可以对抗使徒了吧。

　　“能行！准备出击！”葛城美里点了点头，其实在此之前，她也是在悬着一颗心，现在发现没什么问题，自然也轻松了下来。

　　“准备出击！”

　　“第一锁定栓解除！”

　　“母桥开始移动，第一拘束器解除！”

　　随着工作人员的声音响起，绫波丽所驾驶的零号机也被缓缓的送入射出终端，在这里，可以任意的将EVA发射到任何想去的地方，这也是为了接下来的迎击使徒作战而提前做好的准备。

　　“出击准备完成。”一切准备就绪，赤木律子对葛城美里开口报告道。

　　“了解，那么现在请求出击。”葛城美里说完，将头转向了坐在指挥台上的碇源堂，毕竟他才是司令，主导着的NERV的最终命令。

　　“准许出击。”碇源堂缓缓开口，双手交叉挡住大半张脸，让人无法看清他的模样，但李亚林能感觉到，碇源堂此时一定很得意。

　　也对，只要不出意外，EVA是一定能解决使徒的，到时候整个NERV就扬眉吐气了，同时整个世界也没人能够再小看NERV！没人能小视他碇源堂！

　　“出击！”得到答复后，葛城美里一声令下，零号机立刻被弹射出去，是时候对使徒做出反击了！

　　第三使徒，也就是传说中的水天使，掌控水之能力，能够从掌中发射出光枪攻击敌人，威力相当的不凡，零号机的第一战就遇到这么强大的敌人，说实话，李亚林还真很担心。

　　不过现在一切的担心都是徒劳的，只能希望绫波丽能平安归来了。

　　“EVANGELION零号机，出动！”

　　“绫波，你要小心。”虽然身为作战指挥官，葛城美里必须要保证随时的冷静，但在开战之前，她还是叮嘱了绫波丽一声，毕竟一起生活一段时间，彼此间熟络的同时，也产生了一些感情。

　　“是。”绫波丽说完，开始控制零号机移动了起来，此时零号机距离第三使徒并不远，也就大概不到两公里的距离，在这种情况下，可是随时都能被攻击到的。

　　“阳电子步枪准备完毕。”随着零号机出现在地面后，在其不远处，也同时弹出了一个巨大建筑，里面装载的是EVA专用的阳电子步枪，这种步枪无需使用弹药筒，是一种以劣化铀高速射出电磁轨的装置，十分适合对战使徒。

　　“快去拿枪，保持战斗距离，小心敌人的AT力场。”指挥中心的葛城美里继续下达命令。

　　“是。”绫波丽的动作很快，快速移动零号机并取得战斗装备，紧接着瞄准了远处的第三使徒。

　　“开火！”葛城美里感觉时机正好，立刻下令攻击，而绫波丽也马上执行命令，举枪就朝着使徒开始射击。

　　“成功了？”使徒被精准的命中，葛城美里的脸上也渐渐展露笑颜，不过事情怎么可能会那么简单。

　　“没有奏效。”不别人说，李亚林都看的清楚，摇了摇头，这AT力场果然很厉害啊。

　　“什么？”葛城美里瞪大了眼睛，而作战指挥室的屏幕上，也忠实的将战斗场上的一幕传递回来，面对阳电子步枪的攻击，第三使徒竟然毫发无损！

　　没错，就是毫发无损，因为在第三使徒的面前，阻挡着一道金色套合多边形状的光墙，这就是传说中的AT力场！

　　而AT力场，简单的来说就是绝对领域，这是一种十分恐怖的能力，进可攻退可守，常规的武器根本就无法将其破开，想要击破，那么就要利用另一个AT力场将其中和，但这个世界上，除了EVA之外，还有什么能与使徒一样，展开AT力场呢？

　　好吧，还真有，那就是意外降临这个世界的李亚林了，要知道，李亚林的魅惑之瞳真的很强大，但凡是技能，那么都逃不过他的复制，AT力场自然也不例外。

　　得到好东西啦！此时李亚林几乎兴奋的想要跳起来，没错，虽然早就做了打算，但实际得到AT力场后，还是让李亚林十分的惊喜。

　　只要有了这东西，等自己回归暗黑世界，绝对能妥妥的横着走！什么三魔神四魔王，什么安格力斯议会，你们就等着给我瞧好吧！

　　不过就在李亚林暗喜之际，绫波丽与第三使徒的战斗也进一步激化，使徒能使用AT力场，但EVA也同样可以，这不，绫波丽现在就把AT力场给展开里。

　　可绫波丽的AT力场……怎么这么弱？

　　没错，虽然展开了力场，但绫波丽却还是不能攻破使徒的防御，反观对面，第三使徒已经发现了零号机的存在，手臂一伸，直接抓住了零号机的头部。

　　在这里也说一下，第三使徒的外形与灵长类相似，双足行走，依靠双臂攻击，但它的模样嘛，却是让人不敢恭维了。

　　抓住零号机后，第三使徒的掌中立刻伸出了一道光枪，直接命中了零号机的脑袋，只听一声惨叫，绫波丽貌似受到了很大伤害。

　　“不好了！同步率在急速下降！已经到了13.12%！”这时，伊吹摩耶也告诉了大家一个坏消息。

　　“AT力场呢？”赤木律子连忙追问。

　　“没有展开，外层护甲即将被击破！”伊吹摩耶连忙回答。

　　“丽！”


第966章 第三适格者，碇真澄？

　　李亚林大喊了一声，零号机严重受创，再这么下去的话，绫波丽的生命就危险了！

　　“头部破损，情况不明！”

　　连续的撞击后，第三使徒击破了零号机的头部护甲，光枪直接刺入，仅是听绫波丽的声音就让人十分不忍。

　　“到此为止了么……”最后的一次撞击过后，零号机被甩出数百米远，倒在一栋伪装大楼前沉默了，葛城美里咬了咬牙，结束了。

　　“作战终止，优先保护驾驶员！”现在最优先确保的，是绫波丽的安全，葛城美里下达命令，必须最优先将零号机回收。

　　“作战终止，引导武器系统启动，优先保护驾驶员！”

　　得到命令后，所有的工作人员都忙碌了起来，想要保护零号机，那么自然的，就需要先吸引第三使徒的注意力了，远程无人引导武器全开，其目的就是为了给零号机的撤离预留时间。

　　还不错，引导作战还挺成功的，至少第三使徒被转移了目标，零号机的回收工作也顺利进行，不过可惜的是，无人引导武器在三分钟内就遭到了毁灭性打击，根本就扛不住使徒的全力进攻啊。

　　“该死的，难道就这么结束了？”零号机的回收工作在继续，葛城美里也在死死的盯着眼前的屏幕，就这么结束了，她真的很不甘心！

　　看到这一幕，李亚林的眉头也轻轻皱起，自己应该做些什么吗？但就凭自己现在的实力，真能对付的了第三使徒？别开玩笑了，就自己现在这小身板，就算去了也不过是送菜罢了。

　　但一直这么被动下去的话，NERV的基地不保，到时候自己也会悲剧啊，想个什么办法好呢？

　　可就在李亚林左思右想，得不到一个好的答案之际，第三使徒的行动却是突然停止了，什么情况？它不继续进攻了？

　　“怎么回事？”葛城美里也是一惊，连忙朝着周围的工作人员开口问道。

　　“不知道，敌人完全沉默。”一番的探查后，工作人员也没有得到准确答案。

　　“这是什么意思？”葛城美里十分不解，难道对方也要来个中场休息？

　　“不管是什么意思，这都给了我们喘息时间，不然的话，那可就真糟糕了。”赤木律子倒是挺庆幸，她深深的明白，NERV虽然牢不可破，但敌人可是使徒啊，要是它想要攻破NERV，进入地下的最终教条区，根本就只是时间问题罢了。

　　虽然最终教条区里设定了炸弹，只要使徒入侵到那里就会产生巨大的爆炸，但到时候，整个中央教条区，也就是NERV总部，连带着第三新东京市也会被一起炸上天吧，到时候就真是与使徒同归于尽了。

　　“可现在我们还有什么好办法？”葛城美里很苦恼，虽然第三使徒停止了行动，但接下来呢？接下来又该怎么办？

　　绫波丽已经重伤，零号机启动不能，在这种情况下，难道就只能等死了吗？

　　“立刻传唤第三适格者，准备出动初号机。”一直保持沉默的碇源堂终于开口了，而他的意思很简单，既然绫波丽不行的话，那就换人吧。

　　“可时间来得及吗？第三适格者完全没有经过任何作战训练，真的能够驾驶初号机吗？”听到碇源堂的命令后，葛城美里顿时就是一愣，诚然，这的确是个好办法，如果初号机能够顺利出动的话，那么阻挡第三使徒应该是不在话下的，但问题的关键是，第三适格者真适合驾驶初号机吗？

　　毕竟第三适格者只是个普通的孩子，与绫波丽和第二适格者在很早以前就接受训练完全不同，冒然的出击，真的合适吗？

　　“这一点无需你来操心。”碇源堂一句话就把葛城美里给噎了回去，好吧，我不用操心，那咱们就拭目以待好了。

　　由于第三适格者特殊性，NERV立刻行动了起来，碇源堂首先联系了对方，并由葛城美里和李亚林出动，一起去迎接第三适格者，并且一定要保护好其安全，务必不能有任何闪失。

　　不过在出动之前，李亚林先去看望了受伤的绫波丽，值得庆幸的是，虽然绫波丽身上多出受伤，但都不严重，最重的眼睛也受到了及时治疗，相信很快就能恢复。

　　在NERV的医疗部，李亚林不方便直接出手给绫波丽医治，但他却暗中的给了绫波丽两瓶治疗药剂，这两瓶药剂已经足够治疗绫波丽的伤势，至于剩下的，一切等他回来后再说。

　　绫波丽很是听话，既然李亚林让她安心养伤的话，那就一定没问题的，但是对于这次的失败，她却是显得非常低沉。

　　“抱歉，我没能成功。”

　　“没什么的，把这样的重担压在你们这些孩子们身上，本就是我们这些大人的错，好好休息，区区的第三使徒，不用放在心上，我会想办法解决的。”

　　拍了拍绫波丽的脑袋，虽然心中也没什么好办法，但现在却不是让的绫波丽忧心的时候，无论在碇真嗣到来之后，他是否能应战第三使徒，李亚林都要想个办法解决这个麻烦了，毕竟第三使徒的体内，还有他需要的生命之果啊。

　　总是坐以待毙不是李亚林的性格，这一次，他一定要主动出击了！

　　坐上NERV专用的直升飞机，李亚林与葛城美里直奔此前约定好的，第三适格者的位置所在，必须要在第一时间将其接回来，否则使徒再次移动的话，可就真挡不住它了。

　　一路之上，李亚林和葛城美里都没有说一句话，李亚林是想着，终于能看到碇真嗣这个小受男了，见面之后第一句话应该说什么好呢？

　　但葛城美里却是一直在忧心暂时沉默的第三使徒，在她看来，这颗不知道什么时候爆炸的定时炸弹，威胁实在是太大了。

　　一个小时候，直升飞机抵达了指定地点，而就在道路旁，一个略微削瘦的身影正站在那里，显的是那么的孤单而又萧瑟，不过让李亚林比较诧异的是，这位身上穿的，明显就是裙子好吧？

　　自己不是来接碇真嗣，第三适格者的吗？为什么这里会站着一个女孩？

　　直升飞机盘旋而下，那女孩也因螺旋桨带动的气流而挡住了裙子和头发，等飞机着陆后，李亚林总算是看清了眼前女孩的全貌。

　　一头齐肩的栗发，稚嫩的脸蛋上写满了怯懦。

　　怎么这么像绫波丽？当李亚林看到这女孩之后，第一个反应就是，这女孩难道跟绫波丽有血缘关系？两人的相貌，至少要有七分相似，只是发型发色还有瞳色不同，显得差别比较大而已。

　　“请问你就是碇真澄，碇源堂司令的女儿对吧？”葛城美里不知道李亚林的心中所想，她比较关心的是，眼前这个女孩是否就是第三适格者。

　　“什么？她叫碇真澄？”不等女孩回答，一旁的李亚林就先是一惊，碇源堂的女儿？不是儿子吗？

　　“怎么？你还没看她的资料？我不是给你了吗？”葛城美里疑惑的看着李亚林，怎么反应这么大？

　　“我还没看。”李亚林苦笑了一下，他会说，因为自己很了解碇真嗣，所以根本就没准备看资料吗？现在碇真嗣变成了碇真澄，还真是打了他一个措手不及。

　　“你啊……”葛城美里叹了口气，这么重要的资料都不看，她应该说李亚林些什么好呢？

　　“那个……”见对面的两人自顾自的聊了起来，对面的碇真澄顿时有些不知所措，弱弱的开口，但却又怕打扰了两人，这是十足的弱气娘啊！

　　“抱歉抱歉，差点把你忘记了，我们的来意你应该清楚吧，现在咱们就走吧。”听到碇真澄说话，葛城美里才发觉，自己竟然把最重要的人给忘记了，这可不是什么好事情。

　　摆了摆手，葛城美里表示这里不是久留之地，带着碇真澄上了飞机，有什么话，还是一边走一边说吧。

　　“那么请问……”飞机之上，碇真澄左思右想了一阵后，终于开口，没办法，自从见面后，李亚林就一直紧盯着她，让她感觉相当的无所适从。

　　“啊！忘记还没自我介绍，我的名字叫做葛城美里，这是李亚林……喂！你还想看到什么时候？”葛城美里也发现了李亚林的异状，这让她很是恼怒，难道年轻女孩子是李亚林的兴趣不成？绫波丽也就算了，为什么这个碇真澄才第一次见面，你就一直的这么盯着人家看啊？

　　难道我真的人老珠黄了？这一刻，葛城美里的心中在滴血啊。

　　狠狠的朝着李亚林的怀中就是一击肘击，这就是你无视我的下场！

　　“喂！很痛的好吧！”一直在思索中的李亚林根本就没有防备这一下，突然的袭击，让李亚林也是眉头一皱，干什么啊？

　　不过很快的，李亚林就反应了过来，貌似自己这么一直盯着人家是很失礼的事情吧，还是解释一下的比较好。

　　“抱歉抱歉，我只是觉得你很像我一个认识的女孩，所以比较惊讶罢了。”


第967章 我只是个废物吗？

　　“认识的女孩？你认识的女孩还不少吗，这次是谁？说来给我听听。”一听李亚林这话，葛城美里顿时妒火中烧，怎么又出来一个？自己到底有多少情敌？

　　“是丽啦？难道你就没发现，这孩子跟丽很像吗？”李亚林很是无语的翻了个白眼，美里这个女人，一天天的究竟是在想些什么？

　　“绫波丽？”葛城美里先是一愣，随即仔细观察了下碇真澄。

　　“你不说我还没发现，还真挺像的。”上下打量了一番，葛城美里发现两人真的很相似。

　　“所以说嘛。”李亚林摊手，还好把误会解除了，否则的话，自己免不了被当成变态。

　　当然了，李亚林心中很明白，为什么碇真澄会和绫波丽这么像，要知道，绫波丽的身体就是以碇真澄的母亲——碇唯的DNA制作出来的复制人，严格来说，碇真澄和绫波丽是有很深切的血缘关系的，相貌相似自然是理所当然的。

　　“那个叫绫波丽的女孩，长的跟我很像？”碇真澄一直默默的听着葛城美里和李亚林的对话，对于两人口中的这个绫波丽，一下子引起了她的注意，与自己很相似，难道自己与那个女孩有什么关系吗？还是说，那只是一个偶然？

　　“嗯，的确比较像，你们两个都是同一年出生，相信到时候见面的话，一定会有共同语言的吧。”李亚林微微一笑，他看出了碇真澄的疑惑，虽然不是很必要，但李亚林还是开口解释了一句，省的碇真澄多想。

　　“原来跟我一样大啊。”听到这话，碇真澄总算是松了一口气，原本她还以为，那个绫波丽会是爸爸或者妈妈的私生女的，亦或者干脆就是自己的姐姐或妹妹，但现在的话，这个怀疑总算是被剔除了，毕竟她可不认为自己是双胞胎。

　　应该只是个意外吧，毕竟这个世界上相似的人还是很多的。

　　“对了，真澄你知不知道，这次的碇源堂司令让我们来找你的目的？”葛城美里没准备在绫波丽和碇真澄两人是否相像上多做评价，但关于碇真澄究竟了解自己身份的多少，还是有必要了解下的。

　　“不知道。”摇了摇头，碇真澄的表情有些暗淡：“我只是得到了爸爸的信而已，他说让我等你们，所以我就来了。”

　　“这样啊……”葛城美里轻叹了一声，想要安慰一下碇真澄，但却又有些无语，算了，等到了基地后，一起给这个女孩解释吧。

　　回归NERV这一路之上非常顺利，平安到达后，李亚林与葛城美里立刻带着碇真澄去见了碇源堂，而且地点就在冻结初号机的机库之中。

　　“爸爸……”看着高高在上的碇源堂，又看着眼前的这个巨大的钢铁巨人，碇真澄显得有些不知所措，她不知道自己究竟会被带到这个地方。

　　“来了吗？那就准备出击吧。”碇源堂就好似对这个女儿完全没有一丝感情般，感觉初号机前的少女与他没有一点血缘关系，只是个陌生人而已。

　　“出击？什么出击？”碇真澄完全没有理解碇源堂的意思，事实上，她还不知道自己究竟为什么会被带到这种地方来。

　　“你将驾驶这台EVA初号机出战，迎击使徒。”一旁将初号机的准备工作搞定后，赤木律子为碇真澄做出了解释。

　　“EVA初号机？你的意思是说，让我驾驶这个机器人？”听到赤木律子的话后，碇真澄的惊讶就别提了，这怎么可能，自己怎么能驾驶这种机器人？

　　“使徒，一种不为人所知的迷之生命体，它们的目标是摧毁这个世界，而我们的责任，就是利用EVA消灭使徒，拯救这个世界，而你，就是被选中第三适格者，这台初号机的驾驶员。”时间很紧迫，容不得赤木律子仔细讲解，因此她也只能简单明了的说清原因，并且告知了碇真澄的真正身份。

　　“第三适格者？驾驶员？这种事情怎么可能做到。”碇真澄大吃了一惊，不管怎么说，她都只是一个普通的14岁少女而已，来到NERV也只是为了见到爸爸一面，可现在，事情的发展远远的超乎了她的想象，驾驶这个巨大机器人，真的可能吗？

　　“你能做到。”碇源堂冷冷的声音传来。

　　“不可能的，绝对不可能做到！为什么是我？爸爸不是已经把我抛弃了吗？为什么还要再把我找来？”碇真澄的眼角含着泪光，好不容易再见到父亲一面，原本以为可以与父亲好好聊聊的，但为什么，为什么只是让自己来驾驶这种机器人战斗？

　　“因为别人办不到。”

　　“我做不到的，这种事情，我完全不会做！”突然，碇真澄变的歇斯底里了起来，这件事情给她的打击实在是太大了，战斗？她从来没想过自己有一天会去战斗，她也绝对不会去战斗的！

　　“只要按照说明去做就好。”碇源堂的声音还是那么冷酷，没有带上一丝感情。

　　“办不到！我办不到！”

　　“办不到就回去！我不需要废物！”

　　“废物……我只是个废物吗？”

　　碇真澄低下头，谁也看不清她的表情，在这种情况下，整个机库内都显得异常沉默，不过不得不说，李亚林对碇源堂的态度很不爽啊。

　　虽然很清楚事情的前因后果，李亚林也很明白碇源堂究竟想要做什么，但明白归明白，碇源堂的这种做法，绝对不是李亚林能认同的。

　　“真澄，想想你为什么来到这里，你不能逃避，不能逃避你的父亲，勇敢的跨出这一步，做出给你父亲看看！”

　　这一时刻，葛城美里觉得自己应该做些什么，俯身看着眼前的碇真澄，葛城美里的表情变的严肃了起来，碇源堂与碇真澄这对父女的关系，早就已经被写在了资料中，她很明白，自然要挑重点的去激励和安慰碇真澄。

　　“我知道，但这种事情绝对做不到的！”碇真澄闭上双眼，表情很是痛苦，眼前的初号机让她感觉恐慌，碇源堂的态度让她失望，战斗不是她所想要的，她也绝对不可能去战斗！

　　“冬月，把丽叫来。”看到碇真澄的表现，碇源堂在沉默了片刻后，对副司令冬月耕造下了命令。

　　“可以吗？”冬月耕造开口问道，毕竟绫波丽可是刚刚送到医院啊。

　　“又不是死了。”

　　“好吧，我明白了。”

　　碇源堂和冬月耕造的对话大家都听的一清二楚，对此李亚林是紧紧的握起了拳头，碇源堂，早晚有一天让你好看！

　　很快的，病床上的绫波丽被带了过来，可以感觉到，绫波丽的伤势已经好的七七八八，但此刻她浑身绷带的样子，却着实挺吓人的。

　　“丽，备用用不上了，你再出击一次。”碇源堂面无表情的道。

　　“是。”绫波丽的回答同样没有任何感情，不过当她看到一旁的李亚林的时候，眼中却是闪过了一道光亮，貌似能看到李亚林，让她很是高兴。

　　而就在这时，碇真澄也看到了绫波丽的真容，这就是那个与自己很是相似的女孩吗？的确很像自己啊，但她身上的伤是怎么回事？那么多绷带，一定很严重吧？可为什么，伤势这么严重的女孩，父亲还要派她去战斗呢？

　　“让绫波出动？可她的伤势还没好，而且零号机已经严重受损，不可能再战斗了啊？”对于碇源堂的做法，葛城美里也十分的不理解，不过很快的，她就想到了一种可能性。

　　“难道要让绫波驾驶初号机？”

　　“我没有选择。”碇源堂的话音刚落，房间里突然一阵剧烈的晃动，怎么回事？

　　“使徒再次行动，开始向中央教条区方向前进。”

　　屏幕上，第三使徒竟然再次开始行动了起来，从它那类似脑袋的眼状部位，发射出的粉红色破坏光线，威力竟然不逊于N2爆雷，刚才的晃动就是被它那一击造成的。

　　“初号机的核心组模切换到L—00型号，立刻启动！”赤木律子知道不好，连忙指挥手下更改初号机设置，这时候必须快速行动起来，否则就什么都完了！

　　十分钟后，初号机的设置被更改，绫波丽也进入了插入栓，准备驾驶初号机出动，不过可惜的是，初号机并不是为绫波丽准备的机体，仅仅是第一次接触，就发生了排斥反应。

　　“不好了！初号机发生排斥反应，中枢神经末梢开始拒绝信号，无法观察内部情况！”

　　初号机动是动了，但与上次的实验一样，还处于半冻结状态的初号机就产生了暴走反应，这是所有人的都始料未及的。

　　“怎么会这样，立刻切断电源，弹射出插入栓，确保驾驶员安全！”在这种情况下，绫波丽是不可能驾驶初号机的，如果还要继续，那么下场很可能就会是，不等使徒入侵到这里，整个NERV就先被初号机摧毁，这种事情，实在是无法想象！

　　“是，插入栓弹出，转换内部电源，十秒钟后初号机完全沉默。”


第968章 我来驾驶初号机

　　失败了，让绫波丽驾驶初号机的计划彻底失败，不仅让初号机受损，更让绫波丽也受到了不小的伤害，对此，碇源堂的脸色那可不叫一般的难看。

　　事实上，不仅是碇源堂，就连李亚林的脸色也低沉的要命，明明要保护好绫波丽的，但为什么还是让她接二连三的受伤？该死的！

　　不过眼前的这种事情，就算是李亚林也无可奈何，谁让他的实力不够呢，现在的他，根本就无法真正的保护好绫波丽！

　　力量！李亚林从来都没有像这一刻般的需要力量，但他的力量究竟何时才能恢复呢？

　　“怎么办？”绫波丽的失败让所有人的心下都是一沉，最后的底牌都没用了，现在又该怎么办？

　　“真澄，如果你不驾驶EVA的话，所有人都会在这一刻丧命，你能眼睁睁的看着第三新东京市的所有人，都死于使徒之手吗？”没办法了，此时的葛城美里只能开口规劝碇真澄，她是最后的希望了，如果碇真澄还不肯驾驶初号机，那么结果可想而知，最终教条区一旦被入侵，整个第三新东京市都会与使徒一起爆炸，到时候所有人都会成为第三使徒的殉葬品。

　　“没可能的……我怎么可能……”刚刚初号机的暴走让碇真澄彻底呆住了，但看着痛苦中的绫波丽，周围人满是希冀的目光，这一刻，她真的不知道自己应该怎么做才好了。

　　“你不能逃避！”葛城美里厉喝了一声，虽然很残忍，但大家真的需要碇真澄的力量。

　　“不能……逃避？”碇真澄愣住了，这就是自己的命运吗？无法逃避的命运吗？如果坐上那个机器人的话，至少就会成为对父亲有用的人吧。

　　“我……我知道了……”终于，碇真澄下定了决心，自己果然还是无法拒绝，既然这样的话，那么就选择接受吧。

　　“太好了！”葛城美里欢呼了一声，终于再次见到希望了！

　　而站在高处的碇源堂，嘴角也露出了一丝若有若无的微笑，那样子就好像是，一切都尽在他的掌握之中一般。

　　“初号机的核心组模切换回L—01型号，速度要快，我们没时间了！”赤木律子那边的反应很快，见碇真澄答应后，立刻下令更改初号机的配置，再不开始行动的话，恐怕时间就来不及了。

　　所有工作人员加紧开工，很快的，初号机的配置被改回，而碇真澄也被送入插入栓中，准备进行第一次接触。

　　不过就在大家都以为，这次能够顺利完成的时候，意外却是再次出现，虽然第一次接触没问题，但就在初号机被启动之后，暴走竟然再次开始。

　　“突触测量，同步率为3.02%，初号机完全失去控制！”伊吹摩耶的表情很是惊慌，这就是第三适格者？为什么同步率低的如此惊人？

　　“啊！啊！啊！”插入栓中的碇真澄显得很是痛苦，不停的大叫了起来，这是为什么？初号机竟然会出现排斥反应？

　　看到眼前的这一幕，就连碇源堂都呆住了，自己的女儿竟然被初号机拒绝了？那自己的计划，还可能实现了吗？

　　“为什么？唯，为什么拒绝我？”碇源堂低声沉语，但可以看的清楚，他太阳穴附近的青筋都爆了起来，很明显，事情完全的超出了他的意料。

　　“切断电源，弹出插入栓，优先保护驾驶员！”没办法了，在这种情况下，赤木律子只能中断初号机的连接，再不救下碇真澄的话，恐怕初号机就会真正的陷入暴走状态了。

　　“现在我们该怎么办？一切到此为止了吗？”葛城美里十分的不甘心，难道一切就要至此终结？就算是NERV，也阻挡不了使徒毁灭人类的脚步吗？

　　碇源堂沉默不语，事实上，他现在也不知道应该如何是好了，原本以为自己的计划不会出错，碇真澄最终会驾驶上初号机，消灭所有的使徒，完成自己最终的计划，但现在，谁能想到会出现这么大变故？

　　“初号机现在能不能出动？”不过就在这时，一个突兀的声音响起，大家惊讶的转过头来，没想到李亚林竟然会在这时候提出这个问题。

　　“亚林你什么意思？”葛城美里惊讶的看着李亚林，难道……

　　“经历了两次暴走，初号机是否还能启动？”李亚林没有回答葛城美里，而是将目光对准赤木律子，毕竟在这里，她才是最有发言权的。

　　“完全没问题，但在这种缺少驾驶员的情况下，启动初号机又能怎么样？”葛城美里推了推眼镜，同时长叹了口气，在她看来，李亚林的问题根本就没有任何意义。

　　“如果说，我来驾驶初号机呢？”

　　“什么？”

　　李亚林的一句话激起千层浪，他这话是什么意思？他要驾驶初号机？

　　“这不可能！”赤木律子没有考虑的就否决了李亚林的话，EVA的驾驶员是经过精心挑选出来的，如果说随便一个人都能驾驶EVA的话，那还用得着这么费力吗？

　　“没什么不可能，现在我们已经没有了退路，难道说，律子你还有什么更好的办法？”李亚林耸了耸肩膀，虽说他也很意外，但对于驾驶EVA，他还是挺有自信的。

　　没错，毕竟他已经收到了成神系统发来的任务嘛。

　　支线任务2：驾驶EVA初号机，成为初号机的驾驶员，抵挡使徒的入侵。任务奖励：游戏点数2000点。

　　看到这个支线任务2的时候，李亚林立刻明白了，为什么碇真澄无法启动初号机，原来是在这里等着自己呢。

　　根据李亚林的分析，成神系统是准备当自己担当这个初号机的驾驶员，这样一来的话，也给了自己对抗使徒的武器，要不然的话，力量丧失的李亚林又凭什么去击杀使徒，得到使徒体内的生命之果呢。

　　所以此时的李亚林很有信心，普通人也许不能驾驶EVA，但这个情况放在自己身上的话，就根本不成立！毕竟嘛，成神系统不会发布无缘无故的任务，更不可能坑自己这个游戏玩家。

　　“那也不行啊，EVA根本没有你想象中的那么简单，普通人驾驶上去的话，我想后果你很清楚。”赤木律子连连摇头，李亚林也属于NERV的内部人员，对于EVA自然也是很熟悉的，可正因如此，赤木律子才更觉得李亚林武断，EVA是谁想驾驶就能驾驶的吗？

　　“当然，普通人驾驶EVA的后果我很清楚，但问题是，我并不是普通人。”李亚林微微一笑，他知道赤木律子是在关心自己，但有的时候，自己应该展现出一些实力来了。

　　“不是普通人？这话什么意思？”赤木律子不明白李亚林的意思，脸上的表情非常疑惑。

　　“碇司令，我想现在大家已经没的选择，与其一起等死，不如让我去拼一次，你看怎么样？”李亚林并没有继续与律子沟通，反而转过头来，将目光对向高处的碇源堂，是否敢拼一次，就看碇源堂你果不果断了。

　　“你确定你能行？”此时的碇源堂已经恢复了冷静，冰冷的目光直视李亚林，碇源堂就好似要将李亚林看穿一般。

　　他不知道李亚林为什么会突然提起驾驶EVA，但现在这种紧急的情况下，自己根本就没有选择的余地。

　　拼或者是不拼，全在碇源堂的一念之间，自己能相信眼前的这个年轻人吗？看着满脸自信的李亚林，碇源堂心中暗叹，这个李亚林究竟是什么身份？他又为什么相信自己能够驾驶EVA呢？

　　不过现在并不是考虑这些的时候，头顶上的震动不断，相信再过不久，使徒就要攻入中央教条区，那时候的话，就什么都晚了。

　　拼一次吧！碇源堂闭上了眼睛，心中已经有了答案。

　　“是否确定，还是要驾驶上再说不是吗？”李亚林的嘴角微微扬起，事实上，他已经看破了碇源堂的选择。

　　“那好吧，既然你有这个自信，那就让你担任初号机的驾驶员！”

　　“司令？”

　　碇源堂的这个命令，可是把葛城美里和赤木律子给惊呆了，这算什么？破罐子破摔吗？李亚林明明不是被挑选出来的存在，冒然的去驾驶EVA，岂不是在找死吗？

　　“执行命令！”碇源堂下定的决心，没人能够更改，并且碇源堂的心中有一种感觉，也许李亚林真的能启动初号机也说不定呢！

　　“是……”既然总司令都这么说了，身为执行者的两个女人还能说些什么？有气无力的答应一声后，赤木律子开始指挥手下，进行初号机的再次重启。

　　“你这家伙，也未免太冲动了吧？EVA是你随便能驾驶的东西吗？”葛城美里一脸气呼呼的走到李亚林面前，竟然什么都不与自己商量，这么冒然的就要求驾驶EVA，你以为你是谁？上帝吗？这种危险的东西，搞不好就会出人命的！


第969章 你会AT力场，难道我就不会吗？

　　“怎么？连美里你都不相信我？”李亚林的眉头一挑，显得有些不快。

　　“不是我不相信你，这种事情根本就不可能做到嘛！”甩给李亚林一记白眼，现在葛城美里心情不爽着呢，毕竟她实在是太过担心李亚林的安危了。

　　“你应该了解我，没有把握的事情我从来不做。”

　　“你……”

　　李亚林的话让葛城美里愣住了，的确，李亚林从来都没有做过没把握的事情，那么也就是说，李亚林真的能够驾驶初号机？这种事情真的可能吗？

　　“初号机再启动准备完毕！”就在这时，赤木律子宣布初号机可以再次启动，没时间再磨蹭了，李亚林已经做好准备，立刻出击！

　　“亚林！”就在准备进入插入栓的一刹那，葛城美里突然叫住了李亚林。

　　“一定要回来！我等着你！”这一刻，葛城美里的眼中满是坚毅，事到如此，就让她也随着李亚林疯狂一次吧，不过有可能的话，葛城美里还是希望李亚林能平安无事啊。

　　“放心。”李亚林一竖大拇指，绝对没问题！

　　这就是初号机的驾驶装置吗？还挺简单的样子。

　　进入插入栓后，李亚林先是检查了一下眼前的操作装置，很简单，就只有两个操作杆罢了，事实上，操作EVA，根本就是以精神操控为主，眼前的两个操作杆，也不过是起到辅助作用罢了。

　　“探查针，插入完毕。”

　　“插入栓深度维持在20。”

　　“精神污染测量值在基准范围内。”

　　一系列的初次接触测试完毕后，插入栓中开始注入淡黄色的液体，李亚林明白，这就是LCL，其物质构成应该与生命形成的基础——原始汤类似，在驾驶员搭乘EVA后，电核重组分子组成，将驾驶员的神经与EVA连接，向驾驶员肺部直接提供氧气，同时还可以在战斗中减缓物理性冲击、隔绝精神性攻击，担负生命维持的任务。

　　既然知道了LCL的构成，李亚林也没有惊慌，很快就适应了身处LCL之中的感觉，事实上，将身体浸泡在LCL之中后，李亚林很是惊奇的发现，自己的力量竟然有了缓速的提升，虽然并不是很明显，但却也是个意外之喜，这玩意对恢复力量还有作用？

　　“突触测量，同步率为98.31%，好厉害！”一系列的启动接触，完全没有任何问题，而就在测量同步率的时候，伊吹摩耶却是大大的吃了一惊，98.31%的同步率，这是要逆天啊！

　　“不可能！”赤木律子惊讶的拨开了伊吹摩耶的肩膀，探身紧紧盯着眼前的电脑屏幕，但上面的数据是不会骗人的，李亚林与初号机的同步率，真的达到了98.31%。

　　“这也太夸张了吧？”当葛城美里刚刚听到同步率的百分比后，心下也是各种不相信，不过紧接着嘛，一种巨大的惊喜感确实是让她差点跳了起来，这么逆天的同步率代表什么？李亚林一定能成功驾驶初号机的，那么击败使徒，自然也不在话下了！

　　“唯……”大家都在惊喜中，但此刻的碇源堂的心中却是酸涩不已，为什么你拒绝了真澄，反倒是接受了另外一个男人？这究竟是为什么？

　　事实上，碇源堂心中的疑惑也正是李亚林想知道的，他很清楚，初号机中装载的是碇真澄的妈妈——碇唯的灵魂，刚刚碇真澄被拒绝就已经够奇怪的了，那么自己竟然与初号机的同步率如此之高，又是什么原因呢？

　　闭上眼睛，默默的感受着初号机，而就在这时，李亚林的脑海中响起了一句话。

　　“保护真澄……”

　　是谁？李亚林惊讶的睁开眼睛，保护真澄？那么也就是说，这是碇唯的意愿？

　　“保护真澄，我将全力辅佐你……”

　　这样吗？我明白了！

　　这一刻，李亚林好像明白了什么，难道说，碇唯之所以会拒绝碇真澄，就是对她的一种保护吗？应该就是这样的吧。

　　没想到，将灵魂禁锢在初号机中的碇唯，竟然还能拥有这样的自主意识，而碇唯会辅助自己，也是为了让自己保护碇真澄吧。

　　无论是碇唯自己的想法，还是成神游戏操纵的结果，既然碇唯以此做了交易，那么李亚林自然没理由不答应。

　　“放心吧，我一定保护好碇真澄！”无需说出口，李亚林只要在心中默念就可以将意思传达给碇唯。

　　“拜托你了……”

　　“最终安全装置解除，EVA初号机，出动！”是时候了，葛城美里一声令下，将李亚林所驾驶的初号机弹射了出去，而目标，正是第三使徒的所在。

　　“亚林你要小心，如果有什么意外的话，立刻撤退。”虽然已经确认李亚林能够驾驶EVA而毫无问题，但见李亚林出击应战，葛城美里还是禁不住的开口叮嘱。

　　虽然身为指挥官，葛城美里不应该带有这种私人情绪，但了解李亚林与葛城美里之间关系的工作人员们在听到这句话后，却是都露出了会心的笑容，没人会谴责葛城美里，毕竟驾驶着初号机的，可是李亚林啊！

　　“小小的使徒而已，交给我就好。”李亚林很是自信的开口道，第三使徒，能力根本就算不上强，当初初号机的一个暴走就能逼迫它自爆，李亚林自然不会将它放在心上。

　　“亚林，EVA的操作并不困难，你只要想象着它的动作就可以了。”直到初号机弹射到使徒对面，赤木律子才想起，自己貌似还没告诉李亚林怎么操作EVA，这玩笑开大了啊！

　　不过还好的是，EVA的操作很简单，只是精神控制就好，希望李亚林能领悟这一点吧，不然对战使徒的话，可就没希望了，赤木律子的心中暗暗祈祷着。

　　“想象就可以吗？”李亚林一边说着，一边操作着初号机晃动了下手腕，很好很灵活，那感觉，就好似自己与初号机融为一体一般，初号机就是自己的身体，而自己就是初号机。

　　“感觉还不错的样子。”李亚林微微一笑，操作初号机，比自己想象中的还要简单嘛。

　　而就在这时，对面的使徒貌似也发现了李亚林的存在，手臂一伸，朝着李亚林就直攻而来。

　　“就这种速度的攻击，别想打到我。”在李亚林的操作下，初号机一个闪身，第三使徒的攻击擦着初号机的机身而过，与此同时，初号机伸脚一绊，竟然将第三使徒给一下子绊倒了。

　　“好厉害！”

　　“这怎么做到的？”

　　看到这一幕，作战指挥室中的工作人员们无不惊叹，事实上，EVA的战斗方式是十分单调的，基本上就是硬碰硬，突然见李亚林使出这种技巧，自然让人叹为观止。

　　“来啊，你就这么点本事？”对于倒在地上的第三使徒，李亚林竟然还操作初号机勾了勾手指，挑衅的意味十足。

　　“你个笨蛋！干嘛不趁着这个时候消灭它！”葛城美里的脑袋上满是黑线，李亚林竟然在戏耍使徒？你能不能别在这种时候展现你的恶癖好啊？

　　“嘛嘛，稍安勿躁，反正干掉它也是迟早的问题，有了这么好的一个靶子，我干嘛不好好练习下？”李亚林的语气很是轻松，但却让其他人都惊掉了下巴，为什么叫好好练习下？难道说，这个能够摧毁人类的使徒，在李亚林眼中就只是个练习的对象？而且还是随时都能戏耍的那种？

　　“你别自我膨胀太高了！使徒根本没你想象中的那么简单！”葛城美里咬牙大吼道，如果使用出AT力场的话，使徒就将会变成无敌的存在了！任何武器都别想攻破AT力场的防御啊！

　　葛城美里的话音刚落，第三使徒就从原地站了起来，同一时刻，AT力场展开，看样子，第三使徒也感觉到了初号机的力量，对方认真了！

　　“不简单？其实也没多厉害的，你会AT力场，难道我就不会吗？”李亚林冷笑了一下，先是一拳砸中使徒的AT力场，除了荡起阵阵涟漪之外，没有其它效果，对此，作战指挥室中的所有人都暗叹了一口气。

　　不过就在这时，初号机的面前竟然也荡起了与第三使徒同样的淡金色墙壁，又是狠狠的一拳下去，第三使徒的AT力场顿时产生了一丝龟裂。

　　“初号机也产生了AT力场，正在中和相位空间。”伊吹摩耶的额角已经渗出汗水，但她还是大声的报告着初号机此时的状态。

　　“中和？不，这是侵蚀！”赤木律子摇了摇头，她的脑门上此时也见汗了，真是没想到，李亚林才第一次驾驶EVA，竟然就能发挥出如此强大的力量，那么等以后，李亚林熟悉了初号机之后，又将会达到怎样的程度呢？实在是无法想象。

　　“没碎？还挺结实的嘛。”一拳下去，李亚林发现对方的AT力场竟然还健在，这倒是让他小小的惊叹了下，不过一拳不行，第二拳你能接下来吗？


第970章 生命之果与白茧

　　又是狠狠的一记重拳，这一次，第三使徒的AT力场终于承受不住，碎了个稀里哗啦，而第三使徒的本尊，也完全的暴露在了李亚林的面前。

　　“那个AT力场，就这么轻易的……”葛城美里的脸上满是错愣，没办法，眼前发生的事情让她简直无法相信，就连N2爆雷都无法击破的DT力场，竟然如此简单的被两拳砸碎，这场面，实在是太劲爆了。

　　“好厉害，明明是第一次操控EVA，但却能与初号机融为一体，这种连贯的动作，就算是第一适格者也完全无法做到。”伊吹摩耶连声惊呼，在李亚林的操控下，初号机就仿佛拥有了生命一般，不再是那死气沉沉的钢铁巨人，如此的灵活，简直让人叹为观止。

　　“太好了！我们赢定了！”赤木律子现在考虑的，是李亚林所展现出的战斗力，按照现在的情况，李亚林的赢面已经达到了百分之九十五以上，这一次的使徒进攻危机，总算是告一段落了。

　　第三新东京市地面，初号机与第三使徒的战斗已经进行到如火如荼的程度，虽然AT力场被击破，但不代表第三使徒会就此失败，不管怎么说，人家也是能够毁灭世界的使徒啊，那么轻易的就被干掉，实在是有些说不过去。

　　虽然麻烦，但对李亚林来说，还真算不上什么，相反的，李亚林根本就是在拿对方练手，久违的力量感，这实在是太爽了！

　　“亚林！不要再恋战了！看看你周围！”就在李亚林与第三使徒打的正HIGH的时候，葛城美里却是突然大叫一声，顿时让李亚林一愣。

　　环顾下四周，我去，忘记自己这已经是身处第三新东京市的边缘地带了，打的的确过瘾，但周围的一片狼藉，确实是造成了极大损失。

　　“算了，不跟你玩了。”李亚林撇了撇嘴，既然如此的话，就先把这货给干掉吧！

　　初号机肩膀上的装甲打开，一把短柄匕首伸出，初号机将匕首抓在手中，只见匕首刀刃闪烁着白色光亮，仔细一看，刀刃还在微微的颤动着。

　　“高震动粒子刀！装备！”作战指挥室中的工作人员立刻报告。

　　没错，这就是EVA的专属装备——高震动粒子刀，一把利用高频快速振动从而能够将亚原子能所接触到的物质分离、切断的武器，别看拿在初号机的手中并不显大，但威力却相当的强悍。

　　关于如何取得生命之果，李亚林还是有些犹豫，干掉使徒没问题，只要击破它的核心就可以了，但生命之果在哪里？怎么得到？这个有点麻烦啊。

　　不过现在的情况，根本就不给李亚林时间思考，对面的第三使徒已经逼近，再不行动的话，对方恐怕就要跟自己玩玩自爆了。

　　是的，当初看动漫的时候，第三使徒的自爆可是让李亚林记忆犹新，为了避免使徒自爆造成更大到底损失，李亚林只能选择尝试下了。

　　AT力场展开，使徒你给我死！

　　敏锐的看到了第三使徒的核心，初号机就好似瞬移一般，一阵风的冲到了对方近前，此刻第三使徒好像还没反应过来，初号机手中的高震动粒子刀就插进了它的胸部核心！

　　“第三使徒完全沉默……我们赢了！”高震动粒子刀转动的同时，李亚林同样开启AT力场对敌人造成伤害，双管齐下，第三使徒自然撑不过多久，很快身体一歪，软倒在初号机的面前，看到这一幕，作战指挥室中的所有人都欢呼了起来，终于赢了！

　　这一战的胜利，是多么的来之不易，期间经历的波折和大起大落，让人想一想就禁不住泪流满面，不过这一切的辛苦都是值得的，第三使徒，终于被击败了！

　　“赢啦！”

　　“太好啦！”

　　葛城美里和赤木律子相互鼓掌庆祝，不过等她们转过头来看着屏幕中，坐在插入栓的李亚林之际，眼中却是又充满了柔情，这一次的胜利，完全都是自己所倾心的男人带来的，他，永远都会给大家带来惊喜和奇迹。

　　就在作战指挥室中，大家相互欢呼庆祝的时候，李亚林却是一直在保持沉默，不是他在装深沉，而是击杀了第三使徒后，带给他的震动实在是太大了！

　　原本考虑着如何得到的生命之果，此时已经被收入到了他的专属空间之中，原来是击杀后自动掉落，而且还绑定免费送到专属空间，这倒是让李亚林省去了不少麻烦，但问题是，就在那红色的生命之果旁，竟然还存在着一个大概直径为三米左右的白色大茧，这是什么东西？

　　思来想去，李亚林都没想出个结果来，在这种情况下，也不能轻易去碰触，算了，到时候还是去问问虚彩好了。

　　不管怎么说，李亚林这一战的胜利是有目共睹的，击杀了第三使徒，拯救了第三新东京市和NERV所有人员，在他驾驶着初号机回归后，自然是享受到了英雄的待遇。

　　“你这家伙，真是没想到，竟然真的能驾驶初号机，真是吓死我了！”其中最为激动的，当属葛城美里了，一步冲上前来，朝着李亚林的肩膀就是一拳，紧接着却是一个飞扑拥在李亚林怀中，刚刚李亚林与使徒作战的时候，可是把她吓坏了。

　　没办法，李亚林不是被选中的适格者，冒然驾驶EVA绝对会对精神造成很大伤害，在这种情况下，葛城美里能不提心吊胆吗？直到看见李亚林完胜第一使徒，葛城美里才算是把一颗悬着的心放了下来。

　　太好了！他果然不会让自己失望的！

　　“当然了，你也不看看我是谁。”李亚林的表情很是得意，第一次驾驶初号机，感受到了初号机所带来的力量同时，生命之果也回收了一个，虽然不是到那个白色的大茧究竟是福是祸，但这一战所得到的收获，已经足够让李亚林欣喜的了。

　　“李亚林，到我办公室来一趟。”就在大家欢喜庆祝的时候，碇源堂的声音突然响起，这让所有人都是一愣，这个时候司令找李亚林，究竟有什么事？

　　碇源堂这个人，让所有人都捉摸不透，说白了还有点喜怒无常，让人感觉恐惧，如果这一次，碇源堂是褒奖李亚林的话，那还好说，但如果是对李亚林不利呢？就凭碇源堂的所作所为，这并不是不可能的。

　　毕竟那个男人，实在是冷血到了极点，不仅第一适格者绫波丽的生死不被他放在心上，就连他的亲生女儿，对他来说也不过是利用的对象，那么李亚林在见到碇源堂之后，又将会被如何对待呢？

　　稍微明白一点的，都对李亚林的安危报以担忧，不过对此，李亚林表现的倒是非常坦然，看上去非常的轻松。

　　“亚林……”迟疑了一下，葛城美里拉住了李亚林的衣袖，眼中满是关切的目光。

　　“放心，没问题的。”李亚林微微一笑，不管碇源堂究竟想做什么，都的无法阻挡自己的，在必要的时候，李亚林也不介意毁掉那个男人。

　　朝着大家打了声招呼，李亚林信步来到了碇源堂的办公室，与上次一样，碇源堂坐在办公桌后，而副司令冬月耕造就站在他旁边，不过这办公室里的气氛嘛，却是稍显凝重了一些。

　　“祝贺你，成功的击杀了第三使徒，保护了整个人类的安全。”一开口，碇源堂的官腔就让李亚林一皱眉头，他这话是什么意思？

　　“碇司令你有话直说吧。”李亚林可不想跟碇源堂玩什么文字游戏，如果有这时间，自己还不如好好调查下那白茧究竟是什么东西呢。

　　“好吧，众所周知，EVA驾驶员都是马尔杜克机关所选中的，只有这些适格者们才能驾驶EVA，但为什么，身为一个普通人的你，竟然拥有驾驶初号机的能力呢？”

　　沉吟了片刻后，碇源堂终于开口，事实上，这也是常规的问题，毕竟嘛，突然冒出个EVA驾驶员来，如果碇源堂不闻不问，那才叫奇怪呢。

　　“这个嘛，其实关系到我的一些秘密，可以不说吗？”李亚林早就想到了碇源堂会提出这个问题，对此心中也早就有了腹稿，但他不可能一口气全说出来，如果人家问什么自己就答什么，岂不是显得太白痴了点？

　　“很抱歉，如果你选择不回答的话，我对上层无法交代，恐怕你也无法继续成为我们的同伴。”碇源堂摇了摇头，言下之意是，如果你不回答，那就是我们的敌人，对待敌人的手段，相信你也是知道的。

　　总而言之，这已经带上了威胁的意味，让李亚林很是不爽。

　　“好吧，既然碇司令都这么说了，那我就只能实话实说了。”李亚林摊了摊手，虽然不爽碇源堂，但表面上的妥协还是要有的，毕竟嘛，李亚林还要依靠初号机去击杀使徒，如果现在就跟NERV闹僵的话，对他并没有什么好处。


第971章 反正吹牛又不用缴税

　　“其实人人都能操作EVA，所以我自然也不例外，这并不是什么稀奇的事情。”李亚林此话一出，碇源堂的眉头顿时就皱了起来，这算什么？在戏耍自己吗？

　　“你把我当成三岁小孩子？这么明显的谎言，你觉得我会相信？”碇源堂冷笑了一声，在他看来，李亚林根本就是无中生有，为自己狡辩而已。

　　“这个我还真没撒谎，要知道，操控EVA的话，需要强大的精神力量控制，普通人无法驾驶EVA，那是因为他们无法自如的操控自己的精神力，自然无法与EVA进行同步，但我不一样，我掌握了精神操控的方法，那么操作EVA自然就不是什么难事。”李亚林耸了耸肩膀，半真半假的开口说道。

　　“精神操控？”碇源堂自然知道驾驶EVA的方法，但操控自己的精神力，这种事情还是人类能做到的吗？

　　“没错，人的精神力量是很强大的，只要善用这股力量，别说是驾驶EVA了，就算是操控这天地间的万物都没有问题。”李亚林的表情很是得意，当然了，这也是他故意表露给碇源堂看的，不然的话，这家伙绝对不会相信自己的话。

　　“操控天地万物？你这个玩笑开的有点大了吧，还是说，你已经能做到这一点了？”碇源堂自然不会轻易的相信李亚林，而且李亚林的话，也的确是有些夸张了。

　　“操控万物我还做不到，不过小小的操控下天地元素，还是没问题的。”李亚林微微一笑，他知道，自己要是不拿出点干货来是不行了，打了个响指，忽然，一道火苗从他的手指窜出，这可是让碇源堂和冬月耕造吃了一惊。

　　“这是……魔术？”冬月耕造表情错愣的开口问道。

　　“你觉得魔术能够做到这一点？”随着李亚林的话语，这道火苗快速的变幻形状，十数秒内，就变成了一条火蛇，游离在办公室的空中，甚至还游蹿到冬月耕造和碇源堂的面前。

　　“很神奇，这就是精神力的操控？”虽然眼前的一切已经超乎常识和常理，但碇源堂竟然还是能够做到面不改色心不跳，只是沉默了半响后，就朝着李亚林开口问道。

　　“当然，你也可以称之为魔法，我们魔法师的修炼方式就是锻炼精神力，利用精神力操控魔法元素进行攻击，虽然现在魔法师一脉已经没落了，但每一个修炼有成的魔法师，都拥有操控EVA的力量。”

　　李亚林是撒谎都不打草稿，反正他是不知道，这个世界是否有真正的魔法师，但这并不妨碍他糊弄眼前的碇源堂，反正吹牛又不用缴税，吓死碇源堂才好呢。

　　“那么你的意思是说，只要找到魔法师，就能多出一个EVA的驾驶员？”不得不说，李亚林这话真让碇源堂暗自吃了一惊，要知道碇源堂的底牌就是NERV，只有NERV才拥有EVA，只有EVA才能击败使徒，完成最终的补完计划。

　　但现在，EVA的驾驶员竟然不是唯一的了，那么就算他将所有的适格者都召集到NERV，但还是有人能驾驶EVA，这对他的计划可是十分不利的！

　　别看NERV的权力很大，但同样的，也有很多组织对自己虎视眈眈，就拿上次来说吧，暗杀葛城美里和绫波丽的幕后真凶，就是NERV的老对头——战略自卫队！

　　与隶属联合国的NERV不同，战略自卫队是隶属日国的本土作战部队，而且这帮家伙十分的敌视NERV，难怪上次与日国政府交涉的时候，对方迟迟不肯派出援兵，敢情根本就是一家人啊！怎么可能自己打自己！

　　在这里也说一句，因为历史的不同，这个世界在二战后的格局也发生了不小的变化，战略自卫队作为日国的本土军队，能量是非常大的，凭他们的力量，就算复制出EVA也不是什么让人惊讶的事情。

　　战略自卫队之所以没有EVA，原因就是出在驾驶员身上，所有的适格者都被联合国收集到，并且交给了NERV，这才成就了碇源堂，在这种情况下，一旦出现更多的EVA驾驶员，那么NERV将不再会是唯一，那么后果，将会非常可怕。

　　一旦战略自卫队拥有了与NERV和使徒抗衡的力量，那么他们绝对不会手软，也许会先干掉使徒，但更大的可能性是，直接那NERV开刀！

　　“按照常理来说，的确是这样的，不过魔法师不是你想找就能找到的，还是说，碇司令你曾经听过魔法师的存在？”看对方那样子，李亚林就知道自己成功的吓到碇源堂了，不过这吓人嘛，也不能太过火了，适可而止，这才是最合适的选择。

　　“这我倒是没有……魔法师真的很难见到？”迟疑了一下，碇源堂才开口回答，如果魔法师真的很少见的话，那么碇源堂还真是能放下心来，但对此他又无法确定，只能略带含糊的向李亚林开口问道。

　　“当然，至少在日国，除了我之外应该就没有其他魔法师了。”李亚林很是自信的点了点头，得到这个确定的答案后，碇源堂终于松了一口气。

　　“那好，虽然有些失礼，但我还是需要确认一下，李亚林中尉，你是否愿意担任初号机驾驶员一职，继续应战接下来的使徒呢？”点了点头后，碇源堂的表情恢复了平静，继续了他的问题，这很关键，关系到他的计划是否能够成功。

　　“当然没问题。”李亚林微微一笑，他与碇源堂两个人心中的想法都是一样的，虽然目的不同，但目标却是一样，李亚林需要驾驶初号机完成任务，而碇源堂需要李亚林击杀使徒完成计划，两人各需所需，倒是达成了最后的一致。

　　“那好，以后就请你多指教了。”碇源堂的嘴角微微扬起，看样子很是高兴。

　　“那就请多关照了。”李亚林也笑了，彼此握了握手，不过这两人心中的真正想法嘛，那就让人不得而知了。

　　“你真相信这个小子？”李亚林告辞离开后，冬月耕造才略带忧心的开口，对这个李亚林，他还真是有些不放心。

　　没办法，毕竟李亚林的来历实在是太古怪了，尤其是他消失的那八年时间，根本是一片空白，就算是动用了联合国的力量，竟然也找不到蛛丝马迹，这绝对不正常！

　　那么现在，碇源堂竟然一句话，就让李亚林成为了初号机的驾驶员，如果李亚林是间谍怎么办？如果他是敌人的话又怎么办？

　　“我没相信他，我只是相信葛城上尉和丽。”摇了摇头，碇源堂冷笑着开口道。

　　“什么意思？”冬月耕造有些没明白碇源堂的话。

　　“葛城上尉、丽、赤木律子，这三人都与他的关系非浅，而且还很暧昧，在这种情况下，他是不会做出背叛NERV的事情来的……不过，我是不是应该再添点筹码上去呢？”碇源堂的冷笑在继续，如果让个普通人看到他此刻的样子，肯定会禁不住的浑身打颤吧，实在是太冷了。

　　……

　　“怎么样？碇司令跟你说了什么？”当李亚林从碇源堂的办公室出来后，葛城美里立刻冲了上来，她可是最关心李亚林的。

　　“没什么，只是稍微解释了一下，另外以后我就是初号机的驾驶员了。”李亚林笑着开口回答。

　　“什么？”虽然已经做好了心理准备，但听到李亚林这话之后，葛城美里还是吃了一惊。

　　“你答应了？你真的准备继续驾驶初号机？”葛城美里的心情很是复杂，李亚林能驾驶初号机这固然很好，但却要面临着巨大的危险，使徒可不是在开玩笑的，成为EVA的驾驶员，那么就要做好随时牺牲的准备才行！

　　“当然了，所以以后就要请你多关照了。”李亚林点了点头，但他的话音才刚落，葛城美里就一拳砸中了他的肩膀。

　　“关照你个大头鬼啊！你难道就不知道成为EVA驾驶员的危险性？”葛城美里恨恨的盯着李亚林，难道你就不知道，你如果发生意外的话，我会很伤心的吗？

　　“我当然知道。”

　　“知道你还当？”

　　“因为我们也应该尽一些身为大人的义务。”

　　“这……”

　　葛城美里知道李亚林的意思，EVA的驾驶员们，基本上都只是十四岁的孩子而已，让这些孩子上战场，真是大人的耻辱啊。

　　正是因为明白，葛城美里才无话可说，大人的义务吗？但这也不应该是由你来尽的啊！

　　“好啦，别那么悲观，能够驾驶初号机我很开心，能够战斗在第一线，总比躲在这指挥室里要强的多。”轻拍了下葛城美里的肩膀，李亚林开口安慰道，其实这也是实话，自从来到EVA的世界后，自己已经打了不少酱油了，也是时候让自己发挥下，不然的话，他可是会憋坏的。


第972章 干嘛把这些年轻的小姑娘往我家塞？

　　“你根本就不明白。”葛城美里很是无奈的看着李亚林，但话已至此，李亚林是如此的坚决，她再说什么也都没有用了。

　　“不，我很明白，不过我也有我自己的决定，这一次，美里你只要站在后面支持我就好。”李亚林当然清楚葛城美里是在担心自己，不过没办法，自己需要初号机的力量，而且让一群孩子拯救世界，让他这个大人情何以堪？

　　“好吧，我明白了，不过你也要给我记住，以后在上了战场后，一定要小心才行！”没办法了，葛城美里只能选择妥协，不过就算让李亚林驾驶初号机，葛城美里也不忘开口叮嘱，毕竟在她看来，李亚林的安全才是应该放在第一位的。

　　“放心，绝对没问题。”李亚林一竖大拇指，不就是使徒嘛，他可是知道那些使徒们的所有弱点，想要击破完全无压力，这一点他还是相当有自信的。

　　“跟我来！”李亚林与葛城美里的对话还没结束，一旁的赤木律子却是上前一把抓住了李亚林的手臂，闪身就朝着实验室的方向走去。

　　“我说律子，你这是要干嘛？”李亚林的脑袋上满是黑线，实验室？你准备把我切片了研究还是怎么着？

　　“当然是测试你的身体了！找出你驾驶EVA的真正原因！”推了推眼镜，此时的赤木律子已经完全化身科学狂人的状态，表情那叫一个认真。

　　“我告诉你原因，身体就不用测试了吧？”李亚林的嘴角僵硬的抽动了一下，测试身体？鬼才相信呢！自己要是到了律子手里，少不了就是一顿折腾，别逗了，自己还想多活几天呢。

　　“那怎么成？别的暂且不说，驾驶完EVA后，谁知道你的身体会不会发生意外，不做精密检查的话，留下暗伤怎么办？”赤木律子瞪了李亚林一眼，她拉李亚林去检查，倒不全是为了找出李亚林能够驾驶EVA的原因，更主要的是，普通人乘坐EVA，绝对没那么简单，一旦出现暗伤或者精神污染，也可以得到及时的治疗。

　　“我没问题的啦，你放心，我比谁都强壮。”李亚林苦笑了一下，赤木律子的意思他明白，但检查什么的，那就真没这个必要了。

　　没办法，李亚林最讨厌的就是检查身体了，被各种仪器摆弄来摆弄去的让人很不舒服这是其一，其二的话，他的身体已经不完全属于人类了，如果被精密检查的话，绝对能查出个什么意外，到时候就没法解释了。

　　“你是医生吗？你对自己的身体了解吗？”赤木律子飞给李亚林一白眼，她不明白，李亚林怎么就这么倔强呢？

　　“半个医生算不算？我当然了解我的身体，另外丽的身体不也是我治好的吗？”李亚林很是无奈的说道，虽然赤木律子是好意，但他却真的不需要。

　　“也对啊，你也算是个医生，但就算是这样，我还是不放心！”这时赤木律子才想起来，绫波丽的确是李亚林治好的，速度很快不说，还没有后遗症。

　　但即便如此，赤木律子还是不放心，坚持要给李亚林做检查。

　　“好吧律子，关于我是如何驾驶EVA的问题，我会给你个解释，但不是现在，另外检查也免了，我比任何人都健康。”在这种情况下，李亚林只能给出承诺，表示自己会解释原因，但检查什么的，绝对不需要！

　　“你……那好吧，随便你了。”看李亚林坚持的如此彻底，赤木律子也是一阵的无奈，怎么好说歹说的都不行呢？真是太倔强了！

　　继续的庆祝了一阵子，大家也都各自回归了工作岗位，使徒虽然消灭了，但还有一系列的后续工作等待处理呢，而李亚林也终于有了空闲时间，可以去看看绫波丽了。

　　“怎么样，丽你现在感觉还好吧？”初次战斗受伤后，又经历了初号机的暴走，此时绫波丽的脸色并不好看，虽然有治疗药剂，但想要完全康复的话，还需要进一步的修养才行。

　　“没问题。”摇了摇头，绫波丽表示自己现在很好，并没有大碍。

　　“那就好。”检查了一下，发现绫波丽真的没有什么问题，李亚林也算是松了口气。

　　“你……驾驶了初号机。”沉默了片刻，绫波丽主动开口，这倒是让李亚林很意外，一般情况下，绫波丽都不会主动说话的，没想到，她竟然会询问自己驾驶初号机的事情。

　　“嗯，我也这算是误打误撞，没想到还真成功了。”李亚林摸了摸鼻子，事实上，按照剧情的话，明明应该说碇真澄驾驶初号机并引发暴走迫使第三使徒自爆的，但现在嘛，确实他抢了碇真澄的功劳。

　　“我看到了，很厉害。”低下头，绫波丽轻声的称赞道。

　　“还好啦。”李亚林知道，绫波丽是不会说谎的，既然她能开口称赞自己，那就代表着这是她的真心实意。

　　“你能教我吗？如何驾驶EVA？”就在这时，绫波丽抬起头来，红色的双眸中闪过一道光亮。

　　“这个……当然没问题。”面对绫波丽希冀的目光，李亚林又怎么能说个不字呢，更好的驾驶EVA，也不过是在精神上下点功夫罢了，指点下绫波丽自然是没有问题的。

　　……

　　“什么？碇真澄要住在咱们家里？”战后工作在紧张的继续着，不过就在李亚林看望完绫波丽之后，葛城美里却是告诉了李亚林一个十分意外的消息。

　　“没错，这是碇司令的命令。”葛城美里的表情有些诡异，事实上，她现在也是丈二的和尚摸不着头脑，为什么碇源堂要下达这样一个命令。

　　诚然，碇真澄是第三适格者，虽然驾驶初号机失败了，但她的身份却摆在那里，如果留下的话，也不是无法理解，但问题的关键是，为什么要把碇真澄留在自己的家里？

　　难道碇司令你就不知道，我家里已经住了两个人，再加一个的话，就要人满为患了吗？

　　最为关键的是，干嘛把这些年轻的小姑娘往我家塞啊？是为了诱惑亚林还是为了打击我？

　　不得不说，当得到这一消息后，葛城美里就满肚子的牢骚没地方发泄，实在是太让人郁闷了。

　　“碇源堂的命令？他想干什么？”李亚林眉头一皱，虽然按照剧情的话，碇真澄住在葛城美里的家中无可厚非，但现在碇真澄不是无法驾驶初号机了吗？为什么碇源堂还要留下这个对他来说已经没有用处的女儿？

　　有阴谋？无形之中，李亚林嗅到了阴谋味道，但碇源堂的心中究竟打的什么主意，那就不是李亚林所知晓的了。

　　“我怎么知道，但家里有多了一个人，开销又变大了。”葛城美里不爽的抱怨道，她是指挥部长又不是保姆，干嘛都把这些孩子丢给自己？

　　“你没去财务部领补贴薪水？”李亚林有些错愣的看着葛城美里，EVA驾驶员们不是都有很高的薪水吗？照顾驾驶员的话，自然会有补贴的吧。

　　“啊咧？我怎么不知道？”葛城美里一愣，她还真不知道这件事。

　　“那你还愣着干什么啊，赶紧找碇源堂去啊。”李亚林好笑的看着葛城美里，看这样子，照顾绫波丽的补贴她也没拿到手啊。

　　“哦，我现在就去找司令。”反应过来的葛城美里一个转身，直奔碇源堂的办公室而去，开玩笑，薪水什么的，对她来说可是很重要的。

　　真拿葛城美里这个女人没办法，叹了口气后，李亚林却是再次思索了起来。

　　碇源堂不会无缘无故的把碇真澄塞给美里，这其中绝对有不可告人的秘密，看来自己要好好的查探一番才行，可不能让碇源堂的阴谋得逞。

　　不过在此之前，李亚林最需要做的，就是联系虚彩，生命之果已经到手一个，应该怎么融合，这个还不是李亚林所知晓的，另外那个白茧，也应该让虚彩解释下了。

　　“这么快就得到生命之果了？你的运气不错嘛。”看着眼前的生命之果，虚彩连声的感叹，这可是属于逆天级别的天材地宝，得到一个就能成就神位，没想到这么容易就被李亚林得到了。

　　“当然，也不看看我是谁。”李亚林很是得意的轻声了一声，不过又很快的开口问道：“既然我得到这个生命之果了，那我该怎么把它融合？”

　　“吃掉。”虚彩的回答很简单，就两个字。

　　“吃掉？”李亚林一愣，随即看着眼前的生命之果，这玩意虽然不大，但也有皮球大小，怎么吃？就这么张嘴啃？别逗了，这又不是水果，怎么可能一口接一口的那么吃。

　　“你给我吃掉个试试看！”李亚林满头黑线的将生命之果递给虚彩，你要是能吃的话，我不介意让你先演示一下。

　　“这个嘛，其实只是开个玩笑罢了，融合生命之果的方法有两种，不过就要看你自己的选择了。”


第973章 融合生命之果

　　“两种融合方法？都跟我说说看吧。”李亚林还真没想到，从虚彩的口中竟然得到了两种方法，但究竟是哪两种，还需要看虚彩的解释才行。

　　“第一种很简单，感受生命之果的力量，直接融合，这能快速的增加你的实力，普通人的话，只要一颗就能成就神位，但想要提高神阶的话，那么就要收集更多的生命之果。”

　　“而第二种，则是利用生命之果激发你的潜力，同样也是融合，但不会大幅度的增加你的实力，只会将生命之果的力量化为潜力藏在你的体内，让你能够更快的升级，同样的，生命之果越多，你被激发出的潜力就越大。”

　　虚彩很是直接的说出了两种融合生命之果的方法，而接下来嘛，那就要看李亚林自己的选择了。

　　究竟是直接融合提升力量，还是选择长远的增加潜力呢？

　　在这种情况下，相信只要是个聪明人就都会选择后者，虽然直接获得力量的感觉不错，但那样一来的话，实在是莫大的浪费。

　　“选择第二种？很好，其实就算是你选择了第一种，我也会劝你改变主意的，毕竟使用生命之果激发潜力带来的好处，是你远远所想不到的。”听到了李亚林的选择后，虚彩点了点头，这一次李亚林的选择没有错，激发潜力的确是最好的选择。

　　“哦？还有什么好处？”李亚林一听就来了兴致，自然还要继续询问，不过虚彩并没有回答，只是神秘的一笑。

　　“到时候你就知道了。”

　　“好吧，这个暂且不说，那个白茧又是怎么回事？”既然虚彩不说，李亚林也不会追问，相处了这么久，李亚林对虚彩还是很了解的，该说的一定会说，不该说的就算磨破嘴皮子，她也不会透露半句。

　　“这个啊……不得不说，你还真是走运呢。”仔细的查看了下眼前的白茧，虚彩再次感叹了一声。

　　“这里面是第三使徒的精华凝聚，虽然本体被你击杀了，但第三使徒并没有完全消散，而是形成了这个虫茧，等待复苏。”

　　“什么？你的意思是，这里面的是第三使徒？”听了虚彩的话后，李亚林顿时就是一惊，紧接着错愣的看了看这个白茧，既然是第三使徒的话，那要不要以绝后患，先把这玩意给消灭了？

　　“别那么慌张，虽然是第三使徒，如果就这么不动的话，至少数千上万年才能将其孵化出来，你根本就不用操心。”虚彩看李亚林这模样就知道了李亚林的心中所想，摆手轻笑了一声后，虚彩才继续开口解释道。

　　“原来是这样啊。”见虚彩这么说，李亚林顿时长出了一口气，数千上万年后，自己都不知道会达到怎样的程度了，区区的第三使徒，自然不会被他放在眼里。

　　“不过要是那样的话，就实在太浪费了，我的建议是，用你的力量温养第三使徒，这样一来的话，新生的第三使徒就会以你为主，到时候你也会多一份强大的战力不是吗？”就在这时，虚彩再次开口提出建议。

　　“温养第三使徒？也就是说，让我把第三使徒孵化出来？”李亚林眉头一皱，多一份战斗力啊，这对于李亚林来说，倒是的非常的重要，使徒的战斗力摆在那里，绝对不是吃素的，就算是到了暗黑第三世界，也绝对不显逊色，在这种情况下，自己应该怎么选择？

　　“嗯，怎么选择就看你自己的了。”虚彩点头表示没错。

　　好吧，傻子都应该知道怎么做，耗费一些力量换取一个强大战力，这种事情不做就真傻了。

　　当然了，李亚林虽然做好了决定，但就凭他现在的力量，根本就不足以温养使徒，果然还是先提升实力的比较好。

　　融合生命之果的过程很简单，红色的生命之果没入李亚林的胸膛，让李亚林的身体散发出璀璨的红色光芒，还好李亚林机灵，找了一个远离NERV的地方，如果在中央教条区里的话，恐怕李亚林体内的力量早就引发警报了。

　　“不错啊，实力恢复了不少。”红色的光芒渐渐淡去，李亚林的身形再次出现，伸手握了握拳头，李亚林感觉自己的体内充斥着无尽的力量，这就是生命之果带来的好处吗？实在是太神奇了。

　　初级神灵，只是吸收了一颗生命之果，李亚林的力量就再次提升，达到了初级神灵的程度，而且这还是让生命之果的力量用来激发潜力的结果，如果选择第一种的话，自己会不会一下次恢复全部实力？再次踏入真神的等阶呢？

　　不过能够恢复神灵级别的实力，已经让李亚林非常惊喜里，毕竟嘛，现在的升级对他来说更加简单，而且从神灵突破到真神，对李亚林来说也不过是多花费点时间的问题而已。

　　最关键的是，这才是第一颗生命之果，接下来还有第二颗第三颗，到时候自己的力量会达到怎样的程度？实在是让人非常期待啊。

　　不得不说，重新掌握力量的感觉真的很好，虽然不是自己的全盛时期，但至少这个世界里，已经没什么能够阻止李亚林的了，虽然会略逊使徒一筹，但李亚林却没有一点压力，毕竟他现在还有初号机，而且等他再干掉几个使徒之后，恐怕他连初号机都用不到了，直接徒手干掉使徒，也不是不可能的事情。

　　人逢喜事精神爽啊，干掉了第三使徒，又得到这么多好处，力量再恢复，好事都摊到一起去了，李亚林自然十分的高兴。

　　“美里，今晚准备好好的庆祝一下吧！”

　　“庆祝？”葛城美里不知道李亚林为什么这么高兴，就算击杀了第三使徒，但也用不着大张旗鼓的庆祝吧？

　　“是啊，尤其碇真澄不是也要搬过来跟咱们一起住了吗？至少欢迎会什么的，也要准备下啊。”李亚林俯身在葛城美里的耳边说道，不管碇源堂有什么阴谋，至少碇真澄住进葛城美里的公寓一事，是没法改变的了。

　　“也对啊，那就麻烦你了。”葛城美里了然的点了点头，刚才的工作已经把他忙晕头了，差点忘记这一茬，要知道，她刚才可是在财务部领到不少补贴，让她狠狠的高兴了一把，实在是太爽了！

　　“对了，多准备点好东西，要庆祝的话，那就好好的弄上一通吧！”现在的葛城美里财大气粗，既然要玩就玩好一点，反正她现在有钱。

　　“包在我身上。”李亚林自信的一拍胸脯，这种事情他轻车熟路。

　　……

　　“那么，从今天起就请多多指教了，对了，我叫你真澄没问题吧？”再次与碇真澄见面，李亚林的责任是帮她准备好行李和转学证明，碇源堂也不知道怎么了，竟然把碇真澄完全的交到李亚林手上，让李亚林去负责碇真澄的一切，话说这种事情让普通的手下去就好了吧？为什么要劳烦我亲自出马？

　　虽然心中在抱怨，但李亚林总不能表现在碇真澄面前吧，再说以后都要住在一起了，彼此间处好关系也是很重要的。

　　“嗯，那个……李先生，你是否知道，爸爸为什么要把我留下来？”点了点头，又沉默了片刻后，碇真澄才终于开口，不过她给人的感觉很是怯懦，就好似怕生的小猫咪一般。

　　“直接叫我亚林就好，至于碇司令的想法嘛，我倒是不知道，也许是你的特殊身份吧，虽然不能驾驶初号机，但EVA又不是只有初号机而已，也许以后还有用得到你的地方。”李亚林微微一笑，至于碇源堂的想法，他是丝毫不知情，只能说出了自己猜测的想法。

　　“也就是说，我还有利用价值？”碇真澄默默的说道，同时脸色也渐渐的难看了起来。

　　“嘛，我也只是猜的，也许碇司令只是想单纯的留下你也说不定呢。”看碇真澄的如此模样，李亚林连忙开口安慰，不过这安慰的话嘛，说出去李亚林自己都不会相信。

　　“我懂得，我很了解爸爸，他是一个为了自己不择手段的人，我对他来说还有利用价值，等我真正没用的那一天，才会被彻底的一脚踢开。”

　　“真澄你……”李亚林一愣，他没想到，碇真澄竟然看的这么透彻，事实上，她说的的确没错，她的利用价值还在，碇源堂自然不会让她离开，但这话被如此直白的说出来，实在是让人不知道该再说些什么为好。

　　“不用再说了亚林先生，虽然心中有怨恨，但我还是决定留下来，我想知道我的价值，我就像美里小姐所说的那样，我要反抗爸爸，他会后悔自己的选择！”不过就在这时，碇真澄的表情却是突然坚定了起来，这是什么情况？

　　原剧情中，碇真嗣就是一个只知道盲目听从而无法反抗的万年小受男罢了，但为什么身为妹子的碇真澄，就突然有了这么强烈的反抗精神？这对比也未免太鲜明了点吧？


第974章 转学生碇真澄

　　碇真澄的反应出乎李亚林的意料，不过既然她选择留下来，那李亚林也不需要再多说什么了，今天发生的事情实在是太多，忙到很晚，李亚林才带着三人回到家中。

　　当然了，晚上的欢迎会是少不了的，但说起来，碇真澄还真是有够内向的，虽然有李亚林和葛城美里在活跃气氛，但她还是显的比较沉默，这一点倒是跟绫波丽非常相似。

　　击溃了第三使徒后，NERV的士气明显提升，而且在联合国方面，碇源堂的话语权也越来越多了，这让整个NERV的地位都提升了一大截，但同时的，碇源堂却是更加的遭人嫉恨，而其中最为明显的，就是隶属日国政府的战略自卫队了。

　　没办法，从NERV刚刚建立的时候，战略自卫队就一直在找NERV的麻烦，现在NERV出尽了风头，就连使徒都给成功消灭，这让战略自卫队方面相当的恼火。

　　对于这种情况，碇源堂也曾找过李亚林深谈了一次，虽然明面上战略自卫队不敢再找NERV的麻烦，但暗地之中，却还是会搞小动作的，在这种情况下，李亚林必须要保证葛城美里和两名适格者的安全。

　　当然了，作为初号机的驾驶员，李亚林的安全也是必须得到保证的，经过上次一战，联合国方面开始注重了NERV的存在价值，人力物力都给予了极大的支援，如此一来，碇源堂还派给了李亚林三十多个高手，在暗中保护所有人的安全。

　　对于这些所谓的高手，李亚林是嗤之以鼻的，虽然必须承认，这次碇源堂给自己安排的手下都是精锐中的精锐，但这种精锐高手，也只能给李亚林充当下外围的眼线了，就凭李亚林现在的力量，根本就没人能在他的眼皮子底下做小动作。

　　所以说，战略自卫队什么的，就让碇源堂去头疼好了，而现在李亚林所要做的则是，带碇真澄入学，毕竟她表面上的身份还只是个学生，正常的上课是必不可少的。

　　“那么今天，我将给大家介绍一位新同学。”久违的课堂，站在讲台上的李亚林开始为班级里的同学们介绍了起来。

　　“竟然是亚林老师，亚林老师你回来了？”转学生并没有引起大家的兴趣，但李亚林的回归却是让学生们异常的兴奋，毕竟嘛，大家可是很喜欢李亚林的授课，但比较让人郁闷的是，李亚林竟然隔三差五的才会出现，这个老师当的还真是有够不称职的。

　　“嗯，最近出了点小事情，耽误了一段时间，话说我是来介绍新同学的好不好？有什么话想问的，等下课之后再说。”李亚林先是点了点头，但紧接着却是拿出了老师的威严，你们现在最应该做的，是关心下新同学好不好？

　　“真澄你进来吧。”白了讲台下的学生们一眼之后，李亚林朝着站在门口的碇真澄说道。

　　“是。”哗啦一声，教室门被打开，碇真澄有些唯唯诺诺的走上讲台，站在了李亚林的身旁。

　　“我的名字叫做碇真澄，请多多指教。”

　　“唉？竟然是个女孩子啊。”

　　“这个时候转学？大家不是都要转走吗？为什么她会转过来？”

　　“咦咦？你们发现没有，这女孩跟绫波同学好像啊，难道是亲戚？”

　　碇真澄的出现让班级里一下子热闹了起来，发生了使徒入侵事件之后，学校停课了好几天，也有不少学生转走了，没办法，第三新东京市的确非常危险，转走也不是什么稀奇的事情，但现在还有转学生入学的话，那就值得大家考虑了。

　　最关键的是，碇真澄那张与绫波丽极为相似的面孔，也引起了大家相当浓厚的兴趣，一时之间，班级里议论纷纷，对碇真澄的来历也报以了各种的猜测，最离谱的，竟然还猜到碇真澄和绫波丽是同父异母的两姐妹，经过一段各种脑补过头的狗血剧之后，最终团聚在一起云云，听的李亚林的脑袋上满是黑线，你们敢猜的更不靠谱点吗？

　　“安静一下！”一拍讲台，教室一下子静了下来，毕竟李亚林可是老师啊，说话还是很有力度的。

　　“碇真澄同学与绫波丽同学是远亲关系，所以相貌会比较相似，你们就别瞎猜了，至于碇真澄同学之所以会转学到这里，也是她父亲工作调动的关系，那么接下来还有什么问题的话，你们就自己问碇同学吧。”

　　“哦……原来是这样啊。”听了李亚林的解释后，班里的学生们才恍然大悟，不过紧接着，八卦声又起来了。

　　“那么亚林老师，你怎么对碇真澄同学了解的这么清楚啊？还有你之前几次请假的时候，绫波同学也都会缺席吧？这其中又有什么关系呢？”

　　不得不说，这些小家伙们的感觉倒是蛮敏锐的，竟然连这一点都察觉到了，不过也难怪了，自己经常和丽一起消失，被发现也属于正常情况。

　　“这个嘛，我暂时是绫波同学和碇同学的监护人，所以比较了解一些。”李亚林知道，不透露点东西的话，这些好奇心强到爆的小家伙们是绝对不会死心的，而且就凭碇真澄的性格，到最后也肯定把受不住什么的秘密，与其如此，不如直接说出来呢。

　　“监护人？那亚林老师你与碇同学和绫波同学住在一起咯？”李亚林这一句话激起千层浪，非但没有平息大家的八卦之心，反倒是更加让人浮想联翩。

　　“同居耶！好大胆！”

　　“就是啊，竟然这么快就同居了，真是没想到。”

　　“我说你们啊……到底在想些什么！”李亚林的脑门上已经遍布井字，这些家伙们想的是不是太多了？重重的一拍讲台，老师是让你们这么编排的吗？

　　“这个话题到此为止，谁再讨论的话，小心我期末给你们不及格！”李亚林一瞪眼，班级里顿时鸦雀无声，不及格到威慑性实在是太大，让所有人都不敢再言语了。

　　当然了，话虽如此，这些少男少女们的八卦之火是没那么容易熄灭的，在下课之后，顿时一大堆女生一拥而上，将碇真澄团团包围了起来，这可是让碇真澄很是不知所措。

　　没办法，碇真澄实在不是善于交往的女孩子，面对层层追问，她都不知道自己应该怎么办好了。

　　对于眼前的这一幕，李亚林却是出奇的没有出面干预，事实上在他看来，这也是碇真澄锻炼自己的一个好机会，太过内向了可不好，多跟同学们交流交流，也许能改变下碇真澄的性格也说不定呢。

　　在接下来的一段时间里，李亚林是很好的享受了下校园生活，平时的课程也不多，上学教书对他来说，更像是一种娱乐活动，不过在这段时间里，葛城美里却是忙的团团转，这一点，每天看她疲惫的模样就知道了。

　　没办法，使徒的出现已经被全世界所知晓，在这种情况下，NERV也正式的出现在了世人面前，虽然有很多东西是要保密的，但经过高层的商量后，决定将一些最为浅显的秘密透露出来，并且控制媒体的报道，掌握舆论动向，这样一来的话，联合国方面也能从中谋得不少福利。

　　比如联合国的民众支持率，在近期有了非常显著的提高，这可是让联合国的高官们笑歪了嘴巴，于是乎他们开始趁热打铁，在近期还举行了一系列的新闻发布会，而作为最受民众关注的NERV，自然也派出了代表参加。

　　不用说，碇源堂是肯定不会参加这种发布会的，在这种情况下，自然就是葛城美里这个作战部长代劳了。

　　可想而知的，葛城美里一下子就受到了媒体的追捧，美女作战部长，EVA的战斗都是由她负责指挥的，也就是说，人类的命运也许就掌握在这个美女的身上。

　　也不知道是不是美女效应，反正葛城美里是一下子出名了，也正因如此，她最近是愈发的忙碌，为此她可是不止一次的抱怨过。

　　可抱怨有什么用？她明显就是被碇源堂拉出来顶缸的，辛苦她一个，轻松所有人啊。

　　不过葛城美里是曝光了，但EVA的驾驶员嘛，却还在保密当中，媒体方面虽然穷追猛打，但葛城美里却坚持没有透露。

　　虽然并不是什么机密，但能少暴露一天就是一天吧，不然的话，又会引起很大波澜了。

　　平静的日子总是过的很快，但可惜的是，这样的日子会越来越少，第三使徒虽然已经被干掉，但时间才没过多久，第四使徒就出现在了世人的面前。

　　这一次，第四使徒是从太平洋方向直奔而来，出现的很是突然，但在各方势力严谨侦查之下，还是很快就被发现了。

　　按照常理来说，使徒出现后，就应该是由NERV出击了，但偏偏就在这时，NERV却是收到了战略自卫队方面的通知，这一次，将由战略自卫队出战迎击第四使徒。


第975章 迎击第四使徒

　　战略自卫队的那帮家伙脑子被驴踢了吗？明明有联合国部队的先例，在这种情况下竟然还要派人去送死，你们的大脑结构究竟是怎么组成的？

　　虽然对于战略自卫队的做法，大家都在心中暗骂，但既然人家都这么说了，自己又能有什么办法？

　　与碇源堂沟通一番之后，葛城美里命令做好一切战斗准备，但不要立刻出击，什么时候战略自卫队顶不住了，NERV这边再出手不迟，那帮不见黄河不死心的家伙，你们想要送死的话，没人拦着你们！

　　就这样，面对袭来的第四使徒，战略自卫队方面出动了几乎所有的军事力量，但结果可想而知，战略自卫队方面损失惨重，陆海空三军全部被打残，但却丝毫没能伤的了第四使徒。

　　终于，战略自卫队绝望了，面对使徒，常规武器真的不管用，除了能延缓使徒行进速度之外，根本就一无是处。

　　其实最关键的，还是使徒的AT力场太变态，根据计算，能够贯穿AT力场的能量，至少也要一亿八千万千瓦聚集在一点，也就是说，除非战略自卫队能拿出对抗使徒专用的阳电子炮，否则的话，他们根本就没有任何胜算。

　　对了，李亚林记得，貌似阳电子炮就是战略自卫队制造出来的吧，只可惜这帮家伙没有EVA，就算造出阳电子炮也没用，发射不出来啊，真是傻到家了。

　　“全员！第一战斗配置！”NERV作战指挥室中，葛城美里正一脸严肃的发布着命令，战略自卫队彻底失败，这一次，终于轮到NERV登场了！

　　虽然战略自卫队拼命阻挡，但还是无法抵挡第四使徒的步伐，现在对方已经逼近第三新东京市，容不得葛城美里不谨慎起来。

　　在葛城美里的一声令下，第三新东京市进入战斗状态，放空警报响彻整座都市，而平民们也紧急避难到地下，地上的建筑，除了战略用武器外，就只剩下伪装用大楼，空无一人，一切都为战斗做好了最完全的准备。

　　与此同时，李亚林也穿好了自己的战斗服，一身白色紧身衣，说实话，李亚林对于这玩意还真不怎么感冒，按照他的说法，自己根本用不着穿上这玩意。

　　但奈何赤木律子一再坚持，毕竟战斗服的作用不小，能够直观的检测到驾驶员的健康状态，最后李亚林只能妥协，但不得不说，穿上战斗服之后，李亚林一直有一种羞耻PLAY的感觉，让人相当不舒服。

　　“怎么样亚林？没问题吧？能否出击？”战前准备完毕，葛城美里又连忙询问李亚林的情况，毕竟零号机被再次冻结，绫波丽是暂时无法出动了，就只剩下李亚林一人迎战第四使徒，实在是让人放心不下。

　　“放心吧，一切准备完毕，随时准备出击。”插入栓内的李亚林伸手比了一个V字，表示自己完全没问题。

　　“那就好，一会儿进入战场后请务必小心，尽快击杀敌人。”见李亚林如此轻松，葛城美里的心总算是放下了一些，这样应该就没问题了吧。

　　“亚林，注意中和敌人的AT力场，同时用步枪射击，如果不出意外，应该会很快搞定。”这时，赤木律子的声音也传到了李亚林耳中。

　　“明白。”李亚林微微一笑，前期出现的使徒都不是很强，对于李亚林来说，根本就没有压力，知晓这一点，李亚林自然十分的轻松。

　　“不要大意。”

　　“那么EVA初号机！出击！”最后的叮嘱了一句后，葛城美里宣布初号机出击，同时迎击第四使徒作战开始了！

　　计算好第四使徒所在的位置后，李亚林被直接投放到第四使徒的所在，这个第四使徒怎么说呢，给人的感觉有点像是放大变异版的三叶虫，可以分为飞行时的平躺与垂直战斗两种形态，攻击方式为两侧的触手鞭子，威力和原理与高震动粒子刀接近，第四使徒也正是利用这两条强力的触手，摧毁了战略自卫队大多数部队。

　　不过可惜的是，第四使徒的攻击模式十分的单调，而且对抗触手怪，李亚林早就有了心得，对付这第四使徒，自然也不在话下了。

　　拿到阳电子步枪后，李亚林立刻瞄准第四使徒的核心位置射击，但这家伙很是狡猾，竟然知道护住自己的核心位置，利用坚硬的外壳抵挡阳电子步枪的子弹，要知道，第四使徒的外壳是非常强韧的，就连N2爆雷都炸不开，更何况李亚林手中的阳电子步枪呢。

　　“看来远程武器没用了呢。”操作初号机纵身闪过了第四使徒的触手，李亚林同时也撇了撇嘴，阳电子步枪已经失去效用，看来只有用近战解决战斗了。

　　一把丢掉手中的步枪，初号机反手抽出了高震动粒子刀，准备好了吗？准备好就去上路吧！

　　几个闪身，初号机轻易的躲过了第四使徒的触手，大概在四秒左右的时间内，就成功的突破到第四使徒的面前。

　　好快！作战指挥室中的工作人员无不惊叹，这种速度，简直就与瞬移无异，简直就是一眨眼的功夫啊，双方的距离已经近在咫尺。

　　就是这里！看准了第四使徒的核心，李亚林瞳孔一缩，抽刀就刺，虽然途中第四使徒也展开了AT力场，但显然的，第四使徒没能拼过李亚林，AT力场被轻易撕破不说，它的核心也被李亚林精准命中。

　　“第四使徒完全沉默，我们赢了！”工作人员那惊喜的声音回荡在作战指挥室中，而接下来，则是全体人员的欢呼雀跃！

　　“好家伙，速度还真快。”看着屏幕上的初号机，葛城美里的嘴角也禁不住的上翘了起来，从开始作战到结束只用了三分钟，期间损失伪装用大楼一栋，之后……就没了。

　　是的，如此小的损失就换来了第四使徒，这如何能不让人惊喜，要知道，战略自卫队与第四使徒的战斗可是一点不落的全部播放在指挥室的大屏幕上，那惨重的伤亡让人几乎不忍直视，但就是那个堪称无敌的第四使徒，竟然这么简单的就被李亚林给干掉了。

　　这一次与使徒的作战中，李亚林所驾驶的初号机可是彻底的打了战略自卫队狠狠一巴掌，同时也让一直狂妄而目中无人的战略自卫队高官们彻底熄火，这一次，他们总算是看清了形势，如果不能拿出堪比EVA的战斗力，那么以后就都不要出来丢人现眼了。

　　不过战略自卫队会就此罢休吗？那就要看那些官老爷们心里究竟打的什么小算盘了。

　　现在的李亚林根本无暇考虑战略自卫队方面的事情，此时的李亚林正在有些头疼的看着自己的专属空间，与上次一样，击杀了第四使徒后，李亚林再次得到了一颗生命之果，但问题的关键是，那白茧怎么又多了一个？

　　靠的，第三使徒的白茧自己还没来得及温养，现在倒好，第四使徒又送来一个，这不是明摆着让自己纠结嘛。

　　诚然，经过温养后，复活的使徒会让增加己方的战斗力，但同样的，温养使徒可需要不菲的能量，自己的力量才刚刚恢复，根本就不足以温养这些使徒啊。

　　真是伤脑筋啊。

　　可伤脑筋归伤脑筋，这两个使徒白茧就只能放在一边去了，现在的主要目的还是以恢复力量为主，温养使徒……还是等以后再说吧。

　　想到这里，李亚林再次融合了生命之果，强大的力量再次涌现出来，可是让李亚林相当的舒爽。

　　高级神灵！融合了第二颗生命之果后，李亚林连跳了两级，直接进入了高级神灵阶段，很好很强大，估计再得到一颗生命之果后，自己就能恢复全部的实力，到时候就算是肉身战使徒，那也不是问题！

　　第四使徒被消灭后，世界各地的媒体再一次争相报道这次的战况，NERV也再次露脸，不过战略自卫队嘛，却是非常凄惨的充当了一次小丑的角色，估计看完这次的报道后，会有不少高级官员吐血吧，毕竟战略自卫队的脸面是彻底的丢尽了。

　　同一时刻，李亚林则是再次回归了悠闲的校园生活，不过就在几天之后，校长却是突然找上了李亚林，并且告知有一个新的转学生即将被安排在李亚林的班级。

　　这还真是奇了怪了，除了适格者们之外，还有谁会在这种时候转学到第三新东京市？而且听校长那意思，还是从外地转来的，这更是让李亚林疑惑。

　　不过既然校长亲自来找自己，李亚林自然是要给面子的，明天就到是吧？那好，到时候我会好好安排的。

　　最近一段时间，碇真澄貌似已经适应了新的学校生活，同时她也交到了不错的朋友，那就是班长洞木光，这个认真负责的女孩看碇真澄如此的不合群，立刻正义感爆发，主动结交碇真澄，经过一番的攻略后，还真让洞木光成功了。


第976章 现在还有人做打劫的这种没前途的职业？

　　看放学后手牵手，好的跟一个人似的的碇真澄和洞木光，李亚林就禁不住的一阵错愣，这对组合还真是让人意外。

　　不过可惜的是，绫波丽还是那么的不合群，她与碇真澄不同，碇真澄只是内向，而绫波丽却是真真正正的三无，让人无法轻易接近。

　　为此李亚林也曾经单独的与洞木光谈过，希望她能像对待碇真澄那般的，与绫波丽成为真正的朋友，而洞木光也满口答应，但到了最后，洞木光却是彻底的遭遇惨败。

　　无论她如何的努力，绫波丽都不会敞开自己的心扉，这让洞木光超级泄气，难道自己就无法改变绫波同学吗？

　　对此李亚林心中除了无奈之外，也没有别的办法，看来改变绫波丽之路任重道远啊，虽然绫波丽已经开始依赖自己，并且渐渐的对自己打开内心的防线，但李亚林却更想让她成为普通的女孩，能够与朋友一起逛街游戏的那种，无忧无虑的女孩子，总是这么冰冷的战斗，对于绫波丽来说实在是太残酷了。

　　慢慢来吧，对此李亚林也没有什么办法了。

　　“什么？你们准备去逛街吗？那丽你要不要一起去？”放学后，碇真澄和洞木光约好了要去逛街，李亚林觉得这是个很好的机会，自然希望绫波丽也能一起去，不过可惜的是，站在他身后的绫波丽只是摇了摇头，一句话也没有说出口。

　　“额……那好吧，真澄你们也小心点，晚上早点回家。”见绫波丽这么明显的拒绝，李亚林除了苦笑一下之外，也别无他法，算了，这种事情强求不得，随缘吧。

　　“嗯，我知道了。”经过最近的一段时间接触后，碇真澄开始渐渐的开朗起来，尤其是她已经与李亚林混熟，至少正常说话的时候，已经不会像之前那般一直害羞的低着头了。

　　“好，那我就先回家准备晚饭了。”李亚林点了点头，开着载着绫波丽离开了校园，在这里也不得不说一句，自从碇真澄来了之后，李亚林可是轻松了很多。

　　在此之前，李亚林一直都是包办家里的早中晚三餐，没办法，谁让葛城美里和绫波丽都不擅长料理呢，不过有了碇真澄的话，那就不一样了。

　　碇真澄很擅长料理，味道很赞，虽然不如李亚林，但也相当的不错了，这样一来，李亚林就可以与碇真澄轮流做饭，而且最近，碇真澄掌勺的时间是越来越多了。

　　按照碇真澄的说法，既然在别的地方帮不到大家，那就让自己来负责大家的伙食吧。

　　准备好晚饭之后，葛城美里那边也忙完工作回了家，最近的保护工作进行的并不是特别紧张，在周围安插了四个暗哨后，葛城美里自己也能开车回来了，毕竟战略自卫队不可能在这种情况下，还冒天下之大不讳，对NERV的作战部长进行刺杀。

　　不过这时间也不早了，怎么碇真澄还没有回家？看了看墙上的挂钟，李亚林决定还是给碇真澄打个电话问问好了。

　　可还不等电话接通，门外的钥匙声响起，回来了？李亚林连忙挂断电话走到玄关，但出现的三个身影，却是让他一愣。

　　其中两个不用说，自然就是碇真澄和洞木光了，但中间被两人搀扶的女生是谁？面生的很啊。

　　“真澄这是？”李亚林很是诧异的看着对方三个女孩，这究竟是怎么回事？

　　“这女孩是我们在逛街途中遇到了，遭受了劫匪，钱包被抢走不说，脚还扭伤了，由于她孤身一人的，所以我们就只能先把她带到这里来了。”碇真澄有些不好意思，这话自然就要有洞木光来说了，不过听到这解释后，李亚林却是一愣，劫匪？

　　现在第三新东京市里还有打劫的？李亚林还真是第一次听说。

　　说起来，自从使徒入侵之后，第三新东京市的居住民就明显减少，劫匪这么没前途的职业，貌似也没几个人去做吧？而且还这么巧的被真澄她们遇到了？

　　下意识的，李亚林将审视的目光对准中间的女孩，一头栗色的短发，身穿洁白连衣裙，还带着一定白色的太阳帽，很是稚嫩的脸庞，看样子应该与碇真澄她们差不多大的年纪。

　　看到这女孩的衣着，李亚林禁不住的就想到了千穗，她们两个的气质真的很相似，甚至李亚林都不禁产生了错觉。

　　“亚林老师？”见李亚林愣住，洞木光连忙开口唤道。

　　“哦，脚扭伤了是吧？那快进来吧。”听到洞木光的声音后，李亚林这才回过神来，再次的打量了下这个女孩后，才连忙招呼大家进屋。

　　“怎么了亚林？”听到声响后，葛城美里也从客厅里走了出来。

　　“没什么，真澄带了个遇难的女孩回来。”

　　“这样啊。”虽然有两个陌生人来到家中，但葛城美里却一点都没有在乎，答应了一声之后，就转身回客厅去了。

　　“我先来给你看看脚伤吧。”既然这个女孩的脚扭伤了，治疗自然是第一要务，拿出了家中备用的医药箱，在不暴露自己能力的情况下，李亚林也只能使用这些药品工具紧急治疗了。

　　“那个……麻烦你了……”女孩的脸色有些发红，看上去应该是不好意思了，毕竟李亚林对她来说，还是个陌生人，就这么伸出脚来，的确让人有些不好意思。

　　“没什么。”李亚林也不避讳，让女孩坐在椅子上后，半跪在女孩面前，抬起女孩的玉足，的确扭伤的很严重，红肿了一大块。

　　“会有点痛，你要忍一忍。”如果使用治愈术的话，这么小小的扭伤在一瞬间就能搞定，但偏偏李亚林不能当着这么多人的面用出，就只能使用比较传统的手法，按摩了。

　　“嗯。”

　　随着李亚林的手来回移动，女孩的脸色越来越红润，一开始还有轻微的震痛，不过到了后来，女孩却是发现，自己的脚上竟然传来了阵阵的酥麻之感。

　　“嗯啊……”情不自禁的，女孩呻吟了出来，不过这却是让李亚林疑惑的抬起了头。

　　“怎么了？按痛了吗？”听这声音古怪，李亚林连忙抬头开口问道。

　　“不……没有，我已经好多了。”女孩又怎么肯告知李亚林真正的原因，只能连连摇头，表示自己很好。

　　“是吗？那就好。”李亚林也没在意，点了点头后，又给女孩上了药，并且拿绷带缠好。

　　“并没有伤到骨头，差不多修养几天就会好的，不过这期间不能沾水，而且还要定时换药。”搞定一切之后，李亚林又开口对女孩叮嘱了一番，不为别的，就只是因为她与千穗的那种相似的感觉。

　　“谢……谢谢你。”女孩站起身来，尝试的用脚踩了踩地面，发觉果然不像刚才那样，连动也不能动了，惊喜之余，还连声朝李亚林道谢。

　　“举手之劳罢了，不过以后出门的时候，可要小心一点才好，这世道坏人可不少啊。”李亚林摆了摆手，小事一桩罢了，他根本就没有放在心上。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”

　　“我说，这都几点了，到底什么时候才能开饭啊？”李亚林才刚刚帮这个初次见面的女孩处理好脚伤，客厅那边就传来了葛城美里的抱怨声，看样子对于现在还不能开饭，她是怨念满载啊。

　　“马上来。”李亚林回应了一声后，又转过头来对洞木光开口道：“洞木同学你也没吃饭吧，就留下来一起吧，对了，请问你的名字是……”

　　这时候李亚林才发觉，自己竟然连那女孩的名字都不知道，这还真是大失误啊。

　　“抱歉，我的名字是雾岛真名，今天刚刚来到第三新东京市，请多多指教。”女孩也发觉了，自己貌似并没有做自我介绍，十分慌乱的轻轻鞠躬，不过当她的脚碰到地面的时候，却是疼的她一皱眉，虽然经过了李亚林的紧急处理，但这伤又怎么可能好的那么快。

　　“我的名字叫做李亚林，这是真澄……”李亚林笑着将碇真澄和洞木光介绍给了雾岛真名，当然了，还有客厅里的美里和丽。

　　“如果不介意的话，雾岛同学就留在这里吃个便饭吧。”彼此相互介绍完之后，李亚林又出言挽留，毕竟刚才真澄也说了，雾岛真名的钱包都被抢了，估计也没钱吃饭的吧。

　　“这……不好吧……”迟疑了一下，雾岛真名显得有些忐忑，毕竟人家帮了自己也就算了，竟然还留自己吃饭，这实在是让她有些不好意思。

　　“没关系，反正只是一些家常的料理而已。”虽然多出两个人来，但李亚林准备的料理却是足够份量，自然是没问题的。

　　“是啊，雾岛同学你都受伤了，现在就算是想走也不方便吧。”一旁的洞木光也开口劝道，碇真澄虽然也想说话，但欲言又止了几次后，终于还是没有把话说出口。

　　“这……那我就打扰了。”几番的挣扎之后，雾岛真名终于决定留下来，毕竟没有钱包，肚子也开始叫了，再不吃点东西，那她就真的没有一点体力了。


第977章 巧合还是阴谋？

　　餐桌之上，李亚林也简单的了解了雾岛真名的身份，据她所说，她的双亲因为工作关系被调到第三新东京市工作，而她是独自过来寻找双亲的，只是才下了火车就遇到劫匪，不仅钱包被抢，就连双亲的地址也找不到了，不得不说，她还真是有够惨的。

　　如果只是找人的话，自然是难不倒李亚林的，打电话给自己手下，并且报上了雾岛真名双亲的名字，剩下的就好办了，李亚林手下人会很快找到目标，到时候把雾岛真名送过去就没问题了。

　　不过对于李亚林的居住环境，身为班长的洞木光倒是抱以了相当的惊讶，虽然早就知道了李亚林是绫波丽和碇真澄的监护人，他们住在一起也无可厚非，但葛城美里是怎么回事？洞木光还是第一次知道，李亚林竟然还和这么个大美女同居在一起。

　　而且看上去两人还不是亲属关系，暗中询问下碇真澄，洞木光惊讶的发现，两人连恋人都不是，这算什么？

　　而且四个人同居在一个屋檐下，实在是太不健康了。

　　当下，洞木光看李亚林的眼神都不对劲了，原本她还是很崇拜很喜欢李亚林这个老师的，但现在嘛，为什么李亚林会给她一种花花公子的感觉？

　　总而言之，这顿晚饭吃的相当诡异，虽然大大咧咧的葛城美里并没有什么察觉，但李亚林倒是蛮尴尬的，尤其是无意中与洞木光的眼神对视，都让李亚林很是无语，难道自己有什么得罪到她了吗？

　　不得不说，NERV的能量的确很大，只是一顿饭的时间，雾岛真名的双亲地址就被找到了，而李亚林也承担起护美的责任，先是开车把洞木光送回家，之后又将雾岛真名送到她双亲的所在。

　　对于李亚林的帮助，雾岛一家子千恩万谢，不过李亚林也没有在意，只是摆了摆手告别后，就驱车返回了家中。

　　原本这一切都只不过是个小插曲而已，可就在第二天，李亚林却是再次意外的见到了雾岛真名，而且这一次，她竟然身穿市立第一中学东的校服，原来，她竟然就是昨天校长口中所说的转学生。

　　“真是没想到呢，竟然又见面了。”看着眼前的雾岛真名，李亚林的脸上露出了意外之色，他怎么也没想到，原本以为只是个过客的雾岛真名，竟然会成为自己的学生。

　　“的确呢，那么以后就请多多指教了，亚林老师。”对于李亚林的教师身份，雾岛真名也是显得非常意外，不过她很快就收拾好了情绪，朝着李亚林轻轻一鞠躬，同时笑着开口说道。

　　“嗯，请多指教，现在我就带你去班级里认识下同学吧。”李亚林点了点头，但对于雾岛真名的身份，他却是起了疑心，昨天的偶遇，今天的转学生，虽然一切都显得合情合理，但这也未免太巧了吧。

　　看来自己要好好的调查下才行了，走向教室的同时，李亚林的心中也在暗自的思索着，毕竟在看动漫的时候，他可从来都没有见过雾岛真名这个转学生啊。

　　新来的转学生在班级里有一次引发了不小的轰动，没办法，别班的学生都在不停的转走，反观自己的班级里，成员却是越来越多了，前阵子刚来了碇真澄，今天就又来了雾岛真名，实在是太奇怪了。

　　但值得一提的是，雾岛真名与碇真澄完全不同，开朗大方而且很善于交际，很快的，她就与班级里的同学们打成一片，大家都很喜欢这个新来的转学生，自然而然的，下课后就将她团团包围起来，询问着她关于转学前的经历或者兴趣爱好。

　　不过据李亚林的观察，雾岛真名貌似对碇真澄和洞木光更感兴趣，在打发了其她同学之后，竟然主动的找上了两人，是因为昨天受到帮助的缘故？还是另有原因？

　　看着眼前的雾岛真名，李亚林的眉头微微皱起，心中也在不停的思索着。

　　很快的，关于雾岛一家的调查报告悉数呈现在了李亚林面前，自从得到联合国方面的大力援助后，NERV的权力大涨，行动效率也快了很多，只不过是调查几个普通人，速度自然不是一般快。

　　很是清白的身份背景，双亲都是工程师，因为工作原因调动到第三新东京市，不过值得注意的是，雾岛真名双亲工作的单位，竟然是隶属日国重化学工业共同体旗下的一家下属企业，而这个日国重化学工业共同体的东家，可就是战略自卫队啊！

　　这两者之间会不会有什么关系呢？亦或者说，这只是个巧合？

　　虽然继续派遣下属调查此事，但李亚林却一直没有再发现什么疑点，算了，就算有什么问题，李亚林也不会很在乎就对了，就这一个小女孩能掀起什么浪来？要知道，就算是战略自卫队都没被李亚林放在眼中啊。

　　“亚林老师，今天我们准备去一起逛街，你要不要也一起来？”没几天的功夫，雾岛真名就与碇真澄和洞木光混熟了，甚至还成了形影不离的三人组，不仅如此，李亚林发现雾岛真名还会经常性的与自己搭话，这不，明明是三人约好的逛街，雾岛真名竟然还跑过来邀请自己，实在是让李亚林非常不解。

　　“我就算了吧，都这么大年纪了，估计去了也只会扫你们的兴。”李亚林摆了摆手，并没有答应雾岛真名的邀请。

　　“哪有，如果不知道的话，大家都会以为亚林老师还不到20岁的。”雾岛真名轻笑了一声，在她看来，李亚林这根本就是在开玩笑的。

　　“另外哦，我们可不只是想要亚林老师一起来。”虽然雾岛真名这么说了，但李亚林还是准备拒绝，不过还不等他拒绝的话说出口，雾岛真名却是又悄悄的探身在他耳边轻说了一句。

　　“如果可以的话，就请绫波同学一起来吧，亚林老师不是一直希望绫波同学能够开朗一些吗？”

　　“这……”李亚林眼睛一亮，不得不说，雾岛真名的建议很让人心动，如果是碇真澄她们邀请的话，恐怕绫波丽是无论如何都不会去的，但要是加上自己，那应该就没问题了。

　　“好吧，我去跟丽说一声。”思索片刻，李亚林果断决定参加今天的活动，反正已经放学了，他闲着也没事做，就当作娱乐放松了也不错。

　　“太好了，我们在学校门口等着你们哦。”雾岛真名欢呼了一声，朝着李亚林一眨眼睛，随后转身跑回了碇真澄和洞木光的身边，三个小女生又开始叽叽喳喳了起来。

　　看到这一幕，李亚林的嘴角不禁露出了会心的笑容，看来自己应该是想多了吧，虽然原剧情中，李亚林一直没有见过这个雾岛真名的存在，她的转学也是非常的突然，但这也可能是自己的到来引发的蝴蝶效应，纠结那么多，实在是有点杞人忧天了。

　　邀请绫波丽对于李亚林来说，并不是什么难事，李亚林只是简单的说了下，绫波丽就点头答应了，这让李亚林欣慰的同时，又有些无奈，如果真澄她们邀请丽的时候，她也能答应的这么快就好了。

　　“真的来了耶。”校园门口，发现李亚林和丽到来的雾岛真名又是一声欢呼，就连洞木光的脸上都带着些许的不可思议，毕竟在她看来，绫波丽的三无气场已经强大到无与伦比的程度，就算是她再怎么努力，都没办法接近，可李亚林只是一句话，竟然就将绫波丽带了出来，实在是太夸张了。

　　“那么雾岛同学，你们今天有什么安排呢？”按理说，李亚林这话应该是问真澄的，但奈何碇真澄实在是太过内向，虽然最近一段时间有了好转，但要是问她这个问题，恐怕她是一句都答不上来的，没办法，就只能看雾岛真名的安排了。

　　“这个嘛，我商量了一下，决定先去购物，之后再去看电影，最后去吃好吃的冰淇淋！”

　　看样子，雾岛真名已经对今天的行程有了精细的安排，既然这样的话，李亚林就无需费心，只要陪着这些女孩们就好了。

　　身为有车一族，外出逛街自然是非常方便的，载着四个女孩来到商业街，虽然由于使徒的进攻导致比较萧条，但还是有不少店铺开张，满足女孩们的采购欲望是妥妥的没问题。

　　“亚林老师，你觉得这两个发带哪个比较好看？”从琳琅满目的商品中，雾岛真名挑出了一白一粉的两条发带，献宝一样的拿到李亚林面前，征求着李亚林的意见。

　　“嗯……我觉得白色的那条比较适合你。”李亚林思索片刻，说出了自己认为最适合女孩的那一条。

　　“太好了，那我就买这条好了。”看来雾岛真名对李亚林的选择也很是满意，欢喜的将粉色发带放了回去，拿着白色发带结账去了。

　　“丽，这里有没有你喜欢的？”三个女孩都在挑选自己喜欢的东西，但唯独绫波丽一人站在李亚林身后，完全没有行动的意思，对此李亚林只能暗叹一声，转身主动开口问道。


第978章 使徒又出现了！

　　先是看了看李亚林，又看了看店铺里的商品，绫波丽默默的摇了摇头，对于她来说，没有什么是她需要的，她只要能够待在李亚林的身边，就已经足够了。

　　不过这可不是李亚林想看到的，算了，既然绫波丽不肯主动的话，那就自己主动点好了。

　　仔细的巡视了一番，这家店里出售的基本都是一些女孩子喜欢的小玩意，价钱都不贵，而且胜在新潮，很是能引起女孩们的兴趣。

　　这个不错，很快的，李亚林就看中了一个小小的蓝水晶吊坠，付了钱后，李亚林将吊坠拿到绫波丽面前。

　　“这个应该挺适合你的，我帮你带上。”说完，李亚林也不顾绫波丽有什么反应，直接将吊坠系在了绫波丽的脖子上，很不错，这个蓝水晶的确很亲绫波丽，与她那一头水蓝色的短发交相辉映，而且还能衬托出绫波丽那白皙的皮肤，让李亚林很是满意。

　　“谢……谢谢……”

　　这并不是绫波丽收到的第一份礼物，毕竟在此之前，李亚林也曾经给她买过不少衣服，但像这样亲手的将吊坠挂在脖子上，绫波丽还是第一次经历，不知不觉间，绫波丽的脸颊泛起了点点红晕，虽然只是转瞬即逝，但也足够让人惊讶的了。

　　“跟我还说什么谢谢啊。”李亚林微微一笑，能看到凌波丽这样的反应，让他一掷千金都是值得的，更何况这只是个小小的饰品。

　　“好漂亮，亚林老师的眼光很好啊。”就在这时，雾岛真名她们也看到了眼前发生的一幕，虽然觉得身为老师，给自己的学生亲手带上挂坠有些怪异，但不得不说，李亚林的眼光真的好极了，这吊坠实在是太适合绫波丽了。

　　“亚林老师，也帮我们挑吧。”不着痕迹的，雾岛真名挽住了李亚林的手臂，拉着李亚林就开始挑选适合自己的饰品，但看到这一幕，洞木光和碇真澄两个女孩却是张大了嘴巴。

　　“雾岛同学也未免太……大胆了吧？”洞木光简直不知道自己应该说些什么好了，你们可是师生耶，这样也未免太有失廉耻了吧？伦理道德都到哪里去了？

　　不仅是洞木光，就连碇真澄都有些不知所措，她已经认识李亚林有一段时间了，自然是知道葛城美里和赤木律子都是喜欢李亚林的，平时在NERV里，就能看到两女争风的场面，而现在亚林老师竟然又和雾岛真名这么暧昧，这算怎么回事啊？

　　事实上，就连李亚林也很疑惑，自己不过是帮了对方一个小忙吧，之后也只是师生之间的正常交往，为什么雾岛真名就这么喜欢粘着自己？这不科学啊。

　　可看雾岛真名那模样，又不像是在伪装，她的眼神很清澈，虽然李亚林总是觉得其中藏了一些东西，但却不是带有敌意的那种。

　　嘛，也许自己是想多了吧。

　　“那么接下来，就是去看电影了吗？雾岛同学你有没有什么好的提议？”与四个女孩选好了小饰品后，这逛街也就算告一段落了，刚刚雾岛真名可是说过，准备大家一起去看电影的，那么看什么片子，自然要征求下大家的意见了。

　　“我对这方面不是很了解呢，亚林老师你喜欢什么类型的电影？”雾岛真名没有回答，反倒是把这个问题推还给李亚林。

　　“这个嘛，我什么类型的都可以啦。”李亚林摊手，他可是很少看电影的，对这方面还真没什么研究。

　　“那咱们就到了电影院之后再商量吧，看看现在有什么新上线的影片。”沉吟了片刻后，雾岛真名如此提议道。

　　“也好，那咱们就先去看看吧。”李亚林点了点头，也只能到时候再说了，不过就在李亚林大家上车之后，李亚林的手机却是突然响了起来。

　　“美里？有什么事吗？”看下来电人姓名，竟然是葛城美里的电话，李亚林连忙接通询问，不过对面的葛城美里，貌似相当的急迫啊。

　　“你现在在什么地方？”

　　“逛街啊，怎么了？”李亚林有些诧异，怎么这么着急？

　　“第五使徒出现了！立刻回基地来！”葛城美里大喊了一声，声音之大，就连车里的其她女孩们都听到了。

　　“第五使徒出现了？这么快？”李亚林一愣，这才刚干掉第四使徒没多久，怎么第五使徒就出现了？而且据李亚林所知，这第五使徒可没有那么好搞定啊。

　　“是的，第五使徒从小田原防线方向袭来，速度非常快，恐怕再过不到半个小时，就会抵达第三新东京市边缘地带。”葛城美里的声音里带着些许焦急，这次使徒出现的太突然也太过快速，虽然在监测到使徒后的第一时间，NERV方面就做好了准备，但时间还是不够用啊。

　　“半个小时吗？该死的，时间不够用了。”李亚林咬了咬牙，从他现在的位置，就算是开车到NERV总部，也需要十五分钟以上，而且再加上出击前的准备时间，半个小时也不过堪堪足够。

　　可自己身边的这些女孩怎么办？现在整个城市的上空都响起了彻耳的警报声，大家都赶往地下防空洞避难，如果自己把这些女孩们留在原地不管的话，她们根本就没法保护自己的安全！

　　算了，还是带着她们一起回NERV吧。

　　最后，李亚林还是启动了汽车，载着女孩们直奔NEVR，虽然有些不合规定，但由于使徒来袭，NERV的保密性质根本就没有以前那么严密了，就连EVA都成了公众之物，得到大家的肯定，是第三新东京市的守护神，那么让洞木光和雾岛真名知道一些事情，应该也是没问题的。

　　“亚林老师，我们这是？”葛城美里的电话声音时大时小，洞木光是听的一知半解，但从这警报中就能猜出来，应该又有使徒来袭了。

　　一想到使徒的可怕，洞木光就禁不住的颤抖了一下，紧紧的抓住了车座，十分紧张的向李亚林问道。

　　“我先带你们去避难。”李亚林没有回头，只是专心的加速，现在他必须争分夺秒，务必在最快的时间里赶回总部，没有他，初号机就只是一堆废铁而已，又何谈迎击使徒呢。

　　“可这里也不是通往避难所的路啊？”洞木光自然知道从哪里走能抵达避难所，但现在李亚林根本就没有朝避难所的方向去啊。

　　“我带你们去一个最安全的地方避难。”李亚林可没时间解释太多，相信到了地方，洞木光就明白一切了。

　　“最安全的？”洞木光继续疑惑中，但此时的雾岛真名却是显得非常镇定。

　　“我相信亚林老师。”

　　“咦？”洞木光诧异的看着雾岛真名，她也没有怀疑亚林老师的吧？只是有点疑惑罢了，现在雾岛真名这么一说，倒显得她不信任李亚林了似的。

　　一时间，洞木光显得有些不好意思，也不能再继续追问了。

　　李亚林的车速很快，好在这一路之上也没有堵车的现象，不过这几个女孩嘛，倒是有了一次惊险刺激的飚车经历。

　　“吓死我了……有好几次我都以为会撞车的。”当达到目的地后，洞木光没有观察周围的环境，反而是心有余悸的拍了拍胸脯，谁能想像得到，看上去文质彬彬的李亚林，竟然耍的这么一手漂亮车技，那几乎贴着栏杆的漂移，让她的心差一点就从嗓子眼里跳出来了，还好最后没出大事，不然就死定了。

　　“亚林老师好厉害，就连职业赛车手也比不上你！”不同于洞木光，雾岛真名对李亚林的车技倒是显的非常崇拜，两眼满是小星星的看着李亚林，看的李亚林是一阵苦笑，难道说，雾岛同学你竟然还有花痴属性的吗？

　　“好啦，大家现在跟我来吧。”叹了口气，李亚林带着四个女孩来到NERV基地入口，说明情况后，葛城美里允许放行，毕竟大家也都算是见过一面了，有些事情就算被知道了也无所谓，只要让她们离开后保守秘密就好。

　　“这里是？”进入中央教条区后，雾岛真名和洞木光的眼睛就有些跟不上了，尤其是从地面通往地下通道，那壮观的地下城市更是让她们惊叹不已，这种场景可不是一般人能够见到的。

　　“这里就是NERV的总部，也可以叫做中央教条区，是迎击使徒的第一战线。”李亚林笑着给两个女孩介绍道，反正这已经不是秘密了，媒体上都刊登了，只是没有公开过照片罢了。

　　“什么？这里就是NERV？”洞木光一惊，虽然NERV已经曝光，但事实上，对于普通的民众来说，NERV还是一个非常神秘的存在，根本就是不可触及的，她还真没想过，自己有一天会真的来到NERV的总部基地。

　　“那亚林老师……你的身份应该也不只是老师那么简单吧？还有绫波同学和碇同学，看你们的样子，貌似对此也没有很惊讶啊。”


第979章 应战第五使徒

　　应该说雾岛真名的感觉很敏锐吗？李亚林的身份不简单，这一点就连洞木光也看出来了，但绫波丽和碇真澄的表情，她还真没注意到，没想到竟然被雾岛真名给发现了。

　　“雾岛同学说的没错，观察的很仔细嘛，看来你很有警察的天赋，要不要考虑毕业后去考个警官学校？”李亚林笑着开口打趣道，不过对于雾岛真名的观察力，却是让李亚林心中一动。

　　这个雾岛真名，只是单纯的观察力很强吗？一般来说，第一次看到中央教条区的普通女孩，应该没有这个空闲去观察别人吧？洞木光的反应很正常，但雾岛真名嘛，仅是这一份洞察力就十分值得人怀疑了。

　　“是吗？我可是很喜欢推理的，既然亚林老师都这么说了，那我以后真的要努力学习，争取成为一名警官也不错啊。”雾岛真名的表情略带兴奋的说道，喜欢推理？只是那么简单吗？

　　“哈哈，我也只是一说而已，雾岛同学你还小，未来的道路有很多，不急于这么快就做出选择的。”李亚林笑着打了个哈哈，雾岛真名去当警察？好像有点想象不出来呢。

　　“有选择才会有动力啊，我会朝着警校努力的。”看样子，雾岛真名是把李亚林的话当真了，竟然握了握小拳头，一副动力十足的模样，这倒是让李亚林有些不知道说什么好了。

　　“你可算来了，快去准备，马上出击，这几个孩子交给我了。”很快的，李亚林一行人来到作战指挥室，此时葛城美里正在焦急的等待着李亚林的到来，这不，李亚林才刚一出现，葛城美里就要他立刻准备出击，再过不久，使徒就要抵达第三新东京市的上空了！

　　“我知道了，那这几个孩子就拜托了。”李亚林知道事情紧急，也没多闲聊，点了点头后，转身到更衣室换衣服去了，虽然不是很喜欢战斗服，但谁让赤木律子一直坚持呢，不过现在穿多了也习惯，反正也就那么回事吧。

　　“葛城小姐……对了，你不就是那个报纸上刊登的，NERV里的美女上尉，年轻的作战部长吗？”李亚林离开后，大家才将目光转到葛城美里身上，不过就在这时，洞木光却是突然的惊叫了一声，她竟然才发现葛城美里的身份？

　　也难怪了，虽然曾经一起吃过饭，但奈何的是，那一次葛城美里表现的实在是太过邋遢，跟现在一身戎装威严十足的指挥官模样天差地别，一开始没认出来，也是正常的。

　　“啊啦，这不是洞木同学么？真是好久不见了，既然亚林带你们来的话，那就现在这里避难吧，不过不要随便乱跑哦，我们这里有很多地方都是保密的，不能随便参观。”

　　一听到美女上尉、年轻的作战部长这些赞词之后，葛城美里立刻兴奋的找不到北了，没办法，最近她一直都颇受打击，尤其是李亚林身边围了一圈年轻小女孩后，她更是觉得自己人老珠黄，青春不在，现在听了洞木光口中的称赞，自然让她一下子找到了自信，毕竟洞木光同学可是很老实的，一看就不是会撒谎的样子。

　　“哦哦，那么就麻烦你了，葛城小姐。”葛城美里如此的热情，倒是让洞木光有些不知所措，只能连连点头，表情也很是拘谨，毕竟这里可是对战使徒的第一线，这种地方，绝对有太多不应该她知道的事情了。

　　不想给自己找麻烦，洞木光自然不会乱跑，她只希望这一切能尽早结束，恢复自己正常平静的生活就好了。

　　“那个……葛城小姐，我有个问题不知道能不能说？”不过与洞木光不同，雾岛真名却是开口向葛城美里提问了起来，显然，她的表情还是很疑惑的。

　　“雾岛同学，有什么问题就直说吧，当然了，如果涉及机密的话，我是不会告诉你的哦。”现在葛城美里的心情大好，一般问题什么的，显然是不会拒绝的。

　　“我只想知道，亚林老师干什么去了？你刚才说的出击，难道是准备让亚林老师对付使徒？”雾岛真名的问题显得很是急迫，看样子，她应该很是关心李亚林才会这么问的。

　　“这个啊，并不是什么特别的秘密，告诉你们也没关系，亚林是EVA初号机的驾驶员，使徒来袭，他当然是要出击应战的啦。”葛城美里笑着回答道。

　　关于EVA驾驶员的身份问题，并没有什么特别值得保密的，虽然并没有出现在公众面前，但高层们早就知道了绫波丽的存在。

　　不过李亚林嘛，倒是很少有人知道他是初号机的驾驶员，不是说一定要保密，只是李亚林的出现太过突然，就连NERV方面，也只有内部人员知晓情况，像外部的一些工作人员，还都以为李亚林只是单纯的保卫部长呢。

　　虽然知晓的人不多，但NERV方面也没打算一直隐瞒李亚林的身份，知道就知道呗，反正李亚林驾驶初号机已经是板上钉钉的事情了，这一点是谁都无法更改的。

　　清楚这一点，葛城美里自然没了顾忌，就算告诉这两个女孩也无所谓的。

　　“什么？亚林老师竟然就是那个初号机的驾驶员？”听到葛城美里的答案后，雾岛真名和洞木光顿时就是一惊，这种消息，实在是太过劲爆了，让人几乎不敢相信。

　　尤其是雾岛真名，当她得知这一消息后，表现的实在是有些古怪，只是大家都当她是太过震惊了，也没当回事，不过这其中真正的原因嘛，恐怕就只有雾岛真名本人才知晓了。

　　女孩们那边有葛城美里负责，而李亚林则是在换好衣服后，快速的进入了插入栓，做好战斗准备。

　　不过在出击之前，李亚林的心中也已经有了自己的想法，这个第五使徒不好对付，想要干掉对方，恐怕自己要下一番功夫才行啊。

　　“目标高度及移动速度没有变化，正在通过芦之湖上空。”

　　“继续观测，接着以引力子测定扫描！”

　　作战指挥室中，工作人员们正在紧张的对第五使徒进行监控，毕竟这一次，可没有冤大头去当试金石，第一次接触第五使徒，大家连对方的能力是什么都不清楚，在这种情况下，不紧张都奇怪了。

　　“初号机发射准备完毕。”五分钟后，初号机的发射准备完毕，就等出击命令了。

　　“亚林你准备好了吗？”看着屏幕中，平静的坐在插入栓中的李亚林，葛城美里开口问道。

　　“没问题。”李亚林一竖大拇指。

　　“发射！”葛城美里一声令下，初号机立刻被弹射了出去，这一次的作战任务是，在条件允许的情况下，在使徒入侵第三新东京市前就将其拦截下来，那么自然的，初号机就要弹射到距离使徒最近的位置，并且利用对空用的远程武器进行战斗了。

　　说到第五使徒，与第三和第四使徒完全不同，至少前两个使徒看上去还像个生物，但这一次的第五使徒，却更像是一个巨大的八面体菱形方块。

　　李亚林知道，千万不能小看这个菱形方块，它可是拥有超强的AT力场和威力巨大的粒子炮，简直就是个攻守兼备的空中要塞，想要轻松将其干掉是不可能的。

　　“目标内部发现高能量反应！”就在初号机向目标位置弹射之际，作战指挥室上的监测屏幕上，却是出现了第五使徒体内的能量变化。

　　“不好！”

　　“难道说……”

　　看到这一幕，葛城美里和赤木律子同时惊呼了起来，这种高能反应代表着，对方将会进行高能量的远程射击！而且可以肯定，目标绝对是初号机所在的位置！

　　“快躲开！”葛城美里大声的呼喊，但她却只能眼睁睁的看着，第五使徒在经过一系列的变形后，露出了红色的核心，并且放射出夺目的光芒。

　　一道耀眼的粒子光束从第五使徒的核心部位射击了出来，威力之大甚至在一瞬间就贯穿了五座伪装用大楼，而这道粒子光束的目标，正是刚刚从地下弹射出来的初号机！

　　晚了吗？初号机会被击中吗？

　　从能量监测仪中得到的数据就可以分析出来，这道粒子炮的威力实在是太大了，就算初号机能够使用出AT力场，恐怕也不一定能防御的住，所以也难怪葛城美里的反应这么大了，被击中可不是好玩的！

　　就在所有人都认为，初号机肯定逃不过这一劫，绝对会被第五使徒击中的一刹那，刚刚被弹射出来的李亚林竟然十分神奇的操作初号机一个俯身，十分惊险的闪过了这一记粒子炮，而同一时刻，初号机背后的弹射架都被彻底贯穿，只留下了一个巨大的圆洞，上面还流淌着的红色溶液告诉着大家，这一炮的威力究竟有多大。

　　“躲过去了？”上一刻，葛城美里甚至都闭上眼睛，绝望了，但下一刻，李亚林那出乎意料的动作，却是让所有人都惊喜的欢呼了起来，实在是太好了！


第980章 攻防兼备的第五使徒

　　“立刻解除最终安全装置！”李亚林之所以没法闪身，还是因为脚部被安全装置固定，没办法脱身，现在李亚林好不容易躲过这一击，葛城美里自然快速的下达命令，要是趁着这个间隙使徒再来上一发，李亚林还能躲得过去吗？

　　脚下的固定解除，李亚林也是快速的操控初号机离开这个危险地带，第五使徒的粒子炮速度又快威力又大，只要稍微被擦到，都会给初号机造成伤害，毕竟能贯穿AT力场的粒子炮，威胁实在是太大了。

　　“开始攻击！”虽然知道第五使徒的威胁很大，但葛城美里还是不得不下令攻击，如果不快点将其阻挡的话，后果恐怕会很严重。

　　李亚林手中的阳电子步枪不停的喷吐着火舌，而周围的武器系统也不停的发射出导弹配合，不过可惜的是，第五使徒的AT力场真的很逆天，只是利用这种远程武器的话，怕是很难起到中和作用。

　　“这玩意根本不成，我看还是近战的比较好。”射击了好一阵子，但却寸功未立，这让李亚林很是不爽，有AT力场在，阳电子步枪根本就起不到什么作用嘛。

　　在这种情况下，果然还是近战来的更快一点。

　　“不行！你现在距离使徒太远了，想要接近的话，会成为靶子的！”听到李亚林的话后，葛城美里连忙阻拦，这可不是开玩笑，刚刚第五使徒那一击可是把所有人都给吓到了，这时候李亚林再前冲，岂不是有点太傻了？

　　“没关系，从使徒左侧方面给我点掩护，我从三点钟方向发动进攻，另外给我换个近战装备。”这时候李亚林自然是有他的想法，从第五使徒发射粒子炮到再次充值能量，期间隙差不多要在十五秒左右，而此时初号机距离第五使徒大概有两千米的距离，在十五秒中到第五使徒近前，应该还是没什么问题的。

　　正因如此，李亚林才会如此的自信，不然的话，他才不会傻乎乎的跑去送死呢。

　　当然了，李亚林也想好了退路，第五使徒的AT力场很强大，如果近战无法破开它的AT力场呢？那自己岂不是就成了靶子？为了避免这种事情发生，李亚林才会当机立断的选择现在就展开行动，毕竟第五使徒就在芦之湖的正上方，自己一击不中的话，可以立刻从芦之湖下方遁走。

　　“你这混蛋。”葛城美里暗骂一声，李亚林的计划在她看来太疯狂了，想要用这种方法近距离的击杀远程攻击型使徒，那需要驾驶员拥有莫大的勇气和成熟老道的经验，另外还要些许的幸运，缺一不可，否则的话，一击不中就前功尽弃啊。

　　“立刻准备EVA专用音速长矛！”

　　“音速长矛准备完毕！”

　　很快的，EVA专用音速矛被弹射到李亚林的近前，这是NERV方面以高震动粒子刀为原理制造出来的近战武器，不过长矛这东西，李亚林用的还真不是很熟练。

　　“长矛吗？算了，有胜过无，不过下次要跟律子建议下，还是给我弄把刀或者剑出来的比较好。”拔起音速矛，李亚林的嘴边还在不停的嘟囔着，那气鼓鼓的样子，他对这把音速矛并不是很满意。

　　“都什么时候了你还纠结这些？赶快做好准备，如果你干掉对面的使徒，别说刀剑了，就算是斧钺勾叉我都让律子给你弄出来！”葛城美里脸上满是黑线的大喊着，刚刚紧张的气氛都被李亚林给破坏掉了，难道你是小孩子吗？

　　“别介意，我只是发发牢骚而已，这玩意，看上去威力还不小，应该能用上一下吧。”李亚林操控手持音速矛的初号机，甩手抖了一个枪花，同时俯下身去，将音速矛反手背在身后，做出了一个前冲的准备。

　　“我的计划是，等第五使徒靠近后，突然发动袭击，不过在此之前，你一定要隐藏好，千万别被第五使徒发现……混蛋！我让你藏起来啊！”

　　见李亚林准备完毕，葛城美里连忙宣布她的作战计划，不过她的话还没等说完，就见作战指挥室上的大屏幕中，已经播放出初号机朝着第五使徒狂奔的影像。

　　开什么玩笑！看到这一幕，葛城美里简直气的跳脚，自己的话还没说完呢，竟然就被无视掉了，这也太不拿巴豆当干粮了，老娘才是作战部长好不好？你一个驾驶员不听从命令，擅自行动个什么劲啊！

　　“预定好的导弹全都给我发射出去，一定要拖住第五使徒的注意力！”虽然气的要命，但葛城美里又不能放任李亚林的鲁莽不管，连忙命令手下发射导弹，这种时候，只能期待李亚林能一击成功，干掉第五使徒了。

　　“是！诱导导弹发射！”

　　一时间，无数的导弹袭向芦之湖的第五使徒，而同样的，大家也在紧张的看着屏幕上狂奔的初号机，这时候的第五使徒距离湖岸还有近千米的距离，李亚林究竟要如何才能攻击到敌人呢？

　　这时候的李亚林自然是有他的想法，千米的距离，单靠初号机本身的一纵恐怕无法直接抵达目的地，那么选择合适的落脚点，就十分的关键了！

　　在攻击之前，李亚林就已经观察到，使徒的右侧方向有两艘小型的无人侦察船，都不是很大，主要就是为了能够近距离的观察第五使徒，不用说，这绝对是最好的选择！

　　说起来，使徒的目的很简单，它们之所以会进攻NERV的根本原因，就是想要接触第一使徒亚当，从而引发第三次冲击摧毁人类。

　　可惜这些使徒们不知道的是，NERV的最终教条区中所封印的，根本就是第二使徒莉莉丝，并不是亚当，只是莉莉丝身上所散发的波动，让使徒们误以为这就是亚当，第三新东京市才会成为对抗使徒的最前线。

　　在达成目的并引发第三次冲击前，使徒并不会选择主动攻击，之所以会交火，完全就是被动的防卫，就拿这两艘无人侦察船来说吧，第五使徒并没有觉得它们的存在会对自己造成威胁，自然不会去理会，这样一来，倒是给李亚林创造了机会。

　　一路狂奔，抵达岸边后的初号机高高的纵身跃起，按照常理来说，EVA这么巨大的身体，如果踩到那两艘无人侦察船上的话，这两艘小船根本就禁不住初号机一脚丫子的，但偏偏就在这时，奇迹发生了！

　　虽然一脚踩在了无人侦察船上，但侦察船却并没有沉没，而初号机则是继续用力，脚尖点在船舱之上，借助着侦察船的缓冲，再次朝着第五使徒的方向袭去。

　　“这不可能！”看到这一幕，第一个坐不住的就是赤木律子了，毕竟眼前的这一幕实在是有违常理，EVA的重量加上从天而降的冲击力，怎么可能是这条小船所能承受的？这一点都不科学啊！

　　“等结束之后，一定要问问亚林这究竟是怎么回事！”赤木律子心中暗打算盘，事实上，自从李亚林出现之后，就彻底的推翻了赤木律子这么多年来的科学认知，尤其是前阵子李亚林给她解释的所谓魔法师，更是让她瞠目结舌，这个世界上还有魔法存在？如果换一个人说的话，赤木律子一定会以为这人疯了。

　　“不好！电缆线长度不够！”就在这时，工作人员再次紧急报告，连接初号机的电缆线长度倒头了，如果李亚林再跳过去的话，恐怕还不等靠近，就会被电缆线拉回来。

　　“什么？该死！”葛城美里听完报告后，差点把手中的钢笔给捏碎了，明明作战计划就要成功，第五使徒被吸引的同时，李亚林也快要抵达目标位置，但为什么就在这个时候掉链子了？这不是坑爹呢么！

　　“没关系。”初号机中的李亚林显然听到了这件事，在半空中跳跃的同时，竟然主动移除了电源插头，没了电源线的阻碍，应该就没问题了吧。

　　“电源线中断，EVA转换到内部电源，距离活动停止还剩4分53秒！”

　　“亚林！”葛城美里惊呼了一声，只剩下四分钟了，真的能够成功吗？

　　“放心，决定胜负只需要一击就足够了！”说话间，李亚林已经跳到了第五使徒的近前，背后的音速矛以螺旋之势猛刺而出，目标正是第五使徒的核心部位。

　　“第五使徒——AT力场展开！”

　　“初号机——AT力场展开！”

　　作战指挥室中，工作人员正在紧张的报告着，与此同时，所有人的心中都在祈祷着，希望李亚林能够战胜第五使徒，毕竟在大家看来，这已经算是破釜沉舟的一战了。

　　“果然有够硬啊。”半空之中，初号机手中的音速矛正在与第五使徒的AT力场展开激烈的碰撞，对此李亚林也是咂了咂嘴，不愧是攻防兼备的第五使徒，按照这种攻击强度的话，换成第三第四使徒早就被干掉了，只有这次，李亚林的攻击竟然没有奏效。


第981章 葛城美里的计划

　　“使徒内部继续产生高能反应！”

　　就在这激烈的对撞中，作战指挥室中的工作人员发现第五使徒竟然又准备展开粒子炮攻击了，这可是把所有人都吓了一跳，在这种情况下，初号机还有可能闪躲开吗？

　　“亚林！”

　　“没关系！”

　　事实上，根本就不用听报告，看对面的第五使徒连续变幻形状，李亚林就已经知道，这货是准备玩阴的，用粒子炮攻击自己，但老子又怎么可能被这区区的粒子炮打中？

　　就在粒子炮发射的一刹那，李亚林操控着初号机果断丢掉了音速矛，同时一脚踩到第五使徒的AT力场上面，利用AT力场作为平面，瞬间窜入到了芦之湖中。

　　“初号机进入芦之湖，使徒攻击没有奏效！”

　　听到这个报告后，所有人都松了一口气，还好没有被击中，否则的话，初号机可就真危险了。

　　“亚林！立刻回来，B装备的初号机还不能适用水下作战，如果被使徒捉住的话，那可就糟了！”虽然没有被击中，但葛城美里还是急忙通知李亚林，这次的作战计划失败，初号机必须立刻返回，要知道，此时的初号机可是没有安插电源线，仅是依靠内部电源的话，行动时间已经没剩多少了。

　　“没问题的吧，我还能再试一次。”潜入湖下的李亚林当然不会甘心，如果可以的话，在这里解决第五使徒也免的夜长梦多了。

　　看看时间，距离机能停止还剩下2分14秒，再拼一次的时间还是足够的。

　　“不！放弃作战，立刻回来！”这时的葛城美里异常坚定，她绝对不会允许李亚林有任何闪失，时间不多了，就算李亚林有信心也不行，不能保证百分之百的成功率，葛城美里才不会让李亚林去冒这个险。

　　“回来吧亚林，初号机在水中行动不便，作战成功几率太小，还是等回来之后，再商量下对策吧。”不仅是葛城美里，就连赤木律子也开口劝道。

　　“好吧，既然你们都这么说的话。”没办法，葛城美里和赤木律子都这么说了，李亚林也只能选择撤退，事实上，就算是李亚林自己，也对第五使徒的AT力场有些头疼，就算是他说再拼一次，成功突破AT力场的几率也并不是很大。

　　如果有百分百把握的话，李亚林才不会听劝呢，直接干掉对方不解释！

　　“立刻派出回收队！”见李亚林答应，葛城美里也算是松了口气，转身下令回收队伍出动，毕竟初号机在水中行动不便，想让它自己回来的话，难度很大。

　　“初……初号机……在游泳！”不过就在这时，一直眼盯着屏幕的工作人员却是惊呼了一声，不可思议的事情出现了！李亚林竟然正操控着初号机往岸边游去，而且看初号机的样子，竟然比鱼儿还要灵活，仅仅是不到一分钟的时间，初号机便登陆上岸。

　　转头看了看远处的第五使徒，初号机走回发射平台，固定栓锁定完毕，初号机顺着滑道返回了基地。

　　“初号机，成功回收。”

　　“这个亚林，他总是能给咱们带来奇迹。”对于眼前的这一幕，赤木律子简直都不知道应该说些什么好了，虽然游泳什么的，理论上EVA是可以做到的，但理论是理论，操控这么大的机器人去战斗就已经很勉强了，现在李亚林玩的这一手，简直让赤木律子都不知道应该说些什么好了。

　　“是啊，因为他就是亚林啊。”葛城美里暗叹了一声，越是了解李亚林，越是能够挖掘出李亚林的秘密，他就好似一个无穷无尽的宝藏，让每一个女人都禁不住诱惑去摸索探求，但越是这样，葛城美里的危机感就越大，毕竟她可是眼睁睁的看着，李亚林身边的女孩越来越多了啊。

　　“想要击破第五使徒的AT力场，我必须要有一把更好的武器。”从初号机中下来后，李亚林的第一句话就是吩咐赤木律子，只用音速矛的话，恐怕很难凭借初号机的力量破开AT力场，这让李亚林很是头疼啊。

　　“嗯，我会准备的，不过就是不知道时间是否足够。”赤木律子点了点头，她也看出了武器攻击力不足的这个巨大弱点，不过她虽然是答应了下来，但对于是否能够在有限的时间内弄出最合适的武器，赤木律子还是报以了相当的担忧。

　　“尽力就好，不行的话，我就要用绝招拼了。”相对于愁眉紧锁的赤木律子，李亚林的表情倒是很轻松，有了武器固然好，但就算是没有武器，李亚林相信，他也是能够干掉第五使徒的，只不过这样一来的话，他可就要多花费点力气了。

　　“绝招？亚林你还有什么绝招？”赤木律子一愣，她可不知道初号机还有什么绝招能用出来。

　　“这个嘛，暂时保密，到时候你们就知道了。”李亚林有些俏皮的一眨眼，并没有说出自己心里的想法。

　　事实上，李亚林在驾驶初号机的时候就感觉到了，他竟然能够与初号机完全的融合在一起，也就是说，初号机差不多就相当于李亚林分身一般的存在，那么利用初号机来使用出自己的技能，是不是也可行呢？

　　这是一个十分大胆的想法，但太祖有句话说的好，人有多大胆，地就有多大产，撑死胆大的饿死胆小的，不去勇敢的尝试下，又怎么可能品尝到胜利的果实呢。

　　“亚林，这可不是在开玩笑，虽然迎战使徒是现阶段最重要的事情，但我也不想看你去拼命，如果你真的发生了意外，那么以后的使徒怎么办？第五使徒虽然很强大，可并不是没有击破的可能，只要我们一起想好作战计划，绝对能成功的！你就不要去冒险了！”

　　看李亚林那样子，赤木律子就感觉有些不对劲，他绝对是在赌博！这么危险的情况下，他竟然还在赌！这实在是让赤木律子无法理解。

　　要知道，这可是性命攸关的事情啊！如果赌输的话，李亚林付出的很可能就是生命！赤木律子又怎么可能眼睁睁的看到这种情况发生呢！

　　“放心啦，我的命可是金贵着呢，才不会为了区区一个使徒就送掉，我有把握的。”看赤木律子那忧心忡忡的表情，李亚林心中禁不住的就是一阵感动。

　　眼前的这个女人，与自己在原剧情中所了解的那个她完全不同，可以感觉到，赤木律子此时一颗心都放在了李亚林身上，但越是这样，李亚林越是有些无奈，自己怎么到哪里都会欠下情债啊，这么多的情债，自己又什么时候才能还清呢？

　　“我说你们，我才是作战部长好不好？研究击破使徒的战术由我负责！你们就别瞎操心了！”看到李亚林与赤木律子之间的暧昧气氛，一旁的葛城美里就禁不住的吃味了起来，自己不仅要防备那些小姑娘们，这律子可更是自己的劲敌啊！

　　“那美里你有什么计划？”有了这么一打岔，李亚林和赤木律子的注意力也转移到了葛城美里的身上，毕竟现在的关键是如何干掉使徒，这里也的确不是什么搞暧昧的地方。

　　“没办法，正面中和AT力场的成功率实在是太小，那么现在我们就只能利用高能束流进行一点击破这个办法了。”一说到作战计划，葛城美里也变的严肃了起来，这个想法从初号机刚刚开始作战的时候，就一直盘旋在她的脑海中，现在初号机的初次攻击失败，更是让葛城美里的战术成型，如果可能的话，一举击破第五使徒是没有问题的。

　　“高能束流？你的意思是，动用阳电子炮？”赤木律子一惊，没想到葛城美里竟然想到了这么个办法。

　　“宾果，就是这样。”葛城美里打了个响指，表情很是得意。

　　“可我们阳电子炮，根本就承受不住那么高的功率，普通的使徒也就罢了，这一次的使徒，可没那么容易被轻易贯穿啊。”赤木律子摇了摇头，虽然基地已经生产出了EVA专用阳电子炮，回旋加速式试验20型，但那也只是用来对抗普通使徒用的，如果冒然增加功率，只会让阳电子炮报废掉。

　　“没关系，我们可以去借啊。”葛城美里的表情很是理所当然，去借？李亚林与赤木律子相互对视了一眼，彼此都发现了对方的无奈，这个葛城美里实在是太大胆了。

　　葛城美里的意思很明显，那就是要从战略自卫队那边虎口夺食啊，阳电子炮的原型是战略自卫队方面设计并制造出来的，虽然不可能量产，但却还是有一个原型样本武器，而且还是可以正式投入战斗中的那种，只是想从战略自卫队那边拿走，真的可能吗？

　　可以想象，战略自卫队是肯定不会让葛城美里得逞的，但葛城美里是谁？她的胆子比谁都大，不就是区区的战略自卫队嘛，跟碇源堂沟通一番后，得到肯定答复又要到联合国方面的批文，紧接着葛城美里就准备派遣EVA出动了。


第982章 无法使用的阳离子炮

　　在葛城美里申请联合国批文的这段时间里，李亚林也去看望了被安置在基地中的四个女孩，对于今天的遭遇，绫波丽和碇真澄已经算是习以为常，但雾岛真名和洞木光嘛，却是显得有些不知所措。

　　尤其是在得知，李亚林竟然就是EVA的驾驶员，正在驾驶着初号机保护大家的时候，这两个女孩的表情更是明显发生了很大变化，尤其是雾岛真名，她眼中透露出的那种复杂情绪，实在是让人摸不清她究竟在想些什么。

　　不过李亚林没有看到那一幕，自然也不会去多想什么，简单的关心了下几个女孩，发现她们都没有什么明显的情绪波动，这才让李亚林满意的点了点头，只要大家没事就好。

　　当然了，李亚林也没有忘记叮嘱下雾岛真名还有洞木光，必要的保密条例还是要遵守的，虽然机密的东西不可能让两人接触到，但能不说出去的话，还是少点麻烦的为妙。

　　“丽，这一次你也要出动了。”

　　初号机的作战失败后，根本就没什么武器能够阻止第五使徒的脚步，很快的，第五使徒就侵入到了第三新东京市的0号区域，也就是NERV的总部上空，伸出了一个直径在17.5M的巨大钻头，朝着中央教条区慢慢深入。

　　根据情报分析，十六个小时之后，这个巨大钻头就会贯穿NERV之上的22层装甲防御，并且突破中央教条区，达到最终教条区，到那个时候，只要察觉到的使徒的入侵，那么自动爆破装置就会启动，将莉莉丝、第五使徒还有NERV总部一起炸成灰烬。

　　在这种情况下，不快速行动起来是不行了，唯一值得庆幸的是，大家还有十六个小时去做准备，时间也还算是充裕。

　　当下，碇源堂开口命令，解冻零号机，派遣绫波丽协助李亚林共同作战，这一次的危机是否能够化解，就只能期待两个EVA的驾驶员了！

　　“是。”得到葛城美里的命令后，丽轻轻点头，不过对此，却是让雾岛真名和洞木光大吃了一惊，什么叫丽也要出动？这跟绫波同学有什么关系？

　　“什么？凌波同学也是那个巨大机器人的驾驶员？”当两个女孩听到解释之后，那惊讶的表情就别提了，看样子她们怎么也没有想到，一个初中生竟然要肩负起拯救世界的责任。

　　“嗯，其实不仅是丽，就连真澄也是一样，只是她的专属EVA发生了一些问题，现在由我代替她。”李亚林微微一笑，反正自己的身份都曝光了，绫波丽和碇真澄的身份说不说也没什么问题了。

　　“这么厉害？”雾岛真名很是惊讶的看着碇真澄，与此同时，她的眼中也露出了羡慕的神色。

　　“如果我也能驾驶那个EVA就好了呢，这样的话，我就不用再被别人保护，我也能够保护大家了。”

　　“那怎么行？这么危险的东西，我们这样的学生真的能够驾驶吗？”与雾岛真名持不同态度，洞木光可是一点都不羡慕驾驶EVA，在她看来，这种机器人实在是太危险了，能够躲的远远的最好，沾上就是麻烦啊。

　　毕竟嘛，洞木光也只是个普通的初中生而已，让她当当班长，管理下同学还是没问题，可去战场作战，那简直就是不可想象的。

　　“其实洞木同学说的很对，如果可以的话，我也不希望你们这些孩子们上战场，这种事情，交给我们大人就足够了。”李亚林倒是很赞同洞木光的话，如果可以的话，这些使徒就都交给他搞定好了！

　　“什么嘛，我们也不是小孩子了，凭什么一定要让大人保护啊。”听到李亚林的话后，雾岛真名有些不满的撅起了小嘴，没想到，这小丫头还挺倔强的。

　　“嘛，总而言之，你们就给我安安心心的待在这里，等安全警报解除之后再回家，不知道接下来的战斗会如何，还是待在这里比较安全。”李亚林并没有在意雾岛真名的话，只是摆了摆手后，开口叮嘱道，毕竟嘛，整个第三新东京市都陷入了使徒危机之中，与其冒险离开，不如留在NERV，这样也能保证大家的安全。

　　“可我父母那边……”洞木光忧心父母，现在使徒还没有展开攻击，她可是很想回家与父母团聚的，但李亚林这么一说，她岂不是没办法走了吗？

　　“放心吧，你们双亲的话，我已经通知到了，而他们也都转移到防空洞避难，所以你们就放心吧。”李亚林早就想到了这一点，自然不会让洞木光再担心，在对战第五使徒之前，他就已经吩咐手下着手去办这件事了。

　　“这样啊，那我就放心了。”话都说到这份上了，洞木光也就不再坚持，亚林老师果然是个很细心的人，这一切都办的滴水不漏，让人很有安全感呢。

　　雾岛真名和洞木光安心的留在基地，而葛城美里则是拿着联合国下发的批文，带着绫波丽去找战略自卫队借阳电子炮去了，不过与其说是借，倒不如说是直接明抢，就连零号机都出动了，人家战略自卫队还敢说什么？

　　原本以为事情会像葛城美里所想象的那般，顺利的拿到阳电子炮击杀第五使徒，但可惜的是，天不遂人愿，当技术局第三科的工作人员在接手阳电子炮后发现，这玩意根本就无法使用！

　　不知道是不是战略自卫队那边的人动过手脚，总而言之，阳电子炮上缺少很多重要的零部件，而且还有不同程度的损伤，想要修复的话，至少也要三五天时间才行。

　　可三五天过后，黄花菜那可都凉了，时间紧迫，看来指望阳离子炮是不行的了。

　　“这可怎么办啊！”这一刻，葛城美里很是苦恼，好不容易想了个办法，但却就这么夭折了，难道真要眼睁睁的在这里闭目等死？实在是太不甘心了！

　　“果然还是用近战击杀使徒吧。”现在这种情况，也只能李亚林挺身而出了，反正从一开始，他就没想过用什么阳电子炮。

　　“可这也太危险了。”葛城美里连连摇头，她实在是不想李亚林去冒险。

　　“没的选择了，对了律子，我的武器怎么样了？”李亚林已经决定的事情，没人能改变，而且在他看来，这一战的成功率还是很大的，只要抓住机会，绝对能一击必杀使徒。

　　“正在加紧制造中，估计四个小时左右就能拿出成品。”赤木律子连忙回答，当初李亚林吩咐下来是时候，赤木律子就没有磨蹭，立刻下令对原有的装备进行改造，毕竟双管齐下的话，也能多一份保险，现在看来，这么做果然是对的。

　　“四个小时吗？那也足够了。”李亚林很是满意的点了点头，有了趁手的武器，他也可以放开手脚大干一场了。

　　见李亚林下定了决心，葛城美里也没有办法，只能配合李亚林了，只是这个作战计划的话，就必须要推翻重做了，这一次，必须做到不出一丝差错，否则的话，身为主攻手的李亚林将会非常危险。

　　按照李亚林的想法，他只需要一个支援，引起第五使徒注意力的同时，他再进行偷袭就好，但葛城美里却不放心，坚持弄出了三个火力组，并且派出了零号机支援。

　　虽然还有瑕疵，零号机用于实战是比较勉强的，但在这种时候，已经顾忌不了那么多了！

　　对此李亚林是很无奈的，自己已经再三表示过了，绝对不会出现任何差错，但葛城美里这个女人，就是不肯信任自己，弄的自己好像马上就要英勇就义似的，自己又不是傻子，牺牲自己一个造福全人类这种事情，李亚林又怎么可能去做嘛。

　　算了，反正计划顺利的话，绫波丽只要打个酱油走个过场就可以了，这样一来，李亚林也没什负担，只要专心干掉敌人就成。

　　四个小时一晃而过，而就在这四个小时的时间里，整个NERV都动员了起来，经过最为严谨精密的分析后，三个火力组被安插完毕，全部都是小型阳电子自走炮，虽说不能攻破第五使徒的防御，但辅助攻击并且吸引火力还是没问题的。

　　“很不错嘛，辛苦你们了。”此时摆在李亚林面前的，是一把超级巨大的阔剑，虽然看上去很粗糙，但威力却不是盖的，初号机拿在手中，一甩手就能削平一座山头，绝对非常给力！

　　“时间不够，这把剑只能持续工作十分钟，过了十分钟后，它就只能当作废铁处理了。”虽然很是专心的制作这把武器，但奈何时间实在是太少了，赤木律子心中叹息，如果给她足够的时间，她绝对能够造出最为完美的EVA专用近战武器！

　　“十分钟已经足够了，事实上，给我几秒钟的时间就能搞定对手。”李亚林微微一笑，他对这把阔剑倒是挺满意的，有了这个大家伙，成功率就又高了两分。


第983章 双重AT力场打开！

　　一切准备就绪，而此时此刻，第五使徒的钻头已经突破了十四层装甲防御，可不能再这么下去了，作战行动必须现在启动！

　　“EVA初号机、零号机！出动！”

　　战斗开始，李亚林驾驶着初号机悄悄来到目标地点，有伪装建筑物的掩护，这行动起来倒是蛮方便的。

　　同一时间，绫波丽驾驶的零号机也达到了预定位置，在这里，NERV的工作人员架设上EVA专用的阳电子炮，虽然威力比不上原型武器，但骚扰下第五使徒还是没问题的。

　　不过李亚林知道，第五使徒的反应非常快，一旦零号机成为攻击目标的话，那么绫波丽恐怕是很难逃脱的，所以在战斗开始之前，李亚林就要求，一定要给零号机安上一个保险。

　　时间比较紧迫，赤木律子直接使用SSTO的底部为原材料，加紧赶制出一面盾牌，虽然看上去相当的粗糙，但盾牌表面却是经过了超电磁强化，据一系列的计算后得出结果，这面盾牌应该可以抵挡使徒粒子炮大概17秒的时间。

　　虽然看似很少，但17秒的话，足够让李亚林干掉使徒的了。

　　“各部门准备就绪，试探性火力发动！”一切准备就绪，葛城美里果断的下达了攻击命令，三台无人型阳电子自走炮依次发射，目标直击NERV基地正上方的第五使徒。

　　意料之内的结果，阳电子炮的攻击被悉数挡下，下一时刻，第五使徒的攻击开始了！

　　“丽！立刻攻击！”就在第五使徒朝着九点钟方向发射第一发粒子炮的时候，葛城美里立刻下令零号机开始攻击，第五使徒的核心部位已经被发现，如果是这种突然袭击的话，也许能够建功也说不定呢！

　　愿望是美好的，但可惜的是，第五使徒不会留下这么明显的破绽，虽然在发射粒子炮，但同样的，AT力场竟然也能够同时展开，这可是完完全全的攻防一体化啊！

　　“不好！丽你快把盾牌拿起来！”一击被挡下，葛城美里就发现不好，绫波丽已经被发现了，而且还被第五使徒锁定！

　　要知道，零号机还无法完全用于实战，如果说简单的行动，那是绝对没问题的，但要凌波丽驾驶零号机进行快速闪躲或者贴身作战的话，暂时还是无法做到的。

　　在这种情况下，葛城美里除了让绫波丽拿起盾牌防御之外，根本别无他法。

　　此时的绫波丽也知道防御的重要性，快速拿起盾牌后，AT力场完全展开，下一刻，威力巨大的粒子炮就撞到了零号机的盾牌之上。

　　“就是现在！”零号机成功的吸引了第五使徒的火力，那么接下来，就要看李亚林能否给力了，如果他这一击无法奏效的话，零号机很可能就会泯灭在第五使徒的粒子炮之下。

　　“你给我去死吧！”李亚林大吼一声，他早就已经等的不耐烦了，竟然让绫波丽置于这种危险的环境之下，实在是太让人不爽了！

　　天霸断空烈斩！

　　双手持剑，李亚林成功的让初号机耍了一次让人瞠目结舌的剑技，一刹那间，整个第五使徒都被白色的剑光笼罩，那威力无比的剑气，甚至将周围的伪装建筑斩成了碎片，根本就看不出来，这里曾经是一片现代化的都市。

　　不过只是天霸断空烈斩的话，还不够呢，AT力场全开，不仅是初号机，就连李亚林也开启了AT力场，双力场加持，最大威力放出！

　　“不好啦！初号机的力量突然暴增，现已经达到临界点，哦不……已经超出临界点百分之八百，力量太大，已经超出了计算范围！”与此同时，坐在工作台上的伊吹摩耶正目瞪口呆的报告着，这种力量真的是EVA所能拥有的吗？还是说，这才是EVA的真正力量？

　　天剑·极流！

　　现在李亚林才没那么多顾忌呢，绫波丽正处于危险的境地之下，自己越是快速的干掉对手，绫波丽就能尽早的脱险，在这种情况下，李亚林自然是要发动最大威力的绝招了！

　　虽然防住了阳电子炮的攻击，也防住了李亚林的天霸断空烈斩，但在李亚林双开AT力场并且使用出最强的天剑·极流后，第五使徒的AT力场终于承受不住，咔嚓一声碎成了渣，而暴露在初号机面前的第五使徒，下场自然不用多言。

　　最后的结果很简单，第五使徒被李亚林大卸八块，哦不对，不应该用大卸八块来形容，应该说，这玩意根本就是被李亚林砍成了零部件，一地的碎渣啊，总算是让李亚林的心情舒爽了一下。

　　“丽！”击杀第五使徒之后，李亚林并没有去查看自己的战利品，反而直接操控初号机转身朝着零号机的所在就冲了过去，从使徒发射粒子炮到被击杀，期间一共大概有将近十五秒的时间，虽然很充裕，但李亚林还是担心绫波丽会受到伤害，毕竟能够抵挡17秒只是理论依据，没人能证明那面盾牌就真能抵挡十五秒啊！

　　等李亚林冲到零号机所在的位置后，发现这里已经成为一片焦土，唯一还竖立在原地的，就只有那手持已经溶解到辨认不出原来模样盾牌的零号机了。

　　“丽你没事吧？”李亚林操控初号机上前一把扯开盾牌，发现就算有盾牌防御，零号机还是受到了一定程度的损伤，这可是让他非常的焦急。

　　“没事的，没有大碍。”通讯器中，传来了绫波丽的声音，听到这里，李亚林才算是松了一口气，还好没出事，否则的话，他可是要心疼死的。

　　带着零号机返回基地，至于剩下的，就交给基地的工作人员去处理好了，反正就一地的残渣，能不能得到有用的东西，就只能看天意了。

　　“好厉害，亚林你那一招叫什么？怎么使用出来的？”李亚林才刚刚带着绫波丽返回作战指挥室，葛城美里便一把扑了过来，抓住李亚林的衣襟就大声的追问了起来，刚刚的那一幕实在是太超乎她的想象了，漫天的剑光和最后那白光的闪现，让人头疼的第五使徒就这么被分尸掉了，太夸张了点吧？

　　“这个嘛，天霸断空烈斩和天剑·极流，算是我的绝招了吧，当时只是抱着尝试下的心态，没想到还真成功了。”李亚林摸了摸鼻子，看来这次自己的确是搞的有点大了，想瞒也是瞒不住的。

　　没办法，谁让自己一点考虑都没有，直接用出那么霸道的招式，按照正常来说，没什么机器人能做到这种程度的攻击吧，已经超越了科学的认知范围了。

　　“这两招，你本人也能使用出来吗？”葛城美里惊讶的看着李亚林，这两招，是人类能用出来的招式吗？就算是绝招也太夸张了啊？

　　“当然了，我不是说我会华国功夫的么。”李亚林摊了摊手，现在这种时候，一切都往功夫的身上推吧。

　　“你的意思是说，像这种招式，华国传说中的武林高手都能做到？我一直以为那只是幻想来的，没想到竟然是真的。”葛城美里的脸上满是不可思议，华国的武侠小说她不是没看过，只是在她看来，这不过是无聊时打发时间用的幻想小说罢了。

　　谁承想，自己今天竟然真的看到了传说中的华国功夫，相比之下，小说中对武功的描写貌似还逊色了一些呢。

　　“这个嘛，中华武功博大精深，只是武林人士一般都不会出现在大庭广众之下而已，所以你不知道也是正常的。”

　　这个世界里究竟有没有真正的高手李亚林不知道，但在这种时候，能糊弄就糊弄过去好了，反正李亚林也已经习惯瞎掰扯蛋撒科打诨了。

　　“原来是这样啊。”葛城美里不知道真假，反正是被李亚林唬的一愣一愣的，连连点头，在她眼中，华国这个国家开始变的更加的神秘了。

　　有机会的话，一定要去华国见识见识呢，而且那里也是亚林的故乡，到时候自己也有理由邀请亚林一起去，实在是太好了。

　　“我说你们，现在可不是闲聊这些的时候吧，还有很多工作要做的！”看葛城美里与李亚林如此亲密的交谈，赤木律子就感觉很是不爽，没办法，她也是女人啊，也是有嫉妒心的，虽然葛城美里一直都是李亚林的原配，但赤木律子早就已经下定决心，要开始公平竞争了！

　　而且更关键的是，第五使徒虽然被消灭了，但接下来还有超多的事情等待处理，她可是有些焦头烂额了，分身乏术啊。

　　“哦，也对哦，我还要打报告，亚林你就先带大家回去吧，反正也没你们什么事了。”有赤木律子这么一打岔，葛城美里顿时记起自己还有工作没做，这一次第五使徒的动静闹的很大，不报告下战斗过程是不行的。

　　最关键的是，她还要负责申请战后修复工作的资金，每一次朝联合国要钱都是件很让人不爽的事情啊，那些腐败的官僚，葛城美里早就已经不想去吐槽了。


第984章 来自战略自卫队的邀请

　　虽然身为保卫部长，但李亚林除了保护葛城美里和绫波丽之外，就根本没担负起保卫部长的责任，这一次干掉了第五使徒，保卫部方面可是有很多事情要忙的，但李亚林倒好，竟然开车载着几个女孩扬长而去，把这些烂摊子都留给自己的副部长去解决了。

　　“真是没想到，今天的经历我恐怕这辈子都忘不了。”归程的路上，雾岛真名不禁的感叹了起来，初号机对战使徒的那一幕并没有保密，被她完完全全的看在眼里，看样子，这带给了她相当的震撼。

　　“是啊，我一直都没想到，大家竟然都处于被亚林老师的保护之下，如果这件事情传出去的话，亚林老师可就成了英雄啊。”洞木光也脸上也满是感慨，初到NERV基地的时候，她还以为自己置身梦境中一般，谁能想到，李亚林就是初号机的驾驶员啊。

　　“就是，亚林老师真的很厉害啊。”雾岛真名连连点头，看那样子，貌似是对李亚林越来越崇拜了。

　　“我还好啦，雾岛同学你就别夸我了。”被雾岛真名和洞木光这么一说，倒是让李亚林很不好意思，英雄什么的他根本就没想过，得到生命之果恢复实力对他来说才是关键啊。

　　“这不是夸奖哦，而是事实。”雾岛真名摇了摇头，看她那一脸严肃的模样，李亚林还真不知道说什么好了。

　　“不过……这使徒究竟还要出来多少个……这种让人担惊受怕的日子，到底什么时候才能到头啊。”

　　就在这时，洞木光的表情却是突然暗淡了下来，使徒的危机让她很是忧心，再这么下去的话，很难说什么时候第三新东京市就会被摧毁，到时候可就什么都完了。

　　“我相信亚林老师，亚林老师一定会保护好大家的。”相对于洞木光的忧虑，雾岛真名却是对李亚林报以了相当的自信，她的双瞳在闪烁着光芒，那样子就好似已经看到了李亚林击败所有使徒拯救了世界一般。

　　“我会尽力的。”这种时候，李亚林除了苦笑一下之外别无他法，不过雾岛同学，你对我的信心是不是太足了点？

　　“亚林老师……我能不能也跟你学习操作EVA？”送了雾岛真名和洞木光这两个女孩回家后，李亚林也驱车带着剩下的两个女孩回到葛城美里的公寓，不过进门之后，这一路之上一直都表现的很犹豫的碇真澄却是走到李亚林面前，小声的问出了这样一个问题。

　　“驾驶EVA？真澄你已经决定了吗？”李亚林一愣，他没想到碇真澄竟然会主动的提出学习驾驶EVA，这实在是太让人意外了。

　　“嗯，我也想要出一份力，而且我也要证明给爸爸看，我是有用的！”碇真澄的小脸上写满了坚定，这与李亚林在动漫中看到的小受形象截然相反。

　　“好，既然你有这个心思，那我一定会尽力的。”李亚林点了点头，碇真澄同学都主动找上门来，那么身为老师的自己又怎么可能拒绝呢，正好绫波丽也曾说过同样的问题，正好就一起吧。

　　就这样，击杀了第五使徒后，李亚林除了每天去教课顺带到NERV方面报道一下之外，还要抽出空闲给碇真澄和绫波丽讲解下精神力的运用和驾驶EVA的技巧。

　　相对于完全新手的碇真澄，绫波丽的进步是相当惊人的，不过碇真澄也不差，不愧是被选中的适格者，虽然还无法驾驶EVA，但在模拟机训练上，却是发挥出了惊人的天赋，很快就能做到熟练上手，如果有合适她的EVA，那么她也一定会发挥出非常强大的战斗力。

　　顺便一说，融合了第三颗生命之果后，李亚林的实力已经完全恢复，甚至隐隐的，李亚林觉得自己还有要突破的感觉，这就是激发潜力带来的好处吗？李亚林感觉瓶颈什么的对自己完全不是问题，只要能量足够，那么自己就能很快冲破等阶，达到更强层次。

　　不过值得吐槽的是，专属空间内，使徒的白茧数量再次加一，现在已经聚齐三个了，照这种情况看，李亚林觉得是不是自己每击杀了的一个使徒，都会出现一个白茧啊？

　　算了，这种事情不需要纠结，在力量越来越强的情况下，李亚林现在已经有恃无恐，无论是使徒还是碇源堂，他都不怎么放在眼里了，他现在的目标很简单，每出现一个使徒就以最快速度击杀，完成了主线任务后，就回归暗黑世界，到时候绝对让迪亚波罗好看！

　　李亚林很有自信，等他融合了所有的生命之果后，一定会成为非常逆天的存在，上次的仇，也应该好好的算一下了！

　　“亚林，明天我要去旧东京一趟，你能陪我一起去吗？”这一天，从NERV工作回来后的葛城美里，突然对李亚林表示，要去一次旧东京，并希望李亚林能一起前往。

　　“旧东京？怎么突然要去那里？”李亚林意外的看着葛城美里，他记的很清楚，当年的第二次冲击发生后，整个世界都遭到了毁灭性打击，日国自然也不例外，而当时的东京市，则是遭损最严重的地方。

　　没办法，当时灾害横行，资源物资贫乏，再加上很多无良奸商囤积货物，造成了普通民众的不满，冲突一再爆发，好好的东京市，就那么因为天灾人祸而毁于一旦。

　　现在的旧东京，貌似已经被战略自卫队占领，成为了一个武器试验军事基地吧，葛城美里去那里的话……

　　等等，李亚林记起来了，貌似看动漫的时候，葛城美里就曾去过旧东京，目的是参加战略自卫队成功研发出新型人型作战兵器的记者发布会，而在发布会现场，还遇到了很大乱子。

　　“还不是战略自卫队那边么，听说研发出一个叫做什么Jet_Alone的人型作战兵器，邀请了各界人士还有记者参加，咱们NERV自然也是不例外。”葛城美里的表情那叫一个不爽，战略自卫队那边的意思很明显，就是在打NREV的脸嘛。

　　从一开始，战略自卫队就一直在打压NERV，现在拥有EVA的NERV一家独大，自然更是让战略自卫队方面不爽的很，现在终于研究出了能够与EVA抗衡的兵器，战略自卫队又怎么可能放过这个大好的机会呢？

　　“原来如此，我知道了。”李亚林点了点头，这个剧情是他早就知道的，自然也明白，战略自卫队那边这次可是要悲剧了，所谓道高一尺魔高一丈，战略自卫队想要打脸，但碇源堂早就玩起阴的了，他又怎么可能坐视战略自卫队的嚣张而不理呢。

　　“那就准备一下吧，记的穿帅一点，把那些混蛋们都给比下去！”一想起战略自卫队，葛城美里就浑身都是气，实在是太不爽了，那些家伙就不知道安分一点吗？真是气死人了！

　　“你是小孩子吗？”李亚林无奈的按了按太阳穴，连这个都要比，用不用这么夸张啊？

　　“我不管，反正明天我要你要多帅有多帅！身为我的男伴，你必须是最帅的！”

　　“好吧好吧，我知道了。”

　　既然葛城美里都这么说了，李亚林也就只能照办咯，不就是最帅么，这个对李亚林来说，实在是太好办了。

　　“早上好啊真澄。”

　　“早上好，亚林……老师？”

　　第二天的清晨，碇真澄就如往常一般的，早起准备好早餐，她已经知道了今天李亚林和葛城美里有事出门，那么丰盛的料理是必不可少的，不过就在她将烤好的面包和热牛奶端上桌子之后，一个身穿帅气白色中山装的男人却是出现在了她的面前。

　　说是中山装，其实也是经过改制的，款式有点像中学校服，但却更加修身和得体，不过这些都不是关键，最让碇真澄惊讶的是，一开始她根本就没认出这个男人的身份。

　　如果不是听声音的话，碇真澄永远都不会发现，眼前的这个帅气到了极点的男人会是李亚林，亚林老师有这么帅吗？自己怎么从来都不知道？

　　没办法，这是美里的吩咐嘛，李亚林自然就摘下了眼镜，选择了一身最为合适的衣服，稍微打扮了一下，果然很精神。

　　好吧，此时的李亚林已经完全不能用精神来形容了，这种精致到让女人都觉得嫉妒的容貌，实在是有些太过逆天，没看碇真澄那边都快说不出话来了吗？

　　“怎么？换身衣服就不认识我了？”李亚林微微一笑，不过他不笑还好，这一笑更迷人，甚至让碇真澄的脸上腾的一下子就红了起来，毕竟她可没有被这么帅气的男生注视过，太耀眼也太让人害羞了。

　　“怎么了？脸怎么这么红？”李亚林还没有注意到自己这张脸有多大的杀伤力，见碇真澄脸红，还主动的探身关切的开口问道。

　　“没……没什么，只是有点热而已……”


第985章 摘下眼睛的回头率绝对超过百分之一千！

　　此时碇真澄害羞的连话都不会说了，只是捂着脸连连摇头，甚至都有些不敢去看李亚林。

　　“发生了什么事？”听到客厅的声音，葛城美里也拉开了自己房间的房门，今天的葛城美里身穿以黑色为主基调的NERV军装，显的十分庄重正式而且成熟稳重，如果平时这种情况的话，看到这一幕的碇真澄一定会惊呆的吧，不过有了李亚林的先例，葛城美里的改变倒不是很起眼了。

　　“你是……亚林？”不用碇真澄解释，葛城美里就已经看到了眼前的李亚林，事实上，一开始的时候她也没能认出眼前之人，要不是这么多年来，她对李亚林的身形外貌都非常的熟悉，葛城美里都不可能道出李亚林的名字。

　　她实在是不敢相信，眼前这个样貌简直完美到了极致的男人，竟然就是自己的前任男朋友，真亏他们在一起交往了那么久。

　　也是哦，现在回想起来的话，貌似自己从来都没见过亚林摘掉眼镜的模样，不知道他相貌也是情有可原，但为什么，为什么偏偏要在这个时候你才把你的模样暴露出来啊！

　　这一刻，葛城美里几乎不知道应该说什么好了，甚至她很不确信，眼前的这人真是自己八年前认识的李亚林吗？

　　“要不要这么夸张啊？只是把眼镜摘下来了而已，反应不用那么大吧。”李亚林苦笑了一下，虽然早就做好了准备，但看葛城美里和碇真澄的反应，也未免太夸张了点吧？

　　“谁知道一个眼镜会起到这么大作用啊……”碇真澄痴痴的看着李亚林，喃喃的开口说道，今天早上的惊讶实在是太多了。

　　“是啊，我也真的没想到……”葛城美里的表情也相当的呆滞，事实上，此时的葛城美里心中各种纠结，该死的，早知道这样的话，打死自己昨天也不能说那样的话啊，现在亚林这幅模样的确帅到逆天，但同样的，他对女性的吸引力也增加了不知道多少个百分点。

　　原本的李亚林就已经是个女性吸引机了，现在要是让李亚林以这个造型站在大街上，女性回头率绝对是百分之一千！甚至男性都不例外，这种完美已经超越了种族和性别，尤其是那一双星眸，就好似要将人的灵魂都吸收进去一般，实在是太让人心动了。

　　如果像现在这样带着李亚林前往NERV，葛城美里敢打包票，那些花痴们肯定都会被李亚林所吸引，至于赤木律子，对自己的威胁可是更大！

　　没办法，毕竟赤木律子以前就对李亚林怀揣情愫，现在都还要跟自己较个上下高低，现在李亚林又以这么完美的造型出现在她面前，赤木律子那女人是绝对抵挡不住的！

　　不行！自己绝对不允许这种情况发生！虽然很不甘心，但果然还是让亚林恢复那个平淡无奇的形象吧，至少那样一来的胡啊，自己也能有一点安全感不是么？

　　“亚林……”

　　“时间不够了，你不是说七点半就要到NERV的吗？现在可都七点十分了，快点走吧！”葛城美里的话还没说完，李亚林就已经从桌子上拿起几片土司，塞到葛城美里嘴上一个之后，打开门就拉着葛城美里出门了。

　　“呜……”葛城美里悲鸣一声，心说你倒是给我换件衣服戴回眼镜啊！不过李亚林根本就没给她时间，发动汽车一溜烟的就朝着NERV直奔而去。

　　“真澄，今天收拾房间的工作就交给你和丽了，我们晚点回来，如果时间足够的话，会给你们带好吃的哦。”离开的时候，李亚林还不忘大笑着朝碇真澄告别，而此时已经完全沉浸在害羞呆滞状态的碇真澄，就只能很是呆板的挥挥手。

　　“路上小心……”

　　看样子，露出真实相貌的李亚林带给了碇真澄很大的震撼，变成这样还真是有够夸张的。

　　“我说亚林……不然的话，咱们还是回去换件衣服再说吧。”前往总部的路上，一口吃掉土司的葛城美里正小心翼翼的开口跟李亚林商量道，不管怎么说，此时的李亚林都太过耀眼，葛城美里不想让自己的亚林成为唐僧肉啊！

　　“换衣服？为什么？”正在专心开车的李亚林一听这话就纳闷了，这衣服不是很好吗？为什么还要换？

　　“而且你不是说过，要我弄的最帅吗？现在这样不是正合你心意，好好的打战略自卫队那帮家伙的脸么？”

　　“哈哈……我倒是这么说过……”葛城美里尴尬的笑了笑，但她的心中却是在滴血，早知道这样的话，她怎么也不可能说出那句话啊！

　　“那就对呗，反正既然是要打脸，那就打的啪啪作响才好，不然的话，战略自卫队的那帮家伙肯定会登鼻子上脸啊，毕竟他们都是给脸不要脸嘛。”李亚林不知葛城美里的想法，自然是顺着昨晚葛城美里的意思说了，反正他对这种事情也挺感兴趣的，何乐而不为呢。

　　“这……”葛城美里一愣，李亚林说的倒是实话，但对于现在的葛城美里来说，能否打战略自卫队的脸已经不重要了，让李亚林的容貌不被曝光，才是她唯一想做的事情啊。

　　“再说了，咱们的时间也不够了吧？”李亚林正说着呢，葛城美里的手机就响了，连忙的按下通话键，发现电话对面的竟然是赤木律子。

　　“我说你们怎么还没来？这直升飞机都快起飞了！”这一次前往旧东京，是李亚林与葛城美里、赤木律子三人一起共同前往，至于碇源堂，貌似是外出开会去了，这一次发布会他是去不了的了。

　　“我知道了啦，马上就到。”葛城美里很是无奈的回答，刚这赤木律子催的也太急了吧？

　　“看吧。”李亚林耸了耸肩膀，但他这无辜的表情却是让葛城美里分外的不爽，可再看李亚林的脸，无论什么气，葛城美里都是生不起来了，真是纠结的女人啊。

　　加快车速，很快的，李亚林就载着葛城美里来到了NERV基地，不过就在李亚林进入作战指挥室之后，葛城美里心中想到的那一幕出现了。

　　“咦咦？他是谁？好帅啊！”

　　“陌生人怎么会出现在作战指挥室中？不过这家伙倒是真有够帅的，好迷人的眼睛，怎么办？我好像爱上他了。”

　　一时之间，指挥室中的工作人员全部停下了手中的工作，至少停顿了十秒以上，这些人才低头开始纷纷议论了起来，没办法，李亚林的出现实在是太能引起话题了。

　　女性工作人员们不必说了，对李亚林这幅模样根本就没有抵抗力，尤其是被李亚林扫上一眼，更是让人神魂颠倒不能自已。

　　但比较让人无语的是，不少男性工作人员却是对李亚林的性别报以了怀疑的态度。

　　“这人谁啊？模样倒是不错，难道说是个明星？咱们准备拍什么宣传片吗？”

　　“谁知道，不过这一身行头倒是挺拉风的，话说他究竟是男的还是女的？男人的话，应该没人能长这么妖孽的吧？”

　　“嗯，我也觉得应该是女扮男装，虽然胸部比较平，实在是可惜了。”

　　“就是，不过贫乳也是一种稀有资源嘛。”

　　虽然是窃窃私语，但却瞒不过李亚林的耳朵，只要李亚林有心，方圆几公里之内的有个风吹草动他都能知道，而现在嘛，他实在是有点忍不住了，老子可是纯爷们好吧！你们这群家伙的眼睛长在脚指头上了吗？

　　“我说美里，这究竟是怎么回事？”这时赤木律子走上前来，大家在底下窃窃私语也就罢了，毕竟没有什么发言权，但赤木律子不一样啊，她可是没法理解，葛城美里带这么相貌逆天的家伙来基地的意思。

　　“等一下……你……”不过还不等葛城美里回答，赤木律子就再次开口，因为她怎么看，怎么感觉眼前的这个人很眼熟，这种体形的身材，这脸蛋的轮廓，都让她感觉无比的亲切和熟悉。

　　“难道说？”最后的得出的答案，让赤木律子几乎捂住了嘴巴，她怎么也没想到，自己一直以来深深喜欢着的男人，竟然拥有这样的相貌。

　　“我说律子，别说你没认出来我。”李亚林笑着上前一步，话说律子现在的模样倒是挺可爱的，这样的律子实在是少见呢。

　　“亚林……你怎么把眼镜摘下去了？”叹了口气，整理了下情绪后，赤木律子才抬起头来对李亚林开口问道，让她立刻保持平静恐怕很难，毕竟李亚林的相貌实在是太超出她的意料。

　　一直以来，赤木律子都以为自己是个不会动情的女人，虽然从很早起，她就一直暗中喜欢着李亚林，但她却一直都没有品尝过爱情的甜蜜，更加没有享受过成为女人的乐趣，呆板的老处女，这是赤木律子被叫最多的外号了，但今天，赤木律子没想到，她竟然会心动成这样。

　　心动吗？没错，这应该就是心动了吧，捂着自己几乎破胸而出的心脏，赤木律子已经紧张的不知道该说些什么了，这种感觉，她还是第一次感觉到。


第986章 惊艳亮相发布会现场

　　“还不是美里嘛，她一定要我穿帅一点，好把战略自卫队那帮家伙的风头都抢过来，之后就变成这样咯。”李亚林摊了摊手，很是无辜的开口表示道。

　　“抢风头？”赤木律子一愣，随即却是又苦笑了一下。

　　“这已经不仅仅是抢风头的问题了吧。”

　　“好啦，这些事情等上了飞机再说，时间也不早了，再不出发咱们可就要迟到了。”虽然对于李亚林来说，他早就已经习惯了别人的注视，但被这么多熟人紧盯着不放，还是让他很不舒服啊。

　　“哦，差点都忘记了，咱快走吧。”赤木律子这时才露出恍然大悟的表情，李亚林今天带给她的震撼不小，让她差点忘了还有工作要做了。

　　与葛城美里和赤木律子上了直升飞机，但这一路之上，这两个女人的目光就没有从自己的身上移开过，这是要闹哪样？李亚林不禁的苦笑了一下。

　　“我说，你们又不是不认识我，干嘛这么一直看着我啊？”

　　“你还好意思说，这么多年了，我发现我竟然一点都不了解你，亏我还是你曾经的女朋友，现在才看到你的全貌我亏不亏啊？”听到李亚林的话，葛城美里直接翻了个白眼，她心中的怨念多了去了，实在是太让人郁闷了啊。

　　“这个……”李亚林的表情有些尴尬，这关他什么事啊，虽然有着很清晰的记忆，但八年前的事情，怎么想也跟他没有什么关系的吧。

　　“美里说的没错，的确很亏呢，明明是最好的朋友，但我发现，我们竟然一点都不了解你。”不仅是葛城美里，赤木律子的声音也幽怨的很，对此李亚林还能说什么？膝盖又是一疼有没有？

　　在这种情况下，李亚林除了干笑几下之外，实在是没法再说别的了，算了，这两个女人，随便她们看吧，反正估计再看一阵子就会看腻的吧。

　　不过让李亚林无语的是，葛城美里和赤木律子竟然真的是看了一路，从上飞机到抵临位于旧东京的战略自卫队机场，甚至下了飞机还不肯放过自己。

　　“我说两位大姐，咱们是来工作的好吧？你们这么一直看着，很显眼的好不好？”

　　“你以为我们不看着你，咱们就不显眼了吗？既然显眼的话，所幸就把所有眼球吸引过来好了。”赤木律子轻笑了一声，今天她并没有穿那身白大褂，而是换了一件得体的蓝色西装配紧身长裙，很是有职场Office_Lady的风采，不得不说，今天的赤木律子也很是抢眼呢。

　　一边说着，赤木律子竟然伸手挽上了李亚林的手臂，看上去的非常的亲密，一深一浅的服侍搭配，更是吸引着所有人的眼球，这对组合非常的养眼呢。

　　“你这家伙。”对于赤木律子突然搞的这一手，可是把葛城美里给气坏了，竟然被抢了先，实在是大失误啊。

　　咬牙狠了狠心，葛城美里也上前挽住了李亚林的另一个手臂，这下可好，两个大美女挽着一个超级帅哥，这种组合出现在这样比较严肃的军事武器发布会上，还是相当少见的。

　　没办法，这就是女人的攀比心还有虚荣心在作祟的，就算心中已经害羞到不行，但为了不被赤木律子比下去，葛城美里还是咬牙坚持，面对那些照相机露出为美丽的笑脸，没办法，这个时候必须展现出NERV的风采啊。

　　不得不说，葛城美里的计划倒是很成功，本来嘛，这些媒体人们都是被战略自卫队邀请来，对今天亮相的人型作战兵器进行拍摄报道的，但NERV的飞机降落下来，这突然出现的俊男靓女组合，绝对是大新闻啊！

　　虽然战略自卫队那边已经给这些媒体们塞了钱，让他们一定要无视NERV的人，好让NERV好好丢次脸，但这种组合要是不拍摄下来，绝对是自己的损失！超级大新闻！

　　甚至可以说，这些记者们已经想好了明天的报道：《美女指挥官携手美女博士共挽神秘男子惊艳亮相发布会》，这种一看就会火的题材，绝对更能增加报纸杂志的销量啊。

　　“葛城小姐，请问你对这次战略自卫队邀请NERV参加新型武器的发布会，究竟有何看法？”

　　“请问赤木小姐，你与葛城小姐共挽的这位先生是什么人，在NERV又充当什么角色呢？”

　　“这位先生你好，不知道你是否能透露下姓名，并说说你与身边两位小姐的关系呢？”

　　一时之间，所有的记者扛起了长枪短炮，朝着李亚林三人发动了十分凶猛的袭击，虽然早就有了准备，但面对这么多的记者追问，就连葛城美里都有些无所适从了。

　　“对不起，今天是战略自卫队的新闻发布会，我们只是受邀前来参加的嘉宾，实在不好回答大家的问题，如果有需要的话，我们NERV会在近期同样举行新闻发布会，希望届时大家能够赏脸参加。”相对于葛城美里，李亚林倒是很适应这种场合，毕竟他也不是一次两次经历了，自然回答的滴水不漏。

　　李亚林这么一说，记者们自然不好再问什么，而这时他们也想起来，自己可是收了钱的，看看现在的表现，如果战略自卫队怪罪下来，那可就麻烦了。

　　不过法不责众，虽然没有遵守约定，但所有人差不多都是一起开口采访的，这样一来的话，众记者心里也没了负担，反而是暗暗的思索着下一次NERV的发布会，自己究竟要问个什么样的问题好呢？

　　看的出来，这次新闻发布会的负责人脸色很是不好看，发布会开始之前就弄出这么多事来，接下来他们准备好打脸的东西就全泡汤了。

　　这一次的发布会，战略自卫队方面可是下了大本钱，不仅邀请了各界人士、政府要员前来参加，甚至还举行了一个盛大的酒水宴，不过别人的桌子上，全都摆满了各式的菜品，可就是NERV一行所在的位置上，只有那么区区几瓶酒水而已，别说丰盛的料理了，就连一碗白饭都没人端上来。

　　按照战略自卫队方面的想法，自己这样做，一定会狠狠的打击NERV的来人吧，如果能让她们羞愧的直接离席就更好看了，不过刚刚那么一闹，李亚林三人倒是成了媒体的宠儿，就连那些高官政要还有富豪商人都拼拼朝着李亚林一行人的方向注视。

　　这次总感觉被自己挖的坑给绊倒了啊，战略自卫队的负责人发现，自己现在这么做，反倒是更衬托出己方的小气，实在是有够丢人的。

　　没办法，现在这种情况，只能快点召开发布会，吸引回大家的注意力了，要不然的话，今天就彻底的变成NERV主场了。

　　一大堆洋洋洒洒的官方措词之后，战略自卫队祝JA完成记者发布会正式开始，在介绍了最新研制成功的JA兵器之后，站台上的负责人也露出了得意的表情。

　　很显然的，大家都对战略自卫队的JA很感兴趣，相信等JA真正出现后，NERV就将会成为过去式，迎战使徒的重则交到战略自卫队的手上，那时候，战略自卫队扬名整个世界亦不是梦！

　　“那么现在，大家有什么问题的话就请尽管提出吧，再过一会儿，我们将一同前往管制室参观公开的试运行，希望大家能够喜欢。”

　　在一片掌声中，负责人宣布开始了提问环节，毕竟这也是发布会的惯例了。

　　“好，那我提一个问题可以吗？”不等记者发问，赤木律子就先一步的从座位上站了起来。

　　“哦，这不是大名鼎鼎的赤木律子博士吗？您能大驾光临实在是我们的荣幸。”不得不说，这个负责人还真是有够虚伪的，明明李亚林三人所在的桌子被安置在正中央，谁都能看的到，但这家伙却偏偏装作才注意到赤木律子，你的眼睛难道是瞎的吗？

　　不得不说，战略自卫队做的这一手让李亚林三人都很不爽，赤木律子不善伪装，心里想的什么自然要马上做出来，就拿现在来说吧，既然可以提问了，那她就要找出JA的弱点，好好的回敬回去。

　　反倒是葛城美里，她心中虽然同样不爽，但却一点都没有表现出来，只是一直兴致乏乏的环顾着四周，除了记者拍照的时候偶尔会露出笑脸，否则的话，她是一点都不想浪费自己的表情。

　　至于李亚林嘛，他倒是稳坐钓鱼台，毕竟他早就已经知晓，台上的这家伙根本就笑不了多久，过一会儿JA正式运行后，自然会有一系列的笑话等着他看，碇源堂又怎么可能真的坐视战略自卫队爬到他的脑袋上呢。

　　所以说，现在就看戏吧，反正也挺有趣的不是吗？

　　而接下来，就是赤木律子与对方的互问互答了，看样子对方是真的做好了充足准备，赤木律子一连问了好几个问题，都被对方轻易化解，顺便还对EVA的存在进行了质疑，让赤木律子还个气啊。


第987章 我可没时间去玩什么间谍游戏

　　“不要再争啦，就像小孩子一样。”赤木律子和发布会负责人针锋相对，但一旁的葛城美里却表示，这种无谓的争论一点用处都没有，反倒是会让人家看笑话。

　　“小孩子？不，我看律子是故意这么说的吧。”听了双方激辩的内容，李亚林的嘴角却是不禁的微微翘起，从能源、驾驶员到最后紧急处理问题，赤木律子这是一步一步的挖下坑来让对方跳啊，别看台上那家伙得意洋洋，一会儿肯定让他狠狠摔上一跤。

　　“故意的？”葛城美里是个聪明的女人，但在勾心斗角上，她实在是不占优势，让她大快拳，直来直往绝对没问题，可一旦涉及到计谋问题，她的脑筋就明显有点转不过来了。

　　“你以为呢，等着一会儿看好戏吧。”李亚林笑着一眨眼睛，说了半截话就不说了，这让葛城美里不禁为之气结，但那一个眨眼，却是让李亚林散发出无穷魅力，就算有心叱喝几句，单是那一份笑容就让葛城美里无法开口。

　　“不管怎么说，不依靠NERV的武器是无法打败敌人的。”虽然是在作秀，但事实上，赤木律子也被激出了真火，毕竟对方那嘲讽的话语，可是让她非常的不爽啊！

　　“AT力场是吗？这对于我们来说，只不过是时间问题而已，很快我们就会研制出对抗使徒专用的武器，毕竟不会永远都是NERV的时代嘛。”

　　让葛城美里和赤木律子惊讶的是，从对方口中，竟然说出了AT力场这个词语，要知道，除了NERV方面还有联合国高层之外，AT力场一直属于高级机密，严禁外泄的，可看对方这样子，他貌似还很熟悉AT力场，难道是除了叛徒？

　　“你真以为，AT力场有那么好破解？”赤木律子被气的浑身哆嗦，都快说不出话来了，看到这一幕，李亚林果断的站起身来，表情蔑视的看着对面的家伙，竟然敢让律子这么生气，你小子是活腻了对吧？

　　“原来是NERV的保卫部长，初号机的驾驶员李亚林中尉，很高兴在这里认识你，至于你的问题，我相信，凭借我们科技绝对可以在很快的时间内掌握AT力场的弱点，并且加以破解的。”

　　战略自卫队的情报工作果然很厉害，竟然连李亚林的身份都知道了，不过被对方道破身份，李亚林倒是并没有意外，毕竟这个世界上没有不透风的墙，自己驾驶员的身份被曝光也是迟早的事情。

　　“什么？那个帅哥就是EVA的驾驶员？”

　　“不是吧，实在是太意外了，不过这么帅的男人去当驾驶员，是不是太浪费了点？”

　　“这个小伙子前途不可限量啊，而且还是NERV的保卫部长，一定很厉害。”

　　一时之间，所有人的注意力都集中在了李亚林的身上，如果说之前大家是被他的外貌所吸引的话，现在EVA驾驶员和NERV保卫部长的身份，更是让李亚林受到所有人的关注，这种程度甚至超过了战略自卫队的人形兵器，这让发布会的负责人十分的懊悔。

　　早知道就不揭穿李亚林的身份了，原本他只是想要吓唬李亚林一下，顺便展示出战略自卫队情报部门的强大，谁想到竟然搬起石头砸了自己的脚，更让李亚林受到关注了。

　　“哦？这样吗？那我就拭目以待了。”李亚林没有在说什么，事实上，他的目的已经达到了，而且效果比预期的还要好，看台上那家伙一脸铁青的模样，李亚林就禁不住一阵舒爽。

　　有了李亚林和赤木律子的捣乱，提问环节草草收场，所有人都回到各自的休息室休息，等待下午的试运行正式启动。

　　“该死的家伙！”休息室中，葛城美里正丝毫没有淑女形象的狂踢衣柜，虽然在发布会上没有表现出来，但房间里只有李亚林和赤木律子的话，她就没理由再去装什么淑女了！

　　“不要闹啦，就像小孩子一样。”此时的赤木律子倒是非常冷静，顺便也把会场上，葛城美里的话原封不动的还给了她。

　　“可那帮家伙连AT力场和亚林的身份都知道了，情报部的那帮家伙到底是干什么吃的？”说到这个，葛城美里就不爽的很，这么高的机密被泄漏，那可不是在开玩笑的啊。

　　“这很正常，要说咱们NERV里没有间谍的话，我倒是会感觉奇怪呢。”李亚林摊了摊手，这种尔虞我诈他早就看腻了。

　　“回去一定要好好清理一番！这件事就交给亚林你了！”葛城美里一挥手，她的眼睛里可不容沙子，NERV的害虫，必须要除掉！

　　“我？算了吧，我才没兴趣呢，再者一说了，就凭碇源堂的能耐，他肯定早就知道NERV里谁是奸细了，人家司令都没有动手，我干嘛要多管闲事。”丝毫不加考虑的，李亚林直接拒绝，别逗了，人家碇源堂早就运筹帷幄，李亚林才没心情跟这帮家伙玩间谍游戏呢。

　　“你……”葛城美里一愣，不过想想也是，碇源堂那个男人是她一直都没有看懂的，如果是碇源堂的话，还真有可能像李亚林所说的那样，将一切都掌握在手里，不过这样真的可以吗？真的能容许间谍待在大家身边吗？

　　“别想那么多，船到桥头自然直，等所有的使徒被击败了以后，NERV还会不会存在都是两说，到时候咱们也能无事一身轻，好好的享受生活了。”伸了个懒腰，李亚林很是无所谓的开口安慰道。

　　“也是，算了，暂时不想这些了。”葛城美里一想也对，等所有的使徒都被消灭后，自己也能够功成身退了吧，嗯，这样一想的话，心里就好受多了呢。

　　休息的时间并不是很多，很快的，战略自卫队方面再次召集起众人，大家一起来到管制室内，准备欣赏JA的初次运行实验。

　　不得不说，战略自卫队这帮家伙弄出的JA倒是有模有样的，与EVA差不多相同的高度，外观也很是相似，当负责人宣布开始试验后，JA缓步向前，随后匀速前进，这让大家都报以了相当的好评。

　　“走的倒是不错，难怪那么得意了。”虽然心中很鄙视那个很不知道礼貌的负责人，但葛城美里还是非常认真的观察了JA的行动模式，不得不说，这么大的机器人能做到稳步前进，已经是非常让人惊讶了，只是不知道这个大家伙的战斗能力怎么样。

　　不过此时的赤木律子嘛，却是露出了若有所思的目光，这让葛城美里有些不解，律子在想些什么？

　　“不好了，反应堆的内压正在上升！第一回路冷却水的温度在不断上升！”就在这时候，意外出现了，战略自卫队的工作人员发现，JA的各项数值突发异常，这可不是什么好现象。

　　虽然负责人立刻下令采取紧急措施进行补救，但可惜的是，无论使用什么手段，都无法让已经行动起来的AJ停止，这下麻烦可真大了。

　　“怎么会这样……”当管制室被一脚踩塌天花板后，战略自卫队的负责人彻底傻了，明明以前测试的时候都没发生过这样的问题啊，怎么第一次公开露面就发生了这种情况？

　　“这些都在你们的意料之中吧。”JA发生意外，现场是一片慌乱，但李亚林见赤木律子的表情，却显的非常镇定，来到律子近旁，李亚林笑着轻声开口道，这里发生的一切，都是赤木律子和碇源堂搞的鬼吧。

　　“被你看出来了吗？碇司令亲口下的命令，要狠狠的给这帮家伙一顿教训嘛。”赤木律子的表情很是轻松，看到这一幕，她所有的气就都出了。

　　“什么？你们怎么都没告诉我？”葛城美里一听就急了，这么大的事，她怎么一点知情权都没有？

　　“碇司令的命令，我也没办法啊。”赤木律子叹了口气道，不过她的眼中，却是带着些许的纠结，也不知道她在想些什么。

　　“碇司令吗？”葛城美里咬了咬嘴唇，究竟还有多少事情是自己不知道的呢？

　　“算了，现在我们应该最优先解决的，是外面的那个大家伙吧。”不再纠结这件事，葛城美里开始把注意力转移到了JA身上，让这么个大家伙四处乱跑可是不行，要是让它接近了人群密集的都市，那后果可就不堪设想了。

　　“没关系的吧，反正过一阵子它就会停止了。”赤木律子微微一笑，这一次是要给战略自卫队一个教训，赤木律子自然知道什么时候应该适可而止。

　　“但这样一来的话，战略自卫队方面会很快怀疑到NERV的身上吧？毕竟也太明显了。”李亚林摸索着下巴，原剧情之中，李亚林记得是葛城美里冒险进入JA体内，还原了程序后将JA停止，但现在葛城美里明显不可能去冒险，那么怎么扫清尾巴，就值得考虑一下了。


第988章 还真是老狐狸呢，这个碇司令

　　“亚林你的意思是？”赤木律子疑惑的看着李亚林，不知道他有什么好的想法。

　　“反正JA也没什么存在价值，所幸就直接拆掉它好了。”李亚林微微一笑，JA存在的价值对他来说根本就没什么意义，直接毁掉反倒是省却了麻烦。

　　“拆掉？这不行吧？JA的内置动力装置相当危险，如果冒然摧毁的话，恐怕会引起反应堆聚变，一旦爆炸的，威力可是不比N2爆雷来的小啊。”

　　对于李亚林的这个提议，葛城美里却是报以了相当的担忧，毕竟暴力对抗JA在她看来，根本就不是什么好的选择。

　　“没关系，这对我来说只是小菜一碟罢了。”李亚林的表情相当自信，使徒都搞定了，这么个JA难道还在话下吗？

　　“那好，既然这样的话，就把EVA调运过来吧。”见李亚林都这么说了，葛城美里也找不到反对的理由，虽然心中还是有些忧虑，但对于李亚林的话，葛城美里却是无比的信任，李亚林说可以，那就开始干吧！

　　当然了，这种事情还是需要知会战略自卫队的，虽然一开始，葛城美里的意见遭到强烈反对，但可惜的是，无论战略自卫队的工作人员如何努力，JA都没办法停止下来，再过一阵子，JA真的冲入城市的话，后果将不堪设想。

　　在这种危急的时刻，那个自大的负责人终于低头了，那么大的损失他承受不起，这责任也不是他能担的，虽然心中无限的不甘，但他除了妥协之外，根本就没有其它办法。

　　这样一来的话，事情就简单了，NERV方面直接派遣飞机将初号机空运了过来，而接下来，就要看李亚林的精彩表现了。

　　对于初号机即将出场的这一幕，所有的媒体记者们再次如同嗅到血腥的鲨鱼，朝着李亚林就是各种的提问和拍照，但正在做出击前准备的李亚林却并没有回答任何问题，只是一句军事机密无可奉告，就把所有人的嘴给堵住了。

　　没办法，谁让NERV就是有特权呢，如果不想被请去喝咖啡的话，不该问的问题还是少说为妙。

　　“小心点亚林，你的作战时间只有五分钟。”出发之前，葛城美里还不忘对李亚林开口叮嘱，这里可没有什么地方能给EVA安置电源插头，从飞机上降落下来之后，就只能依靠内部电源作战了，时间紧迫，李亚林必须在最快的时间内完成战斗。

　　“明白，我会以最快的速度搞定。”李亚林点了点头，进入插入栓后，初号机由飞机载至高空后投放到JA现所在的位置，不过在初号机脱离飞机后，李亚林却是直接在半空中耍了个高难度动作，向前翻滚三周半，然后一个漂亮的落地，后脚跟踩在地面的一瞬间，初号机猛然加速前冲。

　　这一系列的动作都被记者们忠实的记录在了摄像机里，相信明天一早就能在各大报纸和杂志上看到初号机的英姿吧。

　　“这家伙，又开始耍帅了。”葛城美里无奈的一拍额头，你就这么直接降落在地面不就好了吗？干嘛做这么多多余的动作？

　　“不过效果很明显，与EVA相比，JA就只是个会僵直行走的玩具而已，差距越明显，战略自卫队就会越惨。”赤木律子倒是看出了李亚林的意图，没错，李亚林平时就是个低调的人，现在用初号机耍帅也不过是在打战略自卫队的脸，而且还是啪啪作响，但人家却又无可奈何的那种。

　　接下来的战斗嘛，只能用一边倒来形容，实在是太然不忍睹了，冲到JA近前的初号机，只是用高震动粒子刀轻轻一划，JA的左手臂就被齐根切断。

　　紧接着，初号机拽住了JA的右手臂，左脚踏出JA的脑袋，一用力，哗啦一声，JA的右臂被生生扯开，让在场众人无不惊叹，EVA的威力实在是太大了。

　　虽然手臂全无，但JA还是毫无意识的只知道向前移动，既然你双手都没了，那双腿要不要也就没关系了吧。

　　左一刀右一刀，一分钟后，JA成为了一个个零部件，但它的核心内燃动力系统则是被完好的保留了下来，丝毫无损。

　　“这不可能！”战略自卫队的负责人一拍桌子，怎么会败的这么惨？而且按理来说，JA遭到如此的打击，应该已经彻底的摧毁爆炸才对啊，可为什么没有爆炸？

　　“哼哼，只不过是一个大型玩具罢了，有什么不可能。”这一回，葛城美里可算是扬眉吐气了，尤其是面对那一脸错愣的负责人，她的鼻子都快翘到天上去了，大快人心啊。

　　“可……”负责人还想再说些什么，但事实摆在眼前，却又容不得他质疑，不过就在这时，只见监视屏幕上，初号机那边却是又发生了新的变化。

　　不对劲，手持着JA的动力装置，李亚林本能的察觉到了一丝的不对劲，虽然他已经按照赤木律子给出的资料，非常小心的将JA的动力装置拆解了下来，但冥冥之中，李亚林感觉到了这个动力装置带给他的不安之感。

　　这个动力装置有问题！毫不迟疑的，李亚林操作初号机将这个动力装置丢到了半空之上，而就在下一刻，这个看似不大的动力装置却是突然闪烁出了丝丝的火花，紧接着猛的膨胀起来，轰隆一声巨响，在天空之中化作一道蘑菇云。

　　我去，还真爆炸了！

　　葛城美里目瞪口呆的看着屏幕，过了好一会儿才将质疑的目光投向赤木律子，不是说绝对没问题的吗？可眼前的这又是怎么回事？

　　而此刻的赤木律子同样满脸的震惊，看样子，她也不知道JA动力系统为何会突然爆炸，按照正常情况来说，这是根本不可能的啊。

　　好危险！初号机中的李亚林皱了皱眉头，如果不是他的警觉比较高，这玩意就会在他身边爆炸，虽然有初号机做防护，但如果没展开AT力场的话，这种威力的爆炸还是足够他喝上一壶的，威力一点都不逊于核弹啊，让这玩意在地面爆炸的话，绝对会将周围化作一片虚无。

　　不过JA动力装置的爆炸，在战略自卫队方面看来却是非常正常，虽然延迟了一阵，但也在接受的范围之内，这样一来，反倒是没人去质疑什么了。

　　“怎么回事？那个JA动力系统为什么会突然爆炸？”返回第三新东京市的飞机上，一直保持沉默的葛城美里突然开口，这件事绝对不会那么简单，而且之前赤木律子不是还信誓旦旦的保证过吗？

　　“我也不知道啊，按理来说这种事情绝对不会发生的，到底出了什么意外？”赤木律子的脸上满是困惑，这场爆炸实在是出乎她的意料之外。

　　“算了，也许只是那个动力系统不稳定的原因吧。”对于这次的突发事件，李亚林却是无所谓的摆了摆手，看他的样子，应该并没有准备追究下去。

　　“不，这不应该，在此之前我们已经将所有资料分析透彻，这种爆炸出现的几率是非常低的，简直就好像是人为制造的一样。”赤木律子摇了摇头，她才不相信这爆炸会是动力系统不稳定造成的呢，绝对有问题。

　　“人为？”赤木律子的话让葛城美里眼睛一亮，如果真是人为的呢？

　　“好啦，这件事到此为止，不要再说了。”看样子，葛城美里和赤木律子都想到了什么，但李亚林却还是坚持不再讨论这件事，这让葛城美里很纳闷，为什么要到此为止？难道亚林知道些什么吗？

　　没错，虽然没有直接证据，但李亚林有百分之一百的把握可以肯定，这绝对是碇源堂搞的鬼，JA爆炸之后，一切的证据都化为灰烬，他却可以置身之外稳坐钓鱼台。

　　还真是只老狐狸呢，这个碇司令。

　　可以说，李亚林现在的心情很是不爽，如果不是碇源堂对他来说还有点作用的话，他早就出手将其干掉了，只会背后玩这种小花招，你觉得真的会管用吗？

　　不知不觉间，李亚林的嘴角浮现出阵阵的冷笑，既然你想玩的话，我随时奉陪。

　　“亚林……”葛城美里忧心的看着李亚林，这一刻，她感觉李亚林是如此的陌生，这精致的容貌配上邪异的冷笑，让葛城美里觉得的，李亚林就好似不属于这个世界一般。

　　那八年的时间究竟发生了什么？为什么亚林会变成这样？

　　葛城美里不知道，而且她的心情也很是混乱，尤其是在看到李亚林的眼睛那一刻，葛城美里就感觉自己被深深的吸引住了，那犹如最深邃宇宙一般的星眸，让她禁不住的沉沦其中。

　　自己为什么会变成这样？好半天的，葛城美里才回过神来，轻轻的拍了拍脸颊，赶快清醒过来吧葛城美里！你都变的不像自己了！

　　其实不仅是葛城美里，赤木律子现在也有差不多的想法，陌生、迷人、深邃、让人禁不住的沉沦，这就是真正的李亚林？


第989章 准备去接第二适格者

　　这一次，战略自卫队在全世界面前狠狠的载了一个跟头，而且还属于跌的狗吃屎那种，别提多臭了，反观NERV，却是在媒体上大大的冒了风头，一时间，全世界的目光再次聚焦在NERV的身上，大家对EVA的关注度也越来越高了。

　　尤其是李亚林，当他初号机驾驶员的身份还有照片被曝光后，顿时引发了媒体的热捧，前阵子葛城美里这个美女指挥官就经常占据报纸的个大版面，而现在李亚林的帅气亮相，更是让他成为了媒体宠儿，所有的记者都争先恐后的希望能够采访到李亚林，如果能弄个独家报道就更好了。

　　不过对此，李亚林却是从来都没有接受过任何采访，他对给NERV造势这种事情一点兴趣都没有，对他来说，搞定学校这边的好奇宝宝们，就已经让他大费脑筋了。

　　没办法，华国人在第三新东京市中本就少见，更别提重名了，当班级里的学生们看到报道后的第一时间里，就将李亚林团团包围了起来，看来不满足这些八卦少女们，李亚林是很难脱身的就对了。

　　“亚林老师，你真的就是这照片上的人吗？”一个短发女生一把扑到李亚林面前，指着报纸上的照片，目光满是迷离的看着李亚林，真是人不可貌相，谁能想到李亚林那平淡无华的眼镜之下，竟然藏着那么逆天的容貌呢。

　　不过不等李亚林回答这个短发女生的问题，她就被一把推开，另一个留着披肩发的女生一脸崇拜的盯着李亚林连声开口问道：“老师老师，你真的驾驶了那个叫做EVA的巨大机器人？那么保护我们与怪物战斗的英雄就是你咯？”

　　“亚林老师！”

　　“老师！”

　　好嘛，这接二连三的问题让李亚林禁不住的按了按太阳穴，虽然对这种情况已经有了心理准备，但眼前的这幅模样，看来自己还是有些低估了样貌暴露的威力啊，现在不仅是李亚林所在的班级里，就连外班的女生们也都开始出现了，再这么下去的话，这学校的课是不用上了。

　　“那么综上所述，亚林老师你就先休息一段时间吧，等风波停止后，你再回来上课。”女生围观事件闹的不小，就连校长都惊动了，没办法，谁让大家都不肯好好上课，全都跑去看李亚林了呢，再这么下去的话，学校就真不用开了。

　　对此李亚林还能说什么，不过这样也好，就当作是带薪休假好了。

　　学校不去了，NERV那边也没李亚林什么事，这样一来倒好，李亚林白天竟然可以闲在家里，没事看看电视喝喝茶，顺便逗逗片片和小黑，这种日子对他来说，还真是有够少见的。

　　不过这样舒服的时间并不会多就对了，才刚闲在家里的第二天下午，雾岛真名和洞木光就随着绫波丽和碇真澄一起前来拜访，这倒是让李亚林挺惊讶的，她们怎么来了？

　　“下午好亚林老师，打扰了。”一进门，雾岛真名就朝着李亚林礼貌的鞠躬问候道。

　　“你们怎么来了，快进来说话。”虽然意外，但李亚林还是很快的将大家迎进屋子，毕竟人家来做客，也不能让她们站在门口啊。

　　“听说亚林老师一直在家休假，正巧我们有空，就来看看老师了。”来到客厅后，雾岛真名和洞木光相互对视了一眼后，雾岛真名再次开口。

　　“原来是这样啊，谢谢你们哦，对了，要喝点什么？红茶、咖啡还是果汁？”听闻两个女孩竟然专程是来看自己的，李亚林顿时露出意外之色，这两个丫头很有心嘛。

　　“不用麻烦了亚林老师，我们只是拜访一下，不会久留的。”见李亚林将冰箱门打开，洞木光立刻连连摆手说道。

　　见两个女孩也不回答，李亚林就直接给两人一人拿了一杯果汁，随后又笑着开口对二人说道：“没关系，反正你们不是没事吗？晚上就留下来一起吃个晚饭吧。”

　　“晚饭吗？还是不要啦，太麻烦亚林老师了。”听李亚林这么说，雾岛真名明显心动了，上一次的料理可是让她记忆犹新，但心动归心动，就这么留下来吃晚饭的话，她却又有些不好意思，这样一来的话，不就好像是自己主动来蹭饭的一样了吗？不太好吧。

　　“没事没事，反正都是要做饭的嘛。”李亚林笑着说道，不过就在这时，玄关处的门声响起，是美里？她怎么在这个时候回来了？

　　“今天回来的很早啊，NERV那边没什么要忙的了？”

　　“嗯，已经都弄的差不多了，而且碇司令那边又有个新任务交给我，暂时我只要负责那个任务就好，也算是放松一下。”葛城美里的表情显的很是疲倦，最近一段时间她跟媒体还有联合国方面打的交道实在是太多，可是把她给累坏了。

　　而这个新任务，内容实在是非常简单，对葛城美里来说，这更像是旅游多一些。

　　“新任务？放松？”李亚林诧异的看着葛城美里，新任务有什么可放松的？

　　“去接人哦，第二适格者。”神秘的一笑，顺便葛城美里还朝着李亚林一眨眼睛，不过第二适格者，这意思是说，明日香就要来了？

　　惣流·明日香·兰格雷，被挑选出来的第二适格者，德日混血儿，二号机的驾驶员，EVA动漫中的女主角之一，也算是李亚林比较喜欢的人气角色了。

　　那么葛城美里就是去接明日香吗？可就在这时候，李亚林却是忽然想起，貌似在迎接明日香的时候，第六使徒也将会从海上出现的吧！虽然按照原剧情的走向，明日香驾驶二号机搞定第六使徒也不是问题，但关键是，自己可是要取得使徒体内的生命之果啊，那么击杀第六使徒的工作，自然不能落到明日香头上。

　　“原来如此，去接第二适格者的话，我能跟着一起吗？”这种时候，李亚林必须要主动一些了。

　　“当然，就算你不说我也会让你跟我一起去的，反正你现在也没事，而且又是星期天，就当作一起去旅行也不错啊。”

　　葛城美里笑的很灿烂，她的心中都已经做好打算了，这一次，要好好享受下与李亚林的二人世界，虽然并不是真正的单独两个人，但葛城美里却是根本没把别人放在眼里，这种时候想太多就真的输了，能够与李亚林一起就已经值了。

　　“旅行呢，真好啊。”听葛城美里这么一说，一旁的雾岛真名眼中立刻露出了向往之色，貌似对旅行很感兴趣的样子。

　　“那个……说是旅行，其实也是任务……”葛城美里见状不好，这什么情况？不仅是雾岛真名，就连碇真澄也明显心动了。

　　“可听美里小姐的意思，这应该是个很简单的任务吧。”

　　“这……”

　　葛城美里咬了咬嘴唇：“如果星期天大家没事的话，要不要一起去？”

　　说完这句话，葛城美里就立刻后悔了，该死的，自己为什么不装傻充愣一下？现在这样说，不明摆着给这些小女孩们创造机会呢吗？

　　雾岛真名是什么意思，这葛城美里知晓的很清楚，不就是想要多靠近李亚林吗？其实不仅是雾岛真名，在场的这几个女孩，其实或多或少的都有这个意思，只是没有明显的表现出来而已。

　　‘不要答应！不要答应！千万不要答应！’

　　葛城美里心中已经下定决心，只要雾岛真名稍微的客套一下，她就立马回绝，一点都不给机会！但可惜的是，雾岛真名又怎么可能让她如愿呢。

　　“真的吗？那太好了，正好我们也想出去散散心呢。”雾岛真名欢乐的一拍手，很是兴奋的继续说道：“实在是太感谢你了美里小姐。”

　　“不……没什么……”葛城美里强笑了几下，但她的心中，却是在滴血啊，这么好的与亚林独处的机会，就这么泡汤了！实在是太坑爹了！

　　两天的时间一晃而过，星期天的一大早上，李亚林一行人就坐上了米格-55D运输直升飞机，来到了联合国军驻太平洋舰队，在这里，不仅有即将加入NERV的第二适格者，更是还载着EVA二号机，这可是个大货物啊。

　　不过临来之前，李亚林却是提前的跟赤木律子打了招呼，表示自己需要使用EVA的水下装备，直接装载到初号机上，并且要求随时都能投入作战。

　　对于李亚林这个要求，赤木律子自然十分的好奇，可提出问题，李亚林却又没正面回答，只说是要防备水下袭来的使徒，让赤木律子万分诧异。

　　不过既然是李亚林开口了，赤木律子自然不会拒绝，在这两天的时间里，她一直都在准备着初号机的水下用装备，在加紧赶工的情况下，总算是按时完成了。

　　有了水下装备，但运载初号机却也是个大问题，毕竟现在大家是去接二号机的，出动初号机又算什么情况？

　　不过没关系，李亚林已经做好打算，先将初号机运送到距离最近的机场，当他发现使徒之后，就会立刻联系飞机起飞，并将初号机送到它应该抵达的地方。


第990章 明日香，十年后的再会

　　差不多一切都准备完毕，李亚林才与几个女孩一起乘上直升飞机的，不过对于李亚林如此的举动，葛城美里却是报以了相当的疑惑，在她看来，根本用不着这么大张旗鼓的吧？

　　“防患于未然总是好的，要知道，二号机也是在无时无刻的吸引着使徒的。”李亚林并没有解释太多，只是稍微的提点一下，葛城美里就完全明白了。

　　葛城美里很清楚，初号机根本就是第二使徒莉莉丝的复制品，而二号机则是复制了亚当的DNA，也就是说，将二号机看成亚当的分身也不为过。

　　使徒在追的是什么？当然就是亚当，那么二号机所到之处，就算是出现了使徒也并不是什么让人惊讶的事情了。

　　“原来如此，那么你觉得，这次使徒出现的几率有多大？”葛城美里了然的点了点头，她知道李亚林不会无缘无故的说起这件事，既然提起来了，那么就一定有他的根据。

　　“恐怕会很大，我觉得使徒不会放过这么好的机会。”李亚林耸了耸肩膀，虽然说着这么沉重的话题，但他的表情却还是相当的轻松。

　　“那你还带着这些孩子们一起来？”葛城美里瞪大了眼睛，使徒出现什么的可不是小事，今天她可是带着绫波丽、碇真澄她们四个一起来观光旅游的啊！如果出现什么意外，她的责任可就大了！

　　“放心吧，如果没点把握，我能带她们一起来了吗？”李亚林微微一笑，一切尽在掌握中，好好的享受这个难得的假期吧，毕竟干掉第六使徒之后，就又有新任务要忙了。

　　“我相信亚林老师！”就在这时，雾岛真名立刻举手力挺李亚林，而坐在她旁边的洞木光虽然很犹豫，但毕竟李亚林从来都没让她失望过，这一次相信也绝对没问题的吧。

　　至于绫波丽，不用说，她一直都是无条件相信李亚林的，碇真澄也差不了多少，身为EVA驾驶员，最近经过一系列的作战训练后，对使徒的恐惧感已经渐渐消失了，李亚林相信，再过不久，她就能够真正的驾驶EVA，成为独当一面的EVA驾驶员了。

　　“随便你们好了，不过要是真出了意外，一定要记住紧紧的跟在我身边，无论发生什么事情都不允许离开我！”无奈的按了下太阳穴，葛城美里总觉得自己这次的任务很是多灾多难啊，现在只能走一步看一步了，至于使徒真出现的话要怎么办，就只能见机行事了。

　　很快的，直升飞机抵达了目的地，并且降落在一艘尼米兹级核动力航空母舰之上，在这里，大家也看到了传说中的第二适格者，一个身穿着淡黄色连衣裙的漂亮女孩，她就是明日香！

　　“HELLO，美里，好久不见了，最近还好吗？”看样子，明日香与葛城美里是认识的，才一见面，明日香就主动的跟葛城美里打起招呼。

　　“还不错哦，你长高了不少嘛，对了，来给大家介绍一下，惣流·明日香·兰格雷，第二适格者，同时也是EVA二号机的驾驶员，以后就要跟亚林和丽一起共事了哦。”葛城美里也是笑着打了声招呼之后，才将明日香介绍给大家，不过就在葛城美里说出亚林两个字的时候，对面的明日香却是愣住了。

　　“你……是你吗？”明日香的声音有些颤抖，就仿佛受到了很大的刺激一般。

　　“额……”李亚林一愣，这什么情况？不过随即很快的，他的脑海之中就闪过了无数的记忆片段，这是……自己与明日香之间的记忆？

　　公园中的哭泣女孩，偶然的相遇，意外的相识，细心的开导和安慰，最后约定的再见面，这是……

　　开什么玩笑，自己以前见过明日香，而且还偏偏在这个时候才记起来？尼玛成神游戏在搞什么鬼？

　　李亚林真心有一种想要大声骂娘的冲动，没错，这是来自于十年前的记忆，当时的李亚林独身一人去德意志旅游，在那里，他意外的在公园里遇见了明日香，那时候的明日香才刚刚被选为适格者，但让人感到沉痛的是，明日香的母亲也在那时自杀了。

　　没办法，明日香的母亲是EVA计划德意志分部的科学家，在参加二号机连接实验的时候发生意外，虽然最后幸存了下来，但精神却遭到严重污染，彻底的疯了，最终走上了自我毁灭的结局。

　　虽然从表面上看，明日香很坚强，但事实上，母亲自杀这件事带给她的打击真不是一般的大，而就在她独自一个人在公园里荡着秋千的时候，李亚林与明日香邂逅了。

　　看到了这个哭泣的小女孩，李亚林本能的产生了怜悯之心，虽然他能停留在德意志的时间不多，但在这有限的时间里，他却是带给了明日香无尽的关怀，每一天他都在安慰着明日香，虽然一开始的时候，明日香的心中建立起的坚固防线并没有被击垮，但到后来，明日香感受到了李亚林的真心，终于对他敞开了心怀。

　　那一刻，李亚林成功的取代了明日香的母亲，成为了明日香的心灵支柱，不过可惜的是，李亚林到德意志也不过是旅游而已，并不能久留，最终两个人还是要面临分别。

　　别看那一年明日香才四岁，但她的心智却非常成熟，她知道分别在所难免，于是她要跟李亚林约定，一定会找到李亚林的，无论分别多久，两人一定会再见面。

　　而今天，正是那十年后的再会，得到这些记忆后，李亚林简直都不知道应该说些什么好了。

　　这设定用不用这么狗血啊？之前与美里的八年再见就已经够受的了，现在与明日香的十年再会又是闹哪样？成神系统你是故意的吧！绝对是故意这么做的吧？

　　“你……你不记得我了吗？你真的不记得我了？”见李亚林目光呆滞的看着自己，没有说话也没有行动，这让明日香的脸色一下子就难看了起来，难道十年过去了，他就把自己给忘记了吗？自己在他的生命中，就只是一个过客吗？

　　“这……好久不见了明日香，真没想到，一转眼你都这么大了。”既然都想起来了，李亚林自然没法再当作不认识，表情有些尴尬的笑了笑，算是承认了自己的身份。

　　“真的是你！”当李亚林叫出明日香名字的那一刻，对面的女孩立刻欢呼了一声，丝毫不顾这里是航空母舰的飞行甲板，也不管这里有多少人在看着，竟然就这么直接冲到了李亚林怀中。

　　“我说……”看到这一幕，葛城美里不禁瞪大了眼睛，这什么情况？她可不知道李亚林竟然还和明日香认识啊。

　　“亚林老师？你们认识？”葛城美里的疑惑被雾岛真名提了出来，没办法，看到明日香贴在李亚林怀中，可是让在场的女孩们心中都产生了丝丝的酸涩之感，毕竟李亚林可是很受欢迎的。

　　“是啊亚林，我可没听说过你还认识明日香这件事情。”这时葛城美里也反应过来了，究竟怎么回事，还是赶快让李亚林说清楚吧！

　　“我说明日香，这里还有这么多人看着呢。”明日香飞拥入怀这件事，可是被周围甲板上的工作人员们看了个一清二楚，多有趣的事情，这些家伙们才不会放过呢，吹口哨打吆喝的，弄的李亚林很是尴尬，在回答美里她们问题之前，还是快把明日香弄下来的比较好。

　　“不要，十年了，好不容易才再见到你，我才不要松开！”明日香连连摇头，紧紧的抓住李亚林不松手，就好似一松手之后，李亚林就会消失掉一般。

　　“可你这样我快不能呼吸了啊。”李亚林很是无奈的说道，他能感受到明日香在愈发的用力，虽然对他来说根本就没什么问题，但也不能总这么一直抱着吧？

　　“啊……抱歉，你没事吧？”听闻李亚林不能呼吸了，明日香才惊呼一声从李亚林怀中跳了出来，紧接着又十分关切的上下查看，生怕李亚林受伤。

　　“我还好。”李亚林摆了摆手，不过还没等他接下来再说什么，明日香再次上前，一把挽住了的李亚林的手臂，靠在李亚林身旁，模样那叫一个满足啊。

　　“亚林？”葛城美里的声音上升了三个音调，眼前发生的这一幕不禁让她不满，更是让她诧异，到底是怎么回事？

　　“我说美里，你还记得十年前我自己一个人去德意志，回来之后跟你说的那个小女孩吗？”李亚林苦笑了一下，记忆中，他还真跟葛城美里提起过这件事，只是当时的美里根本就没在乎，谁能想到，那个小女孩在十年后的今天再次相见了啊。

　　“啊！你是说……明日香就是那个女孩？”一开始李亚林说起的时候，葛城美里的眼中还带着疑惑，不过很快的，她就回想起来，当年李亚林的确曾经说过这件事，想想那时再看看明日香，用不用这么巧啊？这种缘分也未免太奇妙了吧？


第991章 加持良治

　　“说的没错，真是没想到，竟然会在今天再见面。”李亚林点头算做承认，但这样一来，葛城美里更是惊叹，实在是太巧了。

　　“这就是缘分啊，让我在茫茫人海之中再次与你相遇了。”此时明日香的眼中满是迷离，在她这个年纪的小女孩，正是对感情憧憬和期盼的时候，十年前心中的影子，十年后的再次相遇，这都让明日香禁不住的浮想联翩，这一切都是命运的安排，不是吗？

　　如果让李亚林知道明日香的心中所想，恐怕肯定会大为吐槽，这根本就不是命运的安排，而是成神游戏的捉弄啊！

　　“那个……明日香，你是不是稍微能松开我？”虽然被明日香这么个小美女挽着的确让人心情很好，但被周围那么多诡异的目光看着，还是让李亚林禁不住的打了个寒颤，尤其这几个女孩，怨念已经爆表了啊。

　　“不要！好不容易见到你，我绝对不松开！”明日香可是很顽固的，才不会因为李亚林的一句话而改变主意，说不松开，她就一定不会松开的。

　　无奈了，真拿这小丫头没办法。

　　“先办正事。”虽然很是不爽眼前的这一幕，但葛城美里在稍一皱眉之后，还是决定先完成交接手续的比较好，还有一个麻烦的总指挥官等着自己去见呢。

　　不过葛城美里心中也打定主意，等搞定了二号机的交接之后，一定要好好的跟李亚林聊一聊了，就这么一直被明日香挽着，成何体统啊！

　　看起来，这艘舰队的总指挥官阁下对NERV很是不满啊，尤其是EVA，从一开口，他就对葛城美里冷嘲热讽，甚至把二号机说成一个大型玩具，对于用这么多军舰护送玩具的事情，这位指挥官可是相当的愤慨。

　　不过葛城美里却是早就已经习惯这种事情了，毕竟她跟联合国部队打交道也不是一天两天了，就算对面的指挥官再怎么不爽，NERV的权力就是凌驾于他之上，平时也就算了，一旦有使徒出现，那么葛城美里就可以摇身一变，成为整艘舰队的总指挥，就算是对面的家伙也一样要听从她的调动。

　　“美里小姐好厉害。”见葛城美里面不改色的与对方指挥官唇枪舌战，雾岛真名的脸上顿时露出了崇拜之色，这一刻，葛城美里简直就是女强人的代表，就算是男人也比不过她，实在是太厉害了。

　　“没什么啦。”与对方目标达成一致后，葛城美里也恢复了平常的状态，说起来，工作模式下的葛城美里与平时判若两人，相当的富有别样魅力呢。

　　“那么多年不见，你还是跟以前一样的威风凛凛嘛。”突然，一个男声传来，将所有人的目光都吸引了过去，就连李亚林也不例外。

　　跟以前一样威风？在是……加持良治！

　　“哟，亚林、美里，真是好久不见了。”

　　果然，对面那个一脸邋遢满脸胡子茬的家伙，就是李亚林和葛城美里的大学同学，但在毕业后就失去联系了的加持良治。

　　“良治！你这家伙，真没想到竟然在这里见到你！”虽然心中早就有了准备，但表面上，李亚林却还是表现的非常惊讶，而且惊讶过后，李亚林的脸上又露出了惊喜之色。

　　“是啊，我也没想到呢。”加持良治笑着与李亚林礼貌的拥抱了一下，紧接着又转头看了看葛城美里，脸上满是戏谑的开口问道：“你们两个，终于又再一起了？”

　　“哪……哪有！别胡说八道，我们现在只是普通的朋友关系！”被加持良治这么一问，葛城美里的脸上顿时通红了起来，怎么哪壶不开提哪壶，这种事情是在这么多人面前问的吗？

　　“哦？普通朋友？”加持良治的脸上露出了若有所思的笑容，很显然的，他一点都不相信葛城美里的话。

　　“在一起？加持前辈这究竟是什么意思？”明日香不知道李亚林与葛城美里的关系，看加持良治话中有话，自然连忙开口问道。

　　“你不知道吗？原来亚林和美里可是我们大学里公认的最佳情侣哦，虽然可惜的是，大学毕业后两人就分手了，现在看他们能重新在一起，我也很欣慰的嘛。”

　　加持良治这家伙，很明显的已经看出了明日香对李亚林的亲密，但在这种情况下，他竟然还主动的暴露了李亚林与葛城美里曾经的关系。

　　这家伙，绝对是故意的！

　　用心险恶啊，李亚林敢打包票，加持良治这么做绝对就是为了看笑话的！

　　“最佳情侣？”果然，一听这话明日香立刻跳脚了，开什么玩笑，自己好不容易才见到亚林的，又怎么可能把他让给别人？就算对方是美里，自己同样不能退让！

　　“不过刚才美里也说了吧，她跟亚林只不过是普通朋友关系，就算是情侣，那也只是前任而已吧。”明日香何等的聪明，很快的她就反应过来，刚刚葛城美里貌似否定了与李亚林之间的关系，那么也就是说，李亚林根本就不是葛城美里的恋人咯！

　　“前……前任？”葛城美里的表情一滞，被形容成前任了，这对她来说，打击还真不是一般的大。

　　“难道不是吗？”明日香斜眼看着葛城美里，自从知道了李亚林与葛城美里之间的关系后，明日香可是一直看葛城美里不顺眼，没想到啊，美里竟然会成为自己的劲敌，不过就算是这样又如何？明日香可是从来都不会人数的。

　　“……”葛城美里一脸无语的看着对面的明日香，这一刻她真的不知道应该说些什么好了，反对？自己又什么理由去反对？明日香说的也没错啊，自己的确是亚林的前任女友，但让她就这么承认的话，也实在是太让人不甘心了！

　　“那个……我们要不要去喝点什么？”见这四周已经凝固的空气，加持良治很快的感受到了这尴尬的气氛，干笑了一声，加持良治觉得自己应该说点什么缓冲下气氛的比较好。

　　“说的不错，我还真有点口渴了，这里有咖啡吗？”加持良治开口，李亚林自然是立刻附和，事实上，夹在葛城美里和明日香之间的他才是最无奈的，还是赶快的分开这两个女人比较好，不然的话，火星撞地球啊。

　　“当然有，跟我来吧，我跟这里的大厨很熟悉的，顺便还能给你们弄点美味出来。”加持良治伸手搭上李亚林的肩膀，两人有说有笑的朝着电梯走去。

　　赶快离开这个是非之地，女人之间的战争不是自己能够参与的，这一刻，两人的心中冒出了同样的想法，自然而然的就配合在一起了。

　　“等等我！我也去！”李亚林这个当事人都离开了，明日香自然不会再去与葛城美里纠缠，若有深意的看了葛城美里一眼后，明日香大喊了一声，就朝着李亚林的方向跑了过去，她现在一刻也不想离开李亚林的身边！

　　“这到底是怎么回事？”虽然将眼前的一幕原原本本的看在眼中，但碇真澄却还是非常的不解，自始至终她都没明白究竟发生了什么事情。

　　“一言难尽，等回去之后再跟你说吧。”葛城美里叹了口气，谁能想到一个简单的接送任务，竟然还能出现这么多的转折，更让她没想到的是，明日香就是当年李亚林口中的那个女孩。

　　虽然说当年她并没有在意，只觉得李亚林做了一件好事，让一个小女孩走出心中的阴影，但现在看来，事情恐怕根本就没有自己想的那么简单啊。

　　“说起来，最近亚林你很有名气啊，之前我还以为是重名，但没想到，竟然真是你小子，这八年时间你消失的也未免太彻底了吧？我们是一点都没能找到你的消息啊。”

　　航母下层的餐厅中，加持良治给大家端来了咖啡并弄了一些小吃，之后才兴致勃勃的与李亚林聊了起来，很显然的，他对李亚林这八年的经历非常感兴趣，同样也为老友之间的重逢而欣喜。

　　“其实我也没有想到的，当初发生了一些意外，然后我被美里救起，一连串的机缘巧合，竟然成了初号机的驾驶员。”

　　李亚林的脸上也相当的感叹，不过很显然，加持良治对李亚林的回答并不满意，机缘巧合？实在是太过笼统了点吧？

　　“我对那些意外很感兴趣呢，而且最关键的是这个！”说着，加持良治从怀中拿出一张相片，看来是从杂志上剪裁下来的，正是前阵子李亚林与葛城美里和赤木律子参加战略自卫队JA发布会上的照片。

　　不得不说，这照片拍的很不错啊，葛城美里和赤木律子共同拥着李亚林，而站在中央的李亚林更是帅气逼人，简直能让所有女人都心动。

　　“我怎么从来都不知道，你眼镜下面竟然还藏着这么一副逆天的相貌？”

　　“这个是你们从来都没问过好吧？”李亚林的脸上满是苦笑，为什么每个人都会对自己的相貌这么在意？他可是从来都不会关注这些的。


第992章 我先走一步，祝你们好运咯

　　李亚林当然没有这个自觉，本来嘛，他就属于不是很在意样貌的那类人，最关键的是，李亚林吸引人的地方恰恰就是那一对眼眸，魅惑之瞳的效果是根本无法想象的。

　　不过魅惑之瞳虽然对任何生物都有着相当明显的效果，但偏偏的，李亚林本人是免疫魅惑之瞳的，在这种情况下，他自然不觉的自己有什么特别的。

　　“这个……是亚林？”在场的众人之中，没见过李亚林真实相貌的恐怕也就只有明日香了，看到眼前的这张相片，自然让她惊讶的不得了，这真是李亚林吗？如果刚才见面的时候，李亚林是以这种模样出现的话，恐怕她根本就不会认出李亚林的吧。

　　不过不得不说，亚林真的好帅啊。

　　“倒是我啦。”李亚林有些尴尬的摸了摸鼻子，这时候他应该说点什么比较好？

　　“这……亚林你快点把眼镜摘下来让我看看！”

　　明日香的第一个反应就是，这绝对不可能！她绝对不相信！她自认为不是肤浅的女人，自然不是什么相貌协会的成员，但李亚林这幅相貌，也实在是太迷人太逆天了吧。

　　“干嘛非要现在摘眼镜？”李亚林大汗，这明日香是不是有点太彪悍了？

　　“我不管，必须现在就摘掉！”明日香想要做什么事情，没人能够拦住她，她必须要真正的确认李亚林的相貌，不然的话，她会睡不着觉的。

　　“好吧……”被明日香磨的不行，李亚林只能无奈的准备摘掉眼镜，不过就在他的手搭在眼镜上的一刹那，一声闷响突然传来，紧接着整个舰身都跟着摇晃了起来。

　　怎么回事？发生了什么？

　　“是爆炸！”对于这种声音，李亚林可是非常熟悉，自然在第一时间就确定了声音来源。

　　“难道说……”葛城美里一惊，这种时候发生爆炸是不可能的，能够出现这种意外的，恐怕也就只有……

　　“是使徒！”李亚林果断的开口确认道。

　　“快出去看看！”

　　竟然真的有使徒来袭了，葛城美里心中惊讶的同时，立刻转身行动了起来，她必须确认使徒的身份和形态，单凭这支老旧的舰队，是根本无法与使徒对抗的！

　　有葛城美里带领，大家自然也是紧随其后，不过这时李亚林却并没有表现出任何慌乱，毕竟使徒的来袭他早有准备，现在他所要做的，是赶快联系赤木律子，让她把初号机投放下来。

　　航母指挥室中，这支舰队的指挥官正在指挥手下的军舰进行战斗，不过看样子，效果并不是很理想，虽然各舰全力攻击，但仅是这一段的时间，就有两艘金刚级宙斯盾导弹驱逐舰被干掉了。

　　“看来阁下的舰队并不能起到什么作用呢。”对于这一幕，葛城美里只有冷笑，让你们看不起EVA，现在吃到苦头了吧？

　　“现在是战斗中，参观群众禁止入内。”舰队指挥官根本就没搭理葛城美里，只是举着望远镜紧张的观察着对面的战斗。

　　“但依我看，对面的敌人根本就是使徒，在这种情况下，我好像有权接管这里的指挥工作吧。”葛城美里继续冷笑中，这就是所谓的现世报吧，刚刚还冷嘲热讽呢，现在她就能随时拿下这个舰队指挥官的权力。

　　“你……现在还不能确认对方身份，所以有我全权指挥！”舰队指挥官放下望远镜，咬牙切齿的盯着葛城美里，这是他的舰队，让他放下指挥权是绝对不可能的！更何况，他根本就看不起NERV和EVA，又怎么可能屈服在葛城美里之下呢。

　　“我立刻出动！顺便让你们见识一下我的作战技巧好了！”就在这时，明日香却是突然站出来，她可是最喜欢表现自己的，更何况最近一段时间，EVA初号机的驾驶员各种抢风头，早就让她不顺眼了。

　　“二号机所使用的只是B装备，并不适合水下作战，我已经联系了基地那边，很快初号机就会被派来，稍微忍耐一下吧。”李亚林并不想让明日香这么快出动，虽然知道明日香的能力很强，搞定这只使徒也并不是不可能，但为了使徒体内的生命之果，他还是要出面制止啊。

　　“不！我才不会输给初号机的那个驾驶员呢！只不过是碰巧坐上初号机，嚣张什么啊……等一下……我刚才记得加持前辈貌似说……亚林你就是那个初号机的驾驶员对吧？”

　　一开始的时候，明日香还在抒发自己的不满，但说到初号机的驾驶员，她才猛然想起刚才加持良治的话来，李亚林是因为驾驶初号机才出名的对吧！

　　刚才没有反应过来，完全是因为明日香被那张照片所吸引，但现在的话，她却是完全记起来了啊！

　　“你才知道？”李亚林一愣，身为二号机的驾驶员，明日香应该很早就知道自己的存在了吧？为什么现在表现的这么惊讶？

　　“没办法，明日香一开始所知道的资料，应该是这位碇真澄小姐的，毕竟亚林你也是后来才驾驶的初号机，虽然很想告诉明日香，但她一听到初号机的驾驶员就烦，所以……”对此，一旁的加持良治倒是给李亚林做出了解释，最后还露出了一副你懂得的模样。

　　“原来如此。”李亚林面露了然之色，但这却让明日香羞红了脸颊。

　　“才不是烦啦！加持前辈好讨厌！”歇斯底里的大喊了一声，明日香转身就跑。

　　“喂，明日香你要去哪里？”

　　“我去驾驶二号机！一定要让亚林好好看看的厉害！”

　　李亚林大喊了一声，但明日香头也没回，反而跑的更快了，这让李亚林相当无奈，让我看个什么厉害啊？

　　“这样也好，至少有二号机顶一阵子，也能多减少些损失。”对于明日香的举动，一旁的葛城美里倒是十分的赞同，毕竟这支舰队是无法抵挡使徒步伐的，就算与之战斗也不过是自寻死路。

　　更关键的是，葛城美里十分担心二号机的安全，这第六使徒明显就是朝着二号机去的，万一装载着二号机的战舰被摧毁，让二号机沉到海里去，打捞作业真是想想就头疼啊。

　　当下，葛城美里夺下了指挥权，并且命令拿出直升飞机内装载的预备电源插头，就算是在海上作战也不怕没有能源了。

　　对于葛城美里的做法，战舰指挥官可是相当的不满，但奈何的是，舰队里已经损失了五艘战列舰和一艘航母，再这么下去的话，这支舰队可就要被打散了。

　　现在唯一的依靠，就只有二号机了。

　　“律子，初号机现在到什么地方了？”同一时刻，李亚林还在联系着赤木律子，初号机必须加紧运到，不然的话，他可就不一定能将生命之果抢到手了。

　　“预测还有两分钟抵达，再坚持一下。”通讯器里传来了赤木律子的声音。

　　“明白了，那么接下来按照我说的做……”两分钟吗？好吧，看来自己要用点技巧才行了。

　　“什么？亚林你疯了吗？”听到李亚林的计划后，通讯器另一端的赤木律子顿时惊了个目瞪口呆，这也太大胆了吧？

　　“相信我，没问题的。”说完，李亚林关闭了通讯器，两分钟的时间说长不长说短不短，自己还是抓紧时间快做准备的比较好。

　　当李亚林结束通话的时候，明日香已经启动了二号机，并且在千钧一发之刻闪过了使徒的攻击，而在下一秒钟，装载着二号机的运输舰被一分为二，真是好险啊。

　　“葛城，亚林！”就在大家为二号机躲过了攻击而庆幸的时候，母舰甲板上却是突然传来了加持良治的声音。

　　“我还有东西要送，就先走一步咯，祝你们好运咯。”让大家没想到的是，加持良治竟然坐上了一架YAK—38改垂直升降飞机，他竟然准备一个人开溜了！

　　说完这句话，加持良治立刻让驾驶员起飞，就这么飞走了，在众目睽睽之下。

　　“加持良治！”葛城美里那叫一个气啊，这个该死的混蛋是一点都没变，难道他就这么喜欢当逃兵吗？还好自己当初喜欢的不是他，不然的话，那可会成为自己这一辈子的污点。

　　“好啦，冷静点，我也准备出击了。”李亚林一拍葛城美里的肩膀，现在可不是计较这些的时候，还是应对好眼前的麻烦比较好。

　　很快的，李亚林找上了一架飞机，现在二号机正在朝着本舰的甲板纵身跃来，他必须赶在二号机到来之前起飞，不然的话，这甲板上的飞机恐怕都会毁掉，那时自己的计划可就要夭折了。

　　“亚林你这是……”刚刚葛城美里将所有注意力都放在使徒身上，根本就没听清李亚林与赤木律子之间的对话，对于李亚林这么突然的冲下去并启动了一架飞机，葛城美里可是相当的不解。

　　他会和加持良治一样逃跑吗？不，我葛城美里看中的男人才不会错，不过他这样做是想要干什么？用飞机来攻击使徒？这可行吗？


第993章 歼灭第六使徒！

　　好吧，现在根本就没时间给葛城美里去思考李亚林究竟要干什么的问题，二号机已经连续的跨过了几艘军舰，眼看着就要抵达这艘航母之上，在这种情况下，李亚林要是不能将飞机开走的话，那他也许就要被二号机给踩扁了。

　　话说回来，李亚林会开飞机吗？毕竟航母甲板上装载的，可都是战斗机啊！

　　开飞机？这对李亚林来说还真是小菜一碟，别说是这种战斗机了，就算是火箭，李亚林也能开给你看！

　　打开电源并且启动发动机，李亚林在最快的时间内搞定一切并将飞机从甲板上弹射了出去，而就在李亚林的飞机刚刚驶离甲板的一刹那，二号机突然从天而降，重重的踩在了航母之上，巨大的惯性差点让整个航母都倾斜了过来，葛城美里她们为此不得不紧紧的把好栏杆，免的自己因摇晃而摔倒。

　　“EVA二号机，成功着陆！”二号机之中，传来了明日香兴奋的声音，这可是她的第一次实战，而且还是在李亚林面前表现自己的最佳时机，在这种情况下，她自然是要全力以赴才行！

　　“明日香，你要小心一些，尽量避免水下作战！”见二号机成功连接电源插头，葛城美里立刻下达命令，这一次第六使徒来自于水中，她并没有与水下使徒作战的经验，在这种情况下，也提供不了什么建设性的帮助，所以还是避免不利的作战比较好。

　　“明白！”明日香说完，操控二号机抽出高震动粒子刀，在没有远程武器的情况下，就只能使用粒子刀进行近战攻击了，事实上，对付使徒的最好办法，那就是近战！

　　第六使徒的体形很是庞大，而且它的目标很明显，就是二号机，就在明日香刚刚拿出高震动粒子刀的时候，第六使徒就从海中一个猛扑，将整个身体都压在了航空母舰的甲板之上，还好有二号机作为最前锋挡住了对方，否则的话，这艘航母都有被压沉的可能。

　　但现在的问题是，挡住是挡住了，可紧接着二号机就被第六使徒拖入到了水中，这可是让葛城美里直挠头，开什么玩笑，刚刚还说尽量避免水下作战呢，但现在立刻就掉水里去了。

　　二号机在水中真的有作战能力吗？

　　“初号机来了！”就在二号机被拖入水中之后，驾驶着战斗机盘旋在航母上空的李亚林已然看到了迎面而来的运输机。

　　“亚林你要怎么做？”同样的，葛城美里也发现了载有初号机的运输机，不过EVA可是需要驾驶员才能启动的，李亚林正在驾驶战斗机，在这种情况下，他应该如何登陆到初号机之上呢？

　　“看我的吧。”李亚林微微一笑，对此他可是早就有了自己的打算，虽然在别人看来有些危险，但这对他来说，根本就是小菜一碟。

　　“初号机抵达预定位置。”运输机的驾驶员开口报告。

　　“很好，初号机准备投放！”李亚林果断下令。

　　“初号机投放开始！”

　　“什么！”看到运输机那边竟然直接把初号机从天上投放下来，这可是吓了葛城美里一跳，这是要干嘛？把初号机随便丢着玩吗？

　　不过接下来的一幕，可是更让她目瞪口呆了起来，只见驾驶着战斗机的李亚林在抵达初号机的上空之后，突然打开了驾驶舱，竟然就这么从战斗机中跳了出来。

　　“李亚林！”葛城美里大喊了出来，这是要干什么？找死吗？找死你也用不着这样啊！

　　没错，在葛城美里看来，李亚林这根本就是在找死，虽然战斗机的速度已经被降到了最低，但在这种飞行中的速度还是很快的，这么就跳下来了？而且看李亚林的样子，他也不像是背了降落伞啊！

　　不仅是葛城美里，看到这一幕的女孩们几乎都惊叫了出来，就连绫波丽也是一脸担忧的看着李亚林，大家都明白了李亚林的意图，但这种作战方式是不是太大胆了点？真的会成功吗？

　　很明显的，李亚林就是要直接跳进初号机之中，但插入栓的入口那么小，人体在空中活动的范围又有限，这种大胆的做法实在是让人不得不为之震惊，这不仅需要超人的勇气和能力，更是需要莫大的运气，至少要有不慎，李亚林就可能随着初号机一起栽落海中啊。

　　这也是为什么，当初赤木律子在得知了李亚林计划后，会如此的惊讶了。

　　但既然选择这么做，李亚林自然是有他的把握，事实上，就算是没有初号机，他也有信心能够搞定第六使徒，把初号机弄过来，只不过是为了掩人耳目罢了。

　　虽然看上去很惊险，但李亚林却是轻松加愉快的钻进插入栓中，虽说这一幕看上去各种的不科学，但事实发生在眼前，根本就容不得大家不相信。

　　“EVA初号机，出发！”进入插入栓的下一刻，李亚林立即启动了初号机，在半空中转了几个圈后，初号机一头窜入水中，装载了水下装备的初号机，在水中的作战能力可是大大的提高了起来。

　　“明日香！你还好吧？”进入水中之后，李亚林首先关心的自然就是明日香的安全，不过看起来，明日香的处境并不是很妙啊。

　　“没……没问题……”此时的二号机被第六使徒一口咬住，明日香正拼命的抵抗，如果再不努力下的话，二号机和她可就要成了第六使徒的盘中餐了。

　　虽然情况很是危机，但明日香还是表示自己完全没问题，这丫头还真是有够倔强的。

　　“坚持一下，我马上就来。”叹了口气，李亚林驾驶着初号机就朝第六使徒的方向驶去，不得不说，这身水下装备真的很不错，不仅装备了推进装置，更是配备了一根鱼叉，用这玩意捕鱼实在是太合适了，而且李亚林的猎物，正是面前的第六使徒！

　　“给我打开吧！”以最快的速度来到第六使徒的近前，初号机撑开了对方的上下颚，给二号机留下了逃离的空间。

　　在这一刻，驾驶员能力的不同被完全体现出来，同是EVA，但明日香就无法让第六使徒张嘴，而李亚林却是可以轻易的将其掰开，差距相当的明显。

　　“可亚林你……”明日香是脱险了，但她却还是非常的担心李亚林的安全，再怎么说，她也不能眼睁睁的看着李亚林独自一人对抗使徒啊。

　　“放心，我绝对没问题的。”说完，李亚林操控初号机将二号机一把拉开，而初号机却是因为第六使徒的大嘴突然合并，而被吃到了第六使徒的嘴里。

　　“亚林！”看到这一幕，明日香顿时一声的惊呼，这算哪门子的没问题啊？这问题可大了去了吧！

　　开什么玩笑，怎么可能让你把亚林给吃掉！

　　当初号机被吞之后，明日香的精神顿时产生了很大波动，看来初号机被吃掉的这一幕带给了她很大的刺激，二号机的眼睛闪烁起绿色的光芒，就见其竟然一把抓住了第六使徒的大嘴，原本无法撼动的大嘴，竟然就这么被一点一点的掰开了。

　　“把亚林还给我！”明日香的眼中闪过一道红芒，好不容易才见到的亚林，好不容易才在十年之后重逢，又怎么可能被你夺走啊！

　　不过就在明日香发飙的时候，第六使徒的表现却是非常的怪异，尾巴甩了甩之后，它的背部却是突然鼓起，再仔细一看，一把鱼叉竟然从第六使徒的背部突破而出，是初号机！

　　没错，区区的第六使徒，又怎么可能真的把初号机吃掉呢，李亚林之所以会这么做，根本就是有意而为之的。

　　诚然，AT力场很强大，但无论是使徒、EVA亦或者是李亚林，都无法在体内产生AT力场，也就是说，这才是AT力场的最大弱点，无法对体内进行防御。

　　这样一来就好办了，只要在使徒的体内进行攻击，那就完全没问题了。

　　正因如此，李亚林才会被那么轻易的吃掉，而在进入第六使徒腹腔的一刹那，李亚林就立刻行动起来，并给予了第六使徒最致命的一击。

　　这一击的效果很明显，背部被刺破后，第六使徒的力量明显减弱，而李亚林也再次找准了第六使徒的核心，一击必杀，让其彻底的被歼灭在太平洋之下。

　　“搞定。”李亚林这时可是相当的轻松，事实上，这个第六使徒除了在水中活动显的比较麻烦一点之外，力量甚至还不如第三使徒呢，轻易搞定也是理所应当的。

　　“好厉害。”明日香目瞪口呆的看着对面的初号机，这就是初号机的战斗吗？这么的行云流水一般，那么强大的使徒，砍瓜切菜一般的就这么被搞定了。

　　当初得知初号机如何如何的强，明日香还不肯承认呢，只是认定初号机的驾驶员不过是一时的幸运，干掉几个使徒而已，但现在看来，真正坐井观天的竟然是自己啊，这种驾驶的能力，根本就不是自己所能比拟的。


第994章 让明日香在我的房间睡！

　　第六使徒就这么被干掉了，李亚林也与二号机冲出水面，跳落在航母的甲板之上。

　　“干的漂亮！”葛城美里一声欢呼，就知道亚林绝对不会让自己失望的，这一战打的实在是太漂亮了。

　　不过这一仗虽然打的很好，但事实上，击败第六使徒后的工作就更多了，尤其是第六使徒从海洋中袭来，身穿水战装备的初号机为此提供了很好的材料，赤木律子在舰队抵达新横须贺码头之后，就在第一时间内取样并带走了初号机的战斗资料，这对她来说，意义实在是太大了。

　　事实上，李亚林也有很多关于新装备的话题想要与赤木律子聊一聊，虽然EVA很强，但也只不过是相对来说而已，能击败使徒并不代表什么，如果可以的话，李亚林希望初号机能够更加的强劲。

　　没办法，在李亚林看来，初号机已经是他的所有物了，就算以后他离开，也会把初号机带走，就算他的本体实力究竟如何强大，但毕竟是属于这个世界的纪念，而且李亚林也不会允许他人染指初号机。

　　对于李亚林的想法，赤木律子表示这需要时间，没办法，制造装备也不是一朝一夕就能搞定的，更何况是的开发出适合EVA的这种强力装备，不多花点时间根本就没可能。

　　既然赤木律子都这么说了，李亚林也不好再说什么，那就等等好了，反正现在时间也充裕，而且在对抗使徒方面，就算没有武器，李亚林也能轻易的将对方干掉，他这么要求赤木律子，只是为了长远方面考虑罢了。

　　……

　　“那么从今天开始，就要请亚林你多多指教咯。”

　　看着对面巧笑嫣然的明日香，李亚林不禁头疼的按了按自己的太阳穴，这家里的人数是越来越多了。

　　“请多指教……不过我说明日香，这么多的箱子……是什么情况？”说着，李亚林指了指这些已经从玄关排到卧室的快递箱子，如果说是行李的话，这数量是不是有点太惊人了？

　　“这些只是人家的行李啦，女孩子的行李，多一点是很正常的事情啊。”明日香脸上做娇羞状，话说明日香真的有娇羞这种属性吗？傲娇的话倒是可以理解，但娇羞的明日香，还真是让人无法想象。

　　“……”李亚林一阵的无语，说起来，这明日香和绫波丽还真是极端的两个女孩，就拿这行李来说吧，绫波丽是迥然一身，明日香却是大包小裹的，让人一看就隐隐感觉胃疼，这要收拾到什么时候才能搞定啊？

　　“我说美里，咱们家貌似已经住不下了吧？怎么明日香还是要你当监护人啊？”葛城美里家的屋子一共有四间，现在已经呈满员状态，所以明日香的加入可是让李亚林犯了愁，根本就没有明日香的房间好不好？

　　“我也没办法啊，听加持那家伙说，是明日香主动要求你来当监护人的，但却被司令拒绝了，之后碇司令又提起了我，接下来你可以想象得到了。”葛城美里的脸上也满是无奈，其实她现在的心中也是各种的郁闷，年轻的女孩越多，对她的威胁就越大，现在又来了个对李亚林感情满分的明日香，葛城美里都不知道自己应该做出什么表情好了。

　　自己当初怎么就没发现，李亚林竟然如此的招蜂引蝶呢？

　　“又是碇源堂？”李亚林撇了撇嘴，真不知道碇源堂那家伙是怎么想的，难道他的脑袋被门板夹过吗？自己不是早就已经说过美里家满员的这件事了吗？

　　可再想一想，碇源堂在知道如此条件的情况下，还硬要把明日香塞进来，这其中肯定有原因，李亚林才不相信碇源堂会做什么无用功呢。

　　“是啊，碇司令的命令，除了执行还能怎么办？”葛城美里叹气中。

　　“我现在想知道的是，今天晚上怎么办？”李亚林的话语之中满是没好气，五个人四间房，注定是有两个人要挤一挤了。

　　原本按照李亚林的意思，让明日香跟真澄睡一夜算了，但对此明日香却是直言拒绝，她对碇真澄这个懦弱的官二代很是不满，虽然碇真澄并没有驾驶EVA，但就冲她能与李亚林住在同一个屋檐下，这就已经说明了问题。

　　如果没点特权，这个看上去只不过是个普通高中生的女孩能与亚林住在一起？

　　这样不行，那让明日香和绫波丽一起的呢？

　　事实的结果很简单，明日香与绫波丽在一起的时候，可是被压抑了个够呛，谁让绫波丽就是个三无呢，按照明日香的说法，让她与一个大冰块睡在一起，谁知道晚上会不会被冻成冰雕啊。

　　最后的选择，无疑自然就是葛城美里，但这一次，明日香更是有拒绝的理由了，谁让葛城美里睡相那么差，而且还打呼噜，虽然并不是很响，但明日香却说自己神经衰弱，根本就受不了一点刺激。

　　你堂堂二号机的驾驶员会神经衰弱？你骗鬼去吧！

　　“这样好了，我跟亚林你住一起！”最后见李亚林无奈，明日香却是突然自以为聪慧的提出了要与李亚林同居一房的建议，但此话一出，却遭受了所有人的一直反对！

　　“不行！”李亚林与三个女孩异口同声，开什么玩笑，明日香还那么小，跟她同居一室的话，虽然不会让李亚林狼性大发，但也会有各种各样的不方便吧，这种事情怎么可能答应啊！

　　“为什么不行？这样不是正好吗？”明日香的表情有些疑惑，看上去不是很明白大家为什么会有这么大反应。

　　“我说明日香同学，虽然你的年纪还小，但不管怎么说你都是个女孩子好吧？而我也是一个成年男人，一男一女同居一室这种事情，怎么可能允许啊！”李亚林很是汗颜的开口道。

　　“这有什么啊，我喜欢亚林，所以跟亚林一起住自然是没问题的。”明日香的表情那叫一个理所当然，但听到这话的大家，却又是被这爆炸性的发言给震惊了。

　　“喜……喜欢？你喜欢亚林？”葛城美里一脸不可置信的指着明日香，又颤颤巍巍的指了指李亚林，虽然早已经有了心理准备，但听到之后，果然还是很难接受。

　　“怎么了？有什么可奇怪的？”明日香的眉头一皱，在她看来，葛城美里的反应实在是有够夸张。

　　“当然很奇怪！要知道你才十四岁啊，而亚林却是已经二十九岁了，他的年纪甚至是你的一倍，你……你怎么可以喜欢他啊！”

　　“难道你没听说过什么叫做爱情是不分年龄和距离的吗？就算亚林比我大一倍又怎么样？只要我喜欢他不就好了吗？”

　　“这……”

　　原本葛城美里还想用年龄的问题堵住明日香，但谁承想，明日香的反驳却又是那么的理所当然，爱情本就是没有界限的，这一点葛城美里就算是想否定都不行。

　　“可就算是你喜欢亚林又怎么样？喜欢是相互的，你喜欢亚林不代表亚林就一定会喜欢你！”思来想去，葛城美里只能用这一招了。

　　“你怎么知道亚林不喜欢我？亚林你快说，到底喜不喜欢我？”明日香一听这话就不乐意了，凭什么亚林就不会喜欢我啊？

　　当下，明日香还紧紧的拉住了李亚林的手臂，很是腻人的开口问道。

　　“……”

　　这时候李亚林能说什么？除了苦笑之外他想不到其它应对方式。

　　两位，你们之间的战斗能不能别伤及无辜？说真的，李亚林一点都不想趟这滩浑水，你们想睡哪里就睡哪里成不成？

　　“哼，这一点我都能替亚林回答你，他喜欢你，但也仅限于喜欢罢了，不过喜欢不是爱，所以你们没办法住在一起的！”李亚林的一语不发让葛城美里有了反击的余地，而这一点，也恰恰最为接近事实。

　　葛城美里说的一点都没错，说到喜欢，李亚林的确挺喜欢明日香的，但要真谈到爱这个词的话，那就实在是有点扯远了，他怎么可能会爱上这么个才见过几面的小女孩，而且关键的是，她才14岁！

　　“你……”听到葛城美里那轻蔑的冷哼，明日香顿时气不打一处来，这个葛城美里在处处的为难自己啊，难不成她真的还对亚林有意思，所以才这么不择手段的阻止我吗？我是不会让你得逞的！

　　“停！”就在葛城美里和明日香相互对持不下之际，李亚林突然高声一吼，直接让这两位停了下来，顺便也吸引了整个房间内的目光。

　　“让明日香在我的房间睡！”等到大家的目光都聚集在自己身上的时候，李亚林才终于开口。

　　“太好了！”明日香握了握小拳头，差一点就兴奋的跳了起来。

　　“亚林你……”反观葛城美里，她此刻眼中满是失落，她没想到，李亚林竟然很的让明日香住进他的房间。

　　“我睡客厅！”不过明日香并没能高兴多久，葛城美里的失落也是转瞬即逝，因为李亚林的这一句话，已经让她们再次愣住了。


第995章 明日香的夜袭

　　“亚林你准备睡客厅？”葛城美里一愣，她怎么也没想到，李亚林竟然会做出这个决定，但事实上，这也是最好的选择了。

　　“没错。”李亚林按了按太阳穴，再这么吵下去永远都没个结果，再说自己总不能真的跟明日香住在一起吧。

　　“不行！怎么可以让亚林睡在客厅里！我不同意！”对于李亚林的决定，明日香是一百个不愿意，客厅里多冷啊，怎么能让亚林孤零零的一个人睡在沙发上。

　　再者一说了，她可是打定主意了要与李亚林同床共枕的，在这种情况下，她又怎么能允许自己的计划出现意外？

　　“你不同意也要同意！我已经决定了！”李亚林眉头一皱，这时候容不得明日香任性，他可不想被人当成喜欢小女孩的变态！

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　就这样，李亚林将自己的被褥拿到客厅，今天就只能委屈自己住在沙发上了，时间不早，李亚林让大家各自回房休息，这件事情已成定局，谁说也什么没用！

　　不过躺在沙发上，李亚林却是有些无奈，说起来葛城美里的房子也算不小，但要住下五个人的话，却是显的拥挤了起来，看来自己要准备下新家了，这个房子已经住不下了。

　　时间一分一秒的过去，打定主意后的李亚林也准备睡觉了，可就在他朦朦胧胧即将入睡的时候，咔嚓一声，房间门被打开的声音突然传到了他的耳中，什么情况？

　　李亚林的五感何等敏锐，下一刻他就分辨出，这是他房间门被打开的声音，是明日香？这么晚了她还不睡是想要干嘛？

　　“明日香？”李亚林猛然从沙发上坐起，如此的突然倒是让一直轻手轻脚的明日香吓一跳，原本她还以为自己的动作足够轻了呢，谁承想竟然还是被李亚林给发现了。

　　“亚林……”明日香心中有鬼，说起话来都显的有些犹豫，原本她的想法是，既然亚林不肯在房间里陪自己睡，那么就让自己主动一些，直接过来夜袭算了。

　　为此她还特意等了好一阵子，算算李亚林差不多该睡着了才行动起来，谁承想竟然被直接抓了个现形，才刚刚从房间里出来就被发现了。

　　“这么晚了，你还有事吗？”看一身清凉，只穿着轻薄纱睡衣的明日香，李亚林就禁不住的皱了皱眉头，这么一身出来是想干嘛？透过那淡黄色的轻纱睡衣，李亚林隐隐的都能看到明日香的白色胖次，而她的上半身，竟然还是真空状态。

　　话说回来了，明日香的发育很不错啊，别看才十四岁，但却已经初具规模，真不愧是拥有欧洲血统的德日混血儿啊。

　　“那个……没什么的，我只是怕你冷，所以来看看你……”明日香又怎么好意思直接说出自己要夜袭李亚林的这种话，只能有些结巴的开口，希望能够蒙混过关。

　　“冷？”李亚林哑然失笑，这大夏天的，开着空调都嫌热呢，明日香竟然会怕自己冷？这不睁着眼睛说瞎话呢吗？

　　不过看明日香满脸通红的样子，李亚林又不忍拆穿她，算了，还是赶快把她打发了，自己好继续睡觉吧。

　　“原来是这样啊，其实我这里还好的，并不是很冷，所以没关系的。”

　　“这……这样啊，那算了……”明日香犹豫了一下，表情有些失落，她是个聪明的女孩，自然能够看明白李亚林的意思，既然亚林都给自己留面子了，那就只能到此为止了呢。

　　可让明日香就这么离开，她又实在是太不甘心了，好不容易才找到的机会，不抓住的话岂不是太笨了点吗？

　　“亚林……我有点冷……哦不，我有点害怕……”左思右想，明日香还是决定再努力一下，自从与李亚林再会之后，这十年的感情一夕爆发，明日香不想再与李亚林分离，而且她也已经长大了，成为了真正的女人，自然是有资格留在李亚林身边的。

　　明日香很明白自己的感情，她要拥有李亚林的全部，李亚林是属于她的，她一定要得到李亚林！

　　到底是冷还是害怕？看着对面的明日香，李亚林一时之间真是哭笑不得，这算什么情况？

　　事实上，明日香那点小心思李亚林一猜就透，但明白又能怎么样？他还真能让明日香睡在自己身旁吗？到底是当禽兽还是禽兽不如，无论是哪一个选择对李亚林来说，都是那么蛋疼无比，与其让自己纠结，还不如尽早让明日香打消心中的想法呢。

　　“我说明日香，你应该知道……”最终，李亚林决定还是坦诚一点的跟明日香说明的比较好，虽然会比较伤人，但这样下去也不是办法，不过就在李亚林刚刚开口之际，又是一声门响传来，而这一次，竟然是葛城美里的房间被打开了！

　　很显然，明日香也听到了声音，这让她很是慌乱，急促之下，她竟然一把扑到李亚林的怀中，并用被子将自己遮盖了起来，看样子她并不想被葛城美里发现。

　　“亚林你睡了吗？”葛城美里轻轻的开口问道，刚刚她就听到了声响，只是不知道发生了什么。

　　“哦，还没，美里你有事吗？”李亚林连忙回答，他知道葛城美里不会无缘无故的来找自己，再说了，刚才虽然是与明日香轻声的交谈，但发出的一些声响恐怕也瞒不过美里的耳朵吧，如果让她找过来的话，看到明日香反倒是尴尬。

　　“嗯……我觉得还是应该跟你谈一谈的比较好。”葛城美里在稍作犹豫后，还是决定趁着现在跟李亚林聊一聊，顺便也说一说自己心中的想法。

　　“这样啊……那个，美里你就不要开灯了，就这么聊吧。”虽然不知道葛城美里究竟想说什么，但眼见着她要去开灯，李亚林又不能让她这么做，否则灯一亮的话，自己怀中的明日香就完全暴露了，到时候自己有口也难辨，他还不想被当成变态啊！

　　而且现在，想要推开怀里的明日香也迟了，李亚林无语的看着天花板，今天怎么感觉自己是各种的多灾多难啊。

　　“那好吧。”虽然不知道李亚林为什么不想开灯，但这也无关紧要，葛城美里在稍做错愕之后就站定了脚步，转身走到李亚林旁边的沙发上坐了下来。

　　“亚林你身上的是？”虽然客厅里并没有灯光，但借着房间方向传来的光亮，葛城美里还是隐隐的察觉到了李亚林身上的不对劲，怎么好像鼓鼓囊囊的？

　　“没什么，只是被子而已，不用在意。”李亚林连忙开口解释道，他可是捏着一把汗呢，可千万别被美里发现自己怀中的明日香啊。

　　不过话说回来了，自己光明正大的，又有什么好遮掩的？

　　想到这里，李亚林不禁有些后悔，可现在解释的话，却是早已错失了最佳时机，算了，还是赶快搞定美里，之后再让明日香快点回房间去吧。

　　怀中被明日香搂住，那一对稚嫩的小乳鸽就这么贴在李亚林的胸膛之上，明日香那温热的呼吸带着一丝急促，让李亚林禁不住的有些心猿意马了起来，没想到，自己还真是小瞧了明日香的诱惑力。

　　“好吧亚林，我想我们应该谈一谈，关于家里这些女孩们的事情了。”既然李亚林说是被子，葛城美里也就没有在意，此时她的心情是比较乱的，根本就没有闲工夫去在意那些事情，她现在所想的只有一件事情，那就是与李亚林坦承公布的说明白自己的心意！

　　“家里的女孩们？美里你的意思是？”李亚林有些诧异，怎么突然说起这些了？

　　“我想亚林你应该清楚，丽对你非常依赖，真澄对你也很有好感，明日香就更别说了，我看的出来，她的一颗心全都放在了你的身上，但我觉得，这样并不行！”

　　葛城美里皱着眉头，这一开口，话就止不住了。

　　“虽然我不知道这些年你的身上究竟发生了什么，让你产生了这么大的变化，但她们只是孩子，年纪都还太小了，无法真正的明白好感、喜欢还有爱的分别，而亚林你，虽然我不想承认，可你真的很优秀，对女孩的吸引力也实在又够大的，要是一直这样下去的话，也许真的会发生一些我不想见到的事情。”

　　“美里你的意思是……”听了葛城美里的这番话，李亚林顿时就汗颜了，这算什么情况？美里认为自己会变身成禽兽吗？自己就有这么不堪？

　　“我觉得亚林你应该适当的跟这些孩子们保持一定的距离了，尤其是明日香，她对你的感情已经不只是单纯的喜欢了，要是再继续下去，她……”

　　葛城美里不再言语，事实上，她都不敢再想象明日香主动之后会发生什么事情，那绝对不是葛城美里所能接受的！

　　“凭什么……你凭什么这么说！”李亚林一直在保持沉默，但一直伏身在李亚林怀中的明日香却是终于忍不住了，葛城美里凭什么让亚林与自己保持距离，她又算是亚林的什么人？


第996章 你现在是神明大人咯？

　　猛然间，明日香从李亚林的怀中跳了出来，指着葛城美里就大叫了起来，这突然的一下子可是把葛城美里吓了一大跳，她怎么也没想到，明日香竟然就会躲在李亚林的怀中。

　　“明日香？你怎么会在这里？”葛城美里诧异的看着明日香，紧接着又将疑惑的目光投向李亚林，这一刻她已经完全的凌乱了，这究竟是怎么回事？

　　“我当然要在这里，如果我不在这里的话，你的阴谋是不是就得逞了？”明日香怒视葛城美里，此时此刻她已经是忍无可忍了，开什么玩笑！凭什么自己要和亚林保持距离！你又有什么权力这么做？

　　“阴……阴谋？”葛城美里愣愣的看着明日香，自己这怎么就是阴谋了？

　　“哼！我早就看出来了，你就是想要独占亚林，才不让亚林接近我们的对吧？葛城美里我跟你说清楚，在这方面，我是绝对不会让步的！就算你是亚林的前女友又怎么样？你现在没资格干涉亚林也没资格干涉我的感情！”

　　明日香冷哼了一声，虽然她与葛城美里的感情不错，但事关自己一辈子的幸福，她是无论如何都不会让步的！

　　“我这是为了你好！”葛城美里在稍作错愣之后，猛的一拍桌子，她这可是为了大家着想，毕竟再这么下去，对彼此间都没有任何好处。

　　“别说的那么大义凛然！你这只是为了自己的私欲！”明日香才不会相信葛城美里的话呢，事实上，无论葛城美里说什么，明日香都不会的听在心里。

　　在感情上，每一个女人都是自私的，她们希望拥有一份完整的爱，争夺自己的幸福这没有错，虽然这样一来的话，李亚林可是被夹在中间无比的头疼了。

　　“我的私欲？我……”葛城美里被反驳的无话可说，自己是如此的自私吗？

　　虽然葛城美里很想否认，但她却骗不了自己的心，是啊，虽然嘴上说着这是为了大家好，但事实上真的仅是如此吗？

　　“没话说了吗？我就知道！”

　　“够了！”葛城美里和明日香吵的越来越大声，甚至连绫波丽和碇真澄都给惊动了，在这种情况下，一直保持沉默的李亚林突然爆发，一声大吼，让所有人的目光都集中在了他的身上。

　　“别吵了！”李亚林深知，再这么吵下去的话，只会让葛城美里和明日香的间隙越来越大，这是他所不想看到的，看来自己真的应该跟大家好好谈谈了。

　　“既然话都说到这份上了，我再不说点什么也不行了，丽、真澄，你们也过来吧。”叹了口气，李亚林明白，自己必须要把话说清了，不然的话，只会让事情变的越来越糟糕。

　　“也好，亚林你心中想的是什么，都在今天说出来吧，我也不想再吵下去了。”看李亚林的模样很是凝重，葛城美里的表情也渐渐的严肃了起来，她看的出来，李亚林是准备下决断了，这样的话，那就听听李亚林的选择吧，无论结果如何，她都要去面对的不是吗？

　　听到李亚林的话后，绫波丽和碇真澄也从房间里走了出来，李亚林打开了客厅的灯，看着面前的四个女孩，深吸一口气后，终于开口。

　　“首先我想说的是，我的真正身份，美里你不是一直很好奇，我这消失的八年究竟在什么地方吗？现在我可以非常正式的回答你，我离开了这个世界。”

　　在李亚林看来，这是个坦承公布的最佳时机，反正有些话早晚都要说，早说的话，也省的以后麻烦不是吗？所幸今天就都说出来好了。

　　“离开这个世界？什么意思？”葛城美里无法理解李亚林的这句话，完全听不懂啊！

　　“字面上的意思，就是说，我这八年并没有留在这个世界，你找不到我也是理所当然的。”李亚林耸了耸肩膀，他的表情虽然轻松，但却一点都没有开玩笑的意思，但听到这里，葛城美里却是忍不住了。

　　“我听不懂。”葛城美里的表情很迷茫，她没法理解李亚林此时此刻这句话的真正意思。

　　“八年前，因为一些机缘巧合，我成为了一个叫做成神游戏的游戏玩家，听上去很是玄幻也很不可思议，但事实上这是真的，成神游戏玩家的任务就是，到各个世界完成系统发布的任务，之后能够得到奖励强化自己，从而达到成神目的，这也是我为什么会这么强，而且还能驾驶初号机的原因。”

　　虽然说出了成神游戏，但李亚林却并没有把所有实情尽数的说出，记忆碎片这种事情实在是太坑了，葛城美里她们听后也绝对不可能接受，谁能承认自己生活在一段虚假的记忆中啊，所以一些适当的删减和加工是非常必要的。

　　“成神？亚林你确定不是在开玩笑吗？”李亚林口中的事实实在是太过劲爆，到其它世界去完成任务，最后的目标是成神，这种事情真的可能吗？葛城美里无法理解。

　　“你觉得我在开玩笑？”李亚林挑了挑眉毛。

　　“可……成神这种事情，也未免太夸张了吧？”葛城美里迟疑的说道，不是她不信任李亚林，实在是李亚林的话有些太过颠覆她的世界观。

　　“夸张吗？看到使徒之后，我想你应该不会这么惊讶才对。”李亚林轻笑了一声，如果是其它世界也就算了，这里可是EVA的世界，使徒和EVA的存在早就已经证实了很多事情，这正因如此，李亚林才会没有顾忌的说出实情，毕竟这也在大家能够接受的范围之内。

　　“使徒……”葛城美里沉默了，她的心里很明白，使徒这种生物本就超出了人们的想象，第二次冲击，使徒的出现，这真的是神明将要净化这个世界吗？也就是说，真的有神存在吗？

　　“那么也就是说，亚林你现在是神明大人咯？”葛城美里虽然沉默，但一旁的明日香却是兴奋了起来，虽然李亚林讲出的事实实在是太过离谱，但她却是本能的选择了相信，不愧是自己喜欢的男人，竟然成了神明，实在是太给力了。

　　“这……大概算是吧……”李亚林摸了摸鼻子，以他现在足以毁灭整个世界的力量来看，叫一声神明应该还是没问题的，虽然他一直把自己定义成人类就对了。

　　“好厉害！竟然真的是神明大人，那么是不是说，亚林你能实现我的所有愿望呢？”得到肯定的答复后，明日香的表情显的更加兴奋了起来。

　　“就算是神明，也有做不到的事情，毕竟所谓的神明，也不过是一些比较强大的人类或者生物罢了。”李亚林苦笑了一下，他可不是无所不能的，万一明日香提出什么不可思议的要求，他可是没法做到的，毕竟他的力量也是有限的。

　　“什么啊，怎么这样，亏我还想到天空中畅游一下呢，原来做不到的啊。”听李亚林这么一说，明日香的小脸顿时露出了失望之色。

　　“额……如果只是这样的话，倒是没有问题。”李亚林有些无语，原来明日香说的是这种事情，原本他以为明日香会想要见识下时光倒流死者复活这种高难度的事情呢，以他现在的实力，还真做不到这一点。

　　“真的？亚林你能飞起啦吗？不借助任何东西飞起来？”明日香的表情瞬间由阴转晴，不愧是神明大人，亚林真的好厉害，竟然连飞行都能做到。

　　“这只是一些很基本的小事情。”

　　“那亚林你快带我去飞吧，我早就想要这么做了！”得到肯定答复后，明日香立刻一把扑到李亚林怀中，她早就想要享受那种无忧无虑的在天空中畅游的感觉了，更何况是能够依偎在亚林怀中，这样的话，她就算是死也无憾了。

　　“现在？”

　　“就是现在！”

　　“等一下！”

　　就在明日香缠着李亚林，想要体验下飞行快感的时候，葛城美里却是突然开口了。

　　“怎么了美里？你想怎么来证实我的身份？”李亚林知道，现在可不是玩闹的时候，也不是谁都像明日香的心这么大，什么都能立刻接受，尤其是葛城美里，让她接受自己的这个身份，恐怕还有些困难。

　　“不……我相信你的话，不过我现在想问的是，为什么你在消失了八年后，突然回到这个世界，你与使徒的出现又有什么关系？”

　　葛城美里摇了摇头，她已经本能的相信了李亚林的话，但问题的关键在于，李亚林的突然出现，使徒的到来，这两者之间必然有着什么关系才对！

　　葛城美里的感觉是十分敏锐的，她察觉到了其中的不对劲，也正因如此，她才想要问清楚，李亚林回归这个世界后，究竟是想要拯救世界，还是与使徒们抱有同样目的，想要引发第三次冲击，从而摧毁这个需要净化的世界呢？

　　此刻葛城美里的心中满是纠结，如果李亚林真的想要毁灭世界，那么她又将何去何从？将自己摆在李亚林的对立面上吗？还是帮助李亚林真的灭绝人类？


第997章 我要与你一起走

　　纵使有千般的不好，但人类就是这样的生物，葛城美里不认为人类需要灭绝，但这样一来的话，自己要站在亚林的对立面上吗？

　　不得不说，此时的葛城美里真的有点想多了，李亚林又不是什么大魔王，自然不可能去玩毁灭世界的游戏。

　　“怎么说呢，我这次回来，主要的目的就是消灭使徒，阻止第三次冲击，就这么简单。”对于葛城美里的问题，李亚林轻笑了一声后开口回答道。

　　“原来如此，还好……”听到李亚林的答案后，葛城美里才算是松了口气，只要李亚林不是与使徒一伙的就好，这样的话，她也就能安心了。

　　“不过……我们再见面的时候，你又是怎么回事？怎么那么狼狈？”这时葛城美里却又突然想到，此前她再见李亚林的时候，他可是倒在路上昏迷着，既然是神明，为什么李亚林还会搞的如此凄惨呢？

　　“这个啊，其实是在其它的世界里遇到了劲敌，那家伙非常的强大，就算是集合我与另外两个高手的力量，也没能赢得了他……不过，这个仇我是早晚要报的！”

　　想到迪亚波罗，李亚林就禁不住的握了握拳头，那个该死的家伙，自己绝对饶不了他！

　　“强大的敌人……是有多强？比使徒还要强大吗？”明日香貌似对李亚林的敌人很感兴趣的样子，而且在她心中，甚至隐隐的有了替李亚林报仇的想法。

　　“比使徒要强大的多，统治地狱的三魔神之一，你觉得他的实力会如何？”李亚林苦笑了一下，迪亚波罗这个家伙，绝对是自己最大的敌人！而现在自己，必须要好好的努力，积攒力量，回去的时候才能给予地狱方面一记重拳，这个债，早晚是要还的！

　　“地狱？真的有地狱吗？”明日香继续兴奋的开口问道。

　　“当然，只是你别太过期待，那里可不是什么有趣的地方。”

　　“真是不可思议，那么有地狱的话，天堂就也会存在的咯？还有天使，真是想想就期待。”得到李亚林肯定的答复后，明日香的目光中顿时露出了期待之色，只是对此李亚林却是有些无奈，看这样子，自己身为晨曦天使的事情还是暂时不要说的比较好。

　　“那么亚林……你说了这么多，究竟是想说些什么呢？”葛城美里与明日香不同，她考虑的自然比较长远，当李亚林说明自己的身份后，葛城美里就隐隐的有了一种预感，想要让李亚林永远属于自己，是不可能的了。

　　“这个……我的意思是，我的身份比较特殊，所以当我完成任务，击杀了所有使徒之后，我就需要……”李亚林摸了摸鼻子开口说道，不过他的话还没等说完，就被葛城美里一口给打断了。

　　“你就要再次离开这个世界了对吗？”

　　“没错，就是这样。”点了点头，虽然这种事情实在是不好说出口，但这句话李亚林是早晚都要讲明白的。

　　“什么？亚林你要离开这个世界？”明日香听闻顿时大惊，这种事情她是绝对不可能接受的！凭什么干掉所有使徒之后就要亚林离开？绝对不可以！

　　由于心情实在太过紧张，明日香一把抓住了李亚林的手臂，这一刻，她是无论如何都不会放手的！

　　“没办法，我不可能永远都留在同一个世界的。”李亚林摇了摇头，虽然同样很喜欢这个世界，但他实在是没办法一直留在这里。

　　“什么……”明日香愣住了，下一刻，她的眼角已经隐隐的泛出了泪光，不过明日香是坚强的，她不会因为这么一点点的事情而挫败，不就是离开这个世界吗？有什么大不了的！

　　“没关系，我可以跟你一起离开的！”反正明日香在这个世界上也没有什么好留恋的，能够与亚林一起离开的话，那也是不错的选择吧。

　　“额……”看到这样的明日香，李亚林几乎不知道自己应该说什么好了，说都说到这份上了，李亚林还要怎么拒绝才好？

　　“怎么？亚林你不能带我一起离开吗？”看到李亚林这种反应，明日香的脸色一下子就难看了下来，虽然已经下定决心了要与李亚林一起离开这个世界，但这也是她自己的想当然，如果李亚林不能带着自己离开呢？那自己又该怎么办才好？

　　“明日香，你的年纪还小，未来的路也有很多的选择，实在是不应该把一切都赌在我身上的，而且最关键的是……”稍微整理了一下思绪，李亚林终于狠下心来，还是说的更加清楚一些吧，不过这一次同样的，还不等他说完，葛城美里就再次的将他打断。

　　“你是想说，你的身边早就有了自己所喜欢的女孩对吧？刚才说了这么多，你就是想要告诉我们这些没错吧！”

　　很意外的，葛城美里在这方面很是敏感，这让李亚林都有些诧异，别看美里平时大大咧咧的，但在某些时候，她却又能够如此的出人意料。

　　“没错，说到底，我并不是个好男人，我身边的女孩实在是太多了，真的不值得你们这样的。”

　　李亚林明白，他这句话一说出口之后，无论是葛城美里还是明日香，都会大大的伤害到她们，但长痛不如短痛，至少现在说出来的话，也就不用以后再纠结了不是吗？

　　“这……怎么可以这样……”果然，听到李亚林的话后，明日香大受打击，她无法接受这种事情，明明好不容易才见面的，为什么事情会变成这样？

　　“……”葛城美里没有说话，事实上，从刚才的时候她就已经做好了这个准备，虽然也受到很大打击，但至少她不会像明日香这样的表现出如此大的反应。

　　看着明日香的痛苦与葛城美里的沉默，李亚林一时之间有些怀疑自己是否做错了，但话已经说出口，想要收回是不可能的了，无论以后究竟会变成怎样，他都只能接受。

　　“我要跟着亚林一起走。”可就在这个时候，一直都没有说话的绫波丽却是突然站了起来，面无表情的说出了这句让所有人都惊讶不已的话来。

　　“什么？丽你说什么？”李亚林错愣的看着绫波丽，他没想到此时此刻，绫波丽竟然做出这种选择。

　　“我要与你一起走。”绫波丽一字一句的回答，虽然没有什么表情，但李亚林却能看出那种绫波丽独有的坚定，看来她已经下定决心了，虽然不知道她为什么要跟自己一起走，但这一刻，她的话绝对是出自真心。

　　“为什么？”就算明白了绫波丽的决断，但李亚林还是要将心中的疑惑问出来，毕竟这实在是有些难以理解。

　　“永远跟你在一起。”

　　“就算要面对无尽的困难，就算我的身边又再多的女孩，就算要承受永生的痛苦，也要跟我在一起吗？”

　　“永远在一起。”

　　“好吧，我明白了。”

　　不再询问绫波丽，应该说，李亚林也不需要再多询问什么了，绫波丽已经下定决心，没有任何人能够改变她的心意。

　　说实在的，虽然李亚林是故意的接近绫波丽，增加与绫波丽之间的好感度，但他却没想到，效果竟然如此之好，绫波丽能无怨无悔的跟随自己，实在是出乎了李亚林的意料，不过既然绫波丽都做出选择，他又如何能够拒绝呢。

　　而且最关键的是，李亚林也不会放心让绫波丽独自一人留在这个世界上，当使徒被消灭后，碇源堂的计划会被自己摧毁，而绫波丽也将不再对碇源堂有用，那时候，自己又怎么可能放心丽一个人留下啊。

　　当然了，不能否认的是，这也有李亚林的私心在作祟。

　　“凭什么……凭什么那家伙就能跟你一起……凭什么！”

　　看着眼前的这一幕，明日香何尝不知道，李亚林是同意了绫波丽的跟随，但就是这样，才更让她难过，就凭这个三无冷脸也能跟在亚林的身边，凭什么自己不能？

　　“冷静点明日香，丽其实跟你们不一样的……”看明日香的表情有些不对劲，李亚林连忙出言劝道。

　　“不一样？有什么不一样？就因为她是个没感情的怪物吗？”

　　啪！

　　当明日香喊出没有感情的怪物之际，李亚林突然抬起手来，朝着明日香的脸上就是一个耳光，甚至动手的时候，李亚林都没有丝毫的考虑，就算是明日香，李亚林也不许她随便侮辱绫波丽！

　　“你……你打我？你因为她打我？”明日香的瞳孔有些失去了焦距，她做梦也没有想到，李亚林会因为绫波丽而打自己的耳光。

　　“道歉！”虽然很不忍心，但李亚林还是冷声的开口让明日香道歉，这是他的底线，无论如何，明日香都要为自己的言行负责任！

　　“我凭什么道歉！绝不！我绝对不道歉！我讨厌你！”明日香闭上眼睛，歇斯底里的大喊出来，紧接着转身从房门冲了出去，她无法面对李亚林，这一刻，她甚至感到了无比的绝望，被自己认为是最了解自己，被自己当成最后港湾的亚林，竟然为了绫波丽而打了自己，那么自己还有什么留在这个世界上的价值呢？


第998章 真不愧是亚林呢，果然好温柔

　　“明日香……”李亚林抬了抬手，但明日香却头也不回的冲出了出去。

　　自己错了吗？不，无论如何，明日香都不应该把丽说成怪物，可看到如此伤心的明日香，自己的心中却又为何在隐隐作痛？难道就是因为十年前那那场邂逅？就凭这种不知道真假的记忆碎片？

　　这一刻，李亚林有些不知所措，自己究竟应该怎么做才是正确的？

　　“还不快去追！”见李亚林愣在原地，葛城美里顿时有些愤愤的推了下李亚林，虽然刚刚明日香的确有些过分了，但也不至于打她吧？

　　“哦。”这时李亚林才反应过来，不管明日香再怎么错，这个时间出去也的确太危险了些。

　　最关键的是，明日香只穿了一件单薄的睡衣就冲出去了，这样怎么可以！

　　随手抓了一件外套，李亚林快速的冲出房门，看到此情此景，葛城美里却是深深的叹了一口气，今天还真是个多灾多难的日子，接收了太多不可思议的信息，一时之间都快让她吸收不过来了。

　　真是没想到呢，亚林竟然会成为传说中的神明，突然的出现在自己身边，完成任务后又要突然的离开自己，这难道只是一场梦吗？如果是梦的话，请让这场梦快点醒过来吧。

　　“美里小姐，你究竟是怎么想的？”自始至终，碇真澄都一直默默的聆听，直到这时候才突然开口说话，虽然内向而懦弱，但她的心中却是早就有了自己的想法，这时候，她最想要听到的还是葛城美里的心声。

　　“我怎么想？”葛城美里诧异的看着碇真澄，她不知道碇真澄问出这话究竟是什么意思。

　　“是啊，战斗结束后，你会想与亚林先生一起离开吗？就像凌波同学那样。”碇真澄点了点头，直直的看着葛城美里，一字一句的开口问道。

　　“这……我不知道。”沉默了好一阵子，葛城美里才开口回答道，是啊，她也不知道自己究竟应该怎么样才好，原本按照她的想法，当使徒被干掉后，拯救了世界的NERV也就没有了存在的意义，那时候自己就能功成身退，与李亚林一起过上普通人的生活了吧。

　　但现在看样子，自己这只是一厢情愿的想法，亚林不是普通人，就像自己当初的想法一样，永远都过不上普通的生活啊。

　　“是吗？那我就先回房间了。”碇真澄没有再说什么，虽然看起来心事重重，可她根本就不是会对人诉说心事的那种类型，自然不会再与葛城美里多说什么。

　　看着默默的回房的碇真澄，葛城美里一时之间百感交集，而随着碇真澄的离开，绫波丽也没有继续留在客厅，转身回到自己的房间去了，原本热闹的客厅之中仅剩葛城美里一人，在默默的思考着，自己今后究竟何去何从。

　　同一时间，追出公寓的后的李亚林很快确定了明日香的位置，此时的明日香就在公寓下的小公园里，像当初两人初次见面的时候一样，独自一个人做在秋千之上，在月光下那孤独的身影，让人禁不住的就会心生怜惜之意。

　　“明日香……”犹豫了片刻后，李亚林还是果断上前，将手中的外套披在明日香的肩上，而明日香也没有拒绝，只是默默的低着头，一句话也没有说。

　　“我只是个无用的人罢了，你为什么还要来找我……”一直过了好久，明日香才终于开口，没办法，自李亚林出现后，他就一直在保持沉默，虽然颇受打击，但明日香可是一直都受不了这种压抑的气氛，而且最关键的是，她也有一肚子的话想要与李亚林说，只是不知道应该如何从何说起。

　　“抱歉，明日香，刚刚是我太激动了，我不应该打你的……”身为一个男人，该道歉的时候果然还是应该主动一些，虽然没有后悔自己的所作所为，但李亚林也知道，自己这么做的确带给了明日香很大的打击，不能让女孩伤心，这可是李亚林的原则。

　　“不……也许是我太任性了。”明日香继续低着头，默默的晃了晃脑袋，又是一阵沉默之后，才终于继续开口。

　　“你知道吗亚林？自从妈妈去世后，我就一直没有再哭过的……”虽然明日香的嘴里是这么说着，但李亚林却是看到了，皎洁的月光下，明日香的脸颊下滴下的几滴晶莹。

　　“当初遇到你的时候，我觉得你真的很笨拙呢，但即便如此，你还是那么的温柔，那么的体贴，一点一点的将我心中构筑的防线摧毁，将你身影深深的埋在我的心中……但……为什么……为什么……”

　　说到这里，明日香猛然抬起头，借着月光，李亚林看到的是一张遍布泪痕的俏脸。

　　“为什么在我最需要你的时候你消失了！为什么再次见面的时候，你却又要如此的对待我啊！为什么！告诉我为什么！”明日香抓住了李亚林的衣襟，拼命的喊着，问着，这一刻，她真的很伤心，她觉得整个世界都抛弃了她，没有李亚林的世界，简直就是灰白色的，让她无法看清眼前的道路，让她不知道今后应该何去何从。

　　“对不起……”错愣了片刻后，李亚林紧紧的将对面的女孩拥入怀中，原本在李亚林看来，明日香一直都是坚强的，她永远是那么的乐观，没有什么能够难倒她的，但这一刻，李亚林却是知道自己错了，在坚强的外表之下，明日香有着的是一颗如此脆弱的心。

　　“为什么！为什么……”拼命的捶打着李亚林的胸膛，明日香嚎啕大哭着，十年的积攒，十年的压抑，这一刻尽数的爆发，眼泪也是止不住的流淌下来。

　　“怎么样？好点了吗？”哭了好一阵子，明日香才渐渐的收声，轻抚着怀中女孩的长发，李亚林轻柔的开口问道，看样子，经过刚刚一阵爆发，明日香的心情已经有了好转。

　　“嗯……”虽然还在小声啜泣，但明日香却是离开了李亚林的胸膛，再次坐回到秋千之上，默默的点了点头。

　　看着自己已经被泪水浸湿的衣襟，李亚林不禁的苦笑了一下，这明日香的眼泪还真多呢，一点都不像是自己记忆中所认识的那个明日香。

　　“想听听丽的身世吗？想知道为什么你说丽是怪物的时候，我会那么的生气吗？”看到明日香冷静了下来，李亚林明白，自己终于能够平心静气的与她好好聊聊了。

　　“嗯……”继续默默的点头，明日香没有反对也没有赞同，不过这已经够了，如此表现的表现足以说明明日香的接受。

　　“其实呢，丽是没有父母的……不，应该说，丽没有父亲，只有一个母亲，而她的母亲，同样也是真澄的母亲，名字叫做碇唯。”

　　李亚林的第一句话出口，就让明日香猛然抬起头来，这个消息可是相当的劲爆，她也看的出来，绫波丽和碇真澄的容貌很是相似，但两人都否定了彼此间的血缘关系，原本她还以为只是单纯的相似呢，没想到两人竟然是亲姐妹。

　　“等等，这不可能！那那两个人不是同岁的吗？就算是同父异母也不可能的吧？难道说绫波的父亲也是碇司令？可你却说她没有父亲……”

　　明日香何等的聪明，很快的就发现了李亚林言语之中的矛盾之处，这让她很迷茫，李亚林的话究竟是什么意思呢？

　　“慢慢的听我说，我之所以说丽只有母亲，那是因为，丽根本就是用碇唯的DNA制造出来的复制人……”

　　“复制人？”

　　听到这个名词后，明日香立刻瞪大了眼睛，复制人不是被严令禁止生产的吗？而且明日香也曾经看过很多关于复制人的电影，只是她没想到，自己的身边竟然就生活着一个真正的复制人。

　　“没错，丽之所以被制造出来，也只是因为某些人因为自己利益所制造的阴谋，不过，我是绝对不会让这场阴谋得逞的！我要保护丽，无论发生什么事情，我都要保护她，明日香你明白这一点吗？”李亚林的表情很是严肃，这一刻，看到李亚林如此表情的明日香都有了片刻的失神。

　　“就算她是复制人也一样？”禁不住的，明日香将心中的疑惑脱口而出。

　　“不，在我看来，她就是真正的人类！”

　　“亚林你……”

　　明日香愣住了，她呆呆的看着眼前的李亚林，就好似回到了十年前，她第一次认识李亚林的时候。

　　“难怪她会一直留在你的身边，真不愧是亚林呢，果然好温柔……”十分突然的，明日香抬手摸上了李亚林的面颊，目光之中满是迷离，甚至还有着丝丝的……感动。

　　“明日香……”

　　“不要说了，我已经明白了，完全的明白了。”李亚林还想说些什么，但明日香却是连连的摇了摇头，没让李亚林继续说下去。

　　“你明白什么了？”李亚林纳闷的看着明日香，他的话还没说完呢，怎么明日香就明白了？


结局卷 最终的轮回


第999章 搬新家了

　　“我明白自己应该怎么做了。”明日香在抬起头来看着李亚林的时候，嘴角绽放出了灿烂的笑容。

　　啊咧咧，这女孩的心思还真是让人捉摸不透呢，李亚林摸了摸鼻子，这转变的也未免太快了点吧？

　　“对了，亚林你不是说过，能带着我一起飞的吗？现在能不能满足我这个愿望？”虽然李亚林的表情很是困惑，但明日香却并没有继续刚才的话题，反而话锋一转，表示自己想要尝试下飞天的感觉。

　　“这个当然没问题。”看明日香的表情，李亚林发现她已经完全的恢复到了平时的状态，虽然不知道明日香的心中究竟在想些什么，但至少她这个小小的愿望，还是可以轻易满足的。

　　“抓紧我哦。”一把将明日香搂在怀中，李亚林脚尖点地，朝着半空之中飞了上去。

　　“好漂亮。”轻扶在李亚林的怀里，看着越来越远的地面，仰望着皎洁的月亮，明日香抬起手来，就好似要将月亮抓在手中一般。

　　这是她在梦境之中才能看到的场景，这一刻，她是多么的幸福，如果能永远这样下去就好了呢，但可惜，这只是最为美好的愿望而已啊。

　　“对不起，昨天是我言语不当，真的非常对不起。”

　　第二天早上，明日香主动的向绫波丽开口道歉，看明日香那一脸真诚的模样，葛城美里禁不住的一阵错愣，昨天晚上李亚林与明日香之间究竟发生了什么事情？为什么明日香会主动道歉？这可一点都不像她啊。

　　“没什么。”绫波丽摇了摇头，她并没有将明日香昨天的话放在心上，虽然有过一丝小小的内心触动，但这对绫波丽来说根本就不算什么。

　　“不过我不会认输的，我也关于努力的得到亚林的心。”道歉过后，明日香却是又俯身在绫波丽的耳边小声说道，虽然葛城美里和碇真澄听不清楚，但这却瞒不过李亚林的耳朵，对此他也只能是苦笑了一下，真是不服输的明日香呢，不过这也才像是真正的她啊。

　　经过一次小小的波折，这一家人彼此之间的距离却是拉的更近了，不过李亚林也同样能感觉到，葛城美里在面对自己的时的那种犹豫和不安，果然还是因为自己的身份问题吗？

　　可既然已经说了，那就只能让她慢慢接受了，至于以后究竟会如何，就只能走一步算一步，一切都看天意了。

　　在搬到美里家之后，明日香也成为了市立第一中学2年A组的一名学生，对于这个新来的转学生，大家可都是报以了相当的好奇心，毕竟是外国人耶，这在学校里还是很少见的。

　　最关键的是，明日香很漂亮，性格也很开朗，很快的，就被班级里的同学们所接受，尤其是那些荷尔蒙分泌旺盛的男生们，更是每天都围着明日香打转。

　　不过可惜的是，明日香对这些小屁孩们一点兴趣都没有，她可是一颗心都放在了李亚林的身上，才不会理会这些无聊的家伙们呢。

　　至于李亚林，他的假期可还没有结束，自然是无法去学校的了，但他也没闲着，找一间合适的公寓，解决住房问题才是最关键的。

　　在来到EVA的世界后，李亚林就一直没有考虑钱的问题，但这一次，不弄点钱的话，还真搞不到像样的房子啊。

　　要将自己专属空间里的收藏卖掉一些吗？不，实在是没有这个必要，反正也有个冤大头，就去再敲敲竹杠好了。

　　跑到NERV总部，见到碇源堂后的李亚林开门见山，直接说出了自己的需要，并表明如果不是碇源堂随意的将这些孩子们塞给自己的话，自己根本就不用这么苦恼。

　　话语之间，李亚林可是一点都没有尊敬的意思，但碇源堂也没有在意，反正他也不在乎钱，既然李亚林有需要的话，那就给李亚林好了，毕竟现在他还需要李亚林的力量嘛。

　　很快的，一套跃层公寓的钥匙就被交到了李亚林的手中，而李亚林也没有客气，立即组织人手开始装修。

　　不需要在乎钱的效果在这一刻得到完美的体现，有什么好材料的话，李亚林全部用上，而且所有人加工加点，仅是三天时间，这套公寓从内到外焕然一新，随时都可以入住了。

　　“好漂亮。”搬到新家后，所有的女孩都对这套漂亮的公寓报以了感叹，在装修这件房子的时候，李亚林可是考虑了很多因素，并且亲自动手设计，简约现代而时尚的装修风格，最适合这些女孩们居住了。

　　而且有碇源堂这个冤大头，李亚林把一切都做到了最好，搬家的时候，大家只拿了简单的衣物而已，剩下的，全部都换成了新的，算是狠狠的宰了碇源堂一刀。

　　搬了新家这让大家都很开心，但到了工作岗位上，葛城美里就十分不爽了起来，原因很简单，加持良治这个家伙竟然也出现在了NERV，此前他临阵脱逃的事情，就已经让葛城美里心怀不满，现在看他吊儿郎当的模样，更是让葛城美里气炸了。

　　开什么玩笑，就这种家伙凭什么加入NEVR啊？

　　于是乎，葛城美里开始给加持良治各种的找麻烦，不过看加持良治的样子，却是一点都没有因为这些麻烦而苦恼，他就好像是葛城美里的克星，总能轻易的化解掉葛城美里的招数。

　　“我说美里，你还是别这么针对良治了好不好？那家伙从以前开始就一直是这样，就算你再怎么努力都没有用的。”看到葛城美里气急败坏的模样，李亚林也是感觉深深的无奈，如果没有自己的出现，葛城美里和加持良治估计早就如同原剧情中一般，成为欢喜冤家的恋人了吧，而现在，却是成了真真正正的冤家对头，造化弄人啊。

　　“不行！我就看不惯那家伙的这幅模样，实在是太可恨了！”葛城美里咬牙拒绝，事实上，她之所以会如此，也是有着她的原因的。

　　在葛城美里的心中，加持良治一直跟她的父亲很是相似，但偏偏就在这性格之上，却是天差地远，她无法容忍加持良治毁坏掉自己心目中父亲的模样，也正因如此，她才想要改变加持良治，这也是属于葛城美里的一点小自私吧。

　　“那随便你好了，不过找麻烦也要适可而止，可不要把关系闹僵才好。”李亚林叹了口气，事到如今，他也没法说什么了。

　　“现在已经很僵了好不好！”葛城美里大喊了一声，不过紧接着，她却是将目光转移到了李亚林的身上。

　　“亚林你是神明大人对吧，既然如此的话，那你就去改变加持那个家伙吧！”

　　“你开什么玩笑？”葛城美里此话一出，李亚林的脸色顿时就是一变，改变加持良治？别开玩笑了，这种事情他就算能做到也不会去做的！

　　“你不是神明大人吗？自然是什么都可以做到的吧。”葛城美里的表情那叫一个理所当然，但对此李亚林却是各种的吐槽不能。

　　“我不是说过的么，就算是神也有他做不到的事情啊。”李亚林的嘴角抽搐了两下，葛城美里的这个要求也未免太强人所难了。

　　“切，真是的，这也能叫做神明大人吗？”葛城美里撇了撇嘴，最近这段时间，她已经完全的接受了李亚林身为成神游戏玩家的这种设定，至少在表面上，她已经完全的恢复，但她的内心究竟在想些什么，那就只有她自己一个人知道了。

　　“……”李亚林无语看着葛城美里，刚想要再说些什么，可就在这时，基地里的灯光突然变成红色，同时刺耳的警报声响起，怎么回事？敌袭？

　　没错，就是敌袭，这一次，第七使徒来袭了！

　　这一次，NEVR的情报工作还算不错，至少在使徒出现的第一时间里，就发现了对方的所在并且加以控制，经过计算，距离使徒入侵到第三新东京市至少也要三天的时间。

　　“不错嘛，三天的时间，足够做准备的了。”葛城美里兴奋的握了握拳头。

　　“其实初号机现在就可以出动了吧？”与葛城美里不同，看到使徒之后的李亚林也同样兴奋，但他所想的并不是先指定作战计划并且做好准备，而是直接出击，将这些使徒尽数干掉，得到生命之果才是最重要的事情。

　　“现在就出动？可我们都还没准备好啊？”葛城美里诧异的看着李亚林，这样是不是有点太着急了？

　　“没关系，相信我吧，很快搞定的。”李亚林的表情超级自信，第七使徒在他看来，除了能够随意的分离合体还算是能造成一些小麻烦之外，剩下的就没有值得一提的了，想要搞定这家伙也不过分分钟就可以，实在是用不着什么作战计划。

　　“这样啊，那好吧，我马上让律子做好初号机的出战准备。”既然李亚林都这么说了，葛城美里自然没有了反对的理由，反正在她眼里，只要有李亚林在，那么使徒就永远算不上威胁！


第1000章 耍赖皮的第七使徒

　　事实上，葛城美里现在更加担心的，是使徒被全部消灭后，李亚林究竟会怎样离开这个世界，到时候自己又将何去何从呢？实在是太让人纠结了。

　　关于葛城美里心中的想法，这就不是李亚林所知晓的了，此时他已经乘上了EVA初号机，准备出击应战第七使徒了。

　　“亚林，这可是我们的第一次合作作战，你就尽管看我的表现好了。”与李亚林一同出战的，是驾驶着二号机的明日香，零号机并不稳定，因此绫波丽只能在基地里待机准备支援，这样一来的话，可是让明日香兴奋的不得了。

　　能够与李亚林一起并肩作战，这可是明日香心中所一直期待的，这感觉实在是太棒了。

　　此时的明日香已经打定了主意，到了战场之后，她要在第一时间内击杀使徒，让李亚林好好见识下自己的力量，那时候亚林就一定会承认自己了吧，初号机的插入栓内，明日香禁不住的开始浮想联翩了起来。

　　“小心点，每一个使徒都不简单，保证安全为第一位，剩下的交给我就好。”

　　明日香虽然一心想要证明自己，但李亚林对此却并不是很看好，虽然明日香的能力不错，但第七使徒也不是凭她一人之力就能干掉的，另外李亚林也不可能将自己的猎物交给明日香，要是为此而错过一颗生命之果的话，那也未免太坑了吧。

　　如果可以的话，李亚林还真不想让明日香陪着自己一起出战，毕竟击杀使徒的话，只有自己一个人就足够了。

　　但可惜的是，葛城美里却要求明日香必须出战，不然的话，没有对战使徒的经验，明日香这个二号机就真的废掉了啊。

　　“什么嘛，我也是EVA的驾驶员，知道怎么保护好自己了啦。”对于李亚林的谨慎，明日香显的有些不以为然，在她看来，使徒什么的根本就不是威胁，就算是没有李亚林，只有自己一个人，她也有能力干掉对手。

　　当然了，能够与李亚林一起的话，那就更是锦上添花了。

　　“总而言之，抵达预定位置后，必须听从命令，不要擅自行动！”李亚林皱了皱眉头，语气很是严肃的说道。

　　“知道啦知道啦，我明白的。”明日香很是随意的答应着，但看她的样子，是一点都没有听进去啊。

　　看到这一幕，李亚林也知道自己再说什么也是无用，看来还是要等明日香真的吃亏之后，她才能真正的认识到这一点啊。

　　很快的，搭载着两台EVA的运输机抵临目标位置，这一次的作战行动是紧急制定出来的，虽然李亚林曾表示根本无需作战方案，但为了配合下明日香，也只能暂时的听从葛城美里的安排了。

　　“这一次的作战目标是，在使徒从海中出来后，就立刻展开攻击，初号机和二号机交替对目标进行波状攻击，如果可以的话，尽量近距离击杀使徒。”

　　作战指挥室中，葛城美里在对两人进行最后一次作战讲解。

　　“明白！”×2

　　“那么作战开始！”

　　初号机和二号机被成功投放到预定位置，紧接着李亚林和明日香立刻行动起来，找到电源插头并且连接EVA，保持机体的持续作战能力，紧接着，阳电子步枪被弹出，两人需要在使徒出现后，立刻对其进行攻击，并且渐渐逼近，最后做到近身击杀。

　　很顺利，别看明日香这是正式的第一次出战，但她的作风倒是相当的大胆，在交替对使徒进行了一阵攻击之后，她竟然就这么丢掉了手中的步枪，拿出音速矛就朝着使徒冲了过去。

　　“明日香！”李亚林很是头疼的看着二号机朝着使徒直冲而去，第七使徒可没那么简单的会被你干掉啊！

　　真是个傻蛋！

　　就如李亚林所预料的那般，当拿着音速矛的二号机给予了使徒致命的一击后，还不等明日香庆祝，惊人的一幕就出现了，被一分为二的第七使徒，竟然分离成一橙一灰的两个个体，而且看样子，分离开来的这两个使徒都拥有着相当强的作战能力。

　　“这也太赖皮了吧！”作战指挥室中的葛城美里差点捏碎手中的通讯器，不管怎么说，眼前的这一幕都有够不科学的。

　　不过使徒的出现本来就是不是什么科学，就算能一分为二，也是在情理之中的吧。

　　“这……这不可能！”看着眼前的两个使徒，原本以为自己一击得手的明日香彻底的愣住了，不仅是错愣，明日香更是感觉到了一种发自内心的恐惧，自己无法击败两个使徒的，自己会不会被使徒杀掉？

　　“别愣着！”

　　这个时候发生呆啊！李亚林大喊了一声，操控着初号机纵身从半空中一跃而下，一脚踹开了橙色的使徒之后，同时又是一击勾拳，将灰色使徒击飞了出去。

　　“你到底在想些什么？”救下明日香后，李亚林将二号机带到了安全位置，而直到这时候，明日香才算是回过神来。

　　“我……”

　　“小心点，拿起武器在后面掩护我，我来搞定这家伙。”说着，李亚林指了指一旁弹射出来的阳电子步枪，顺便也将赤木律子为自己准备的武器握在手中。

　　高震动粒子剑，特别为李亚林所开发出来的近战用巨剑，这玩意可是比高震动粒子刀强多了，不仅威力有所增加，杀伤面积也不是那一把小小的匕首所能比拟的。

　　“是……”明日香知道自己犯了错，这时候也无法再争论什么，自己果然是一无是处吗？只能站在后面支援亚林吗？看着初号机手持巨剑朝着使徒走去的身影，明日香一时间不由得痴了。

　　“明日香！你在发什么呆？赶快射击啊！”

　　作战指挥室中，葛城美里发现了明日香的异样，开什么玩笑，这种时候还发呆，现在可是作战中啊！

　　“哦，是！”听到葛城美里的声音后，明日香才反应过来，连忙举枪开始射击，不过这时候，那两个一分为二的使徒已经再次合二为一，变幻回原来的模样了。

　　“有点意思嘛，不过你们也只能到此为止了。”初号机之中的李亚林冷笑了一下，高震动粒子剑的剑身一抖，一道银光闪过，第七使徒再次被分开。

　　“会合体的话，把你们分开就没问题了吧。”说完，初号机手中的巨剑已经插入到了橙色分身的核心之中，不过想要将其彻底击杀，那就必须要将两个核心全部击中，所以在巨剑插入的同一时刻，初号机肩膀上的高震动粒子刀弹出，初号机抽刀一甩，正中灰色使徒的核心。

　　说时迟那时快，虽然看上去李亚林做了不少动作，但实际上，这也不过是在一秒钟内迅速完成的，大家只看到白光闪烁，紧接着两个使徒就轰然倒地，有不少人甚至还没看清楚，这究竟是发生了什么事情。

　　“轻轻松松。”初号机插入栓中的李亚林嘴角微微扬起，又是一个生命之果入手，顺便增加使徒白茧一个，这已经是第五个了呢，实在是可喜可贺。

　　“好厉害……”初号机击杀使徒的这一幕，被明日香原原本本的看在眼里，原本在击杀第六使徒的时候，明日香就已经见识到了李亚林的厉害，但这一刻，她还是被眼前的一幕所惊呆，自己和亚林之间的差距，果然很大啊。

　　“干的漂亮。”作战指挥室中，所有人都为李亚林而欢呼了起来，作为人类最大威胁的使徒，现在竟然可以如此轻易的倒毙在李亚林的手下，这难道不是值得庆幸的事情吗？

　　而且看的出来，李亚林对于操控初号机是越来越有心得了，这种行云流水一般的击杀，简直就是李亚林与初号机融为一体的表现，相信只要有李亚林在，那么使徒就永远不可能引发第三次冲击的吧。

　　“这家伙……”不过此时的葛城美里心中，却是百感交集，李亚林的强大被她看在眼里，但越是这样，她就越是难过，使徒被一个接着一个的击杀，这是不是代表着，自己与亚林团聚的时间越来越少了呢？

　　这一次成功的击杀第七使徒，世界上的各大媒体也争相进行了报道，关于EVA的篇幅越来越多，民众们也对EVA越来越熟悉，不过关于EVA，人们却是一直抱有着两种看法。

　　其中第一种不用说，自然是EVA的忠实拥蹩，他们认为只有EVA才能拯救世界，但第二种嘛，却是彻彻底底的反对EVA的存在。

　　没办法，在大家看来，EVA的存在实在很可怕，这种威胁甚至超过了核武器，从各大报道的分析上来看，EVA可以轻易的在数分钟内摧毁一座城市，如果让这种武器被一些怀有野心之人拥有的话，那么很可能是整个世界的灾难。

　　就这样，整个世界都为此吵翻了天，大家都在争论不休，同时对NEVR的存在也褒贬不一，不过不得不说的是，李亚林倒是为此拥有了一大堆粉丝，甚至还组成了强大的后援团，实在是出乎所有人的意料。


第1001章 拜托你，让美里幸福！

　　对于外界的这些评论和报道，李亚林是没有一点兴趣，反正对他来说，搞定使徒才是最主要的目的，他在这个世界上又不是什么明星或者公众人物，别人爱怎么说都跟他没关系。

　　只是让人比较郁闷的是，因为杂志曝光度比较大，李亚林想回学校教书都做不到，这可是让他感觉很无聊，NERV那边又不想过去，在李亚林看来，除非必要，否则的话，那里还是不要接近的比较好。

　　最近一段时间，市立第一中学那边举行了修学旅行，但可惜的是，明日香、绫波丽还有碇真澄无法参加，身为EVA的驾驶员，她们需要战斗待机留在第三新东京市，这实在是让人遗憾的事情呢。

　　不过对于明日香来说，修学旅行的泡汤反而给她带来了机会，不需要去学校的话，那么就留在亚林身边好了，真是可喜可贺啊。

　　修学旅行的临行之前，雾岛真名和洞木光来到了大家的新家，并且表示了心中的遗憾，如果大家能够一起去开开心心的玩就好了呢，现在只能两人组队离开了，实在是让人感到惋惜。

　　“啊！好无聊啊，亚林咱们出去逛街吧。”每天待在家里，前两天还算不错，但到了第三天，明日香就觉得无聊了起来，能够与亚林一起的确不错，但每天都窝在家里，这也太让人郁闷了，毕竟明日香可没什么宅女的属性。

　　“逛街？这么热的天，去哪里比较好？”李亚林挑了挑眉毛，逛街什么的虽然可以，但正午的阳光如此毒辣，也没什么地方可去的好吧。

　　“这个嘛……不然的话，我们去游泳吧！”明日香左思右想，最后好不容易才想出了一个消暑解乏的好建议。

　　“游泳吗？听上去也不错的样子呢。”李亚林点了点头，在大热天里游泳什么的，也的确是个好想法。

　　“对吧对吧，既然去不了冲绳潜水，那咱们就到游泳馆里潜水好了！”明日香的表情很是兴奋，这样一来的话，自己前阵子挑选的泳衣就有了用武之地了呢。

　　要知道，前阵子听说学校要到冲绳进行修学旅行的时候，明日香可是大兴奋，而且当天就与洞木光她们一起跑到商场选好了泳衣，但在她听说要战斗待机的时候，心中的失落自然不言而喻，不过现在能与李亚林一起游泳的话，那么她的努力就没有白费了。

　　“好，那就去有用吧！”当下，李亚林拍板决定，带着三个女孩到游泳馆里游泳，不过可惜的是，第三新东京市的游泳馆实在是太少了，而且在这灼灼夏日之中，不少人都抱着同样一个心思，那就是到游泳馆里去避暑，这样一来，仅存的几家游泳馆自然呈爆满状态，每一个泳池里都塞满了人，让人根本就无从下脚。

　　“什么嘛，怎么这样啊……”穿着崭新的泳衣，明日香的表情显得各种失望，好不容易才想到要游泳的，这样的话，根本就没办法展开自己的攻略啊。

　　“看来咱们应该换个地方了。”李亚林也有些无语，看来不管是哪个世界的东京，每当到夏天的时候，游泳池都是一个非常恐怖的存在啊。

　　……

　　“哇哦，没想到，NERV里竟然还有游泳池啊。”中央教条区地下游泳池，明日香在欢呼了一声之后，一个猛子扎进了水里，感受着池水带来的清凉和舒爽，她还真是没想到，在NERV这种军事基地中，竟然还有这样的娱乐设施。

　　“怎么，真澄你不去游泳的吗？”绫波丽和明日香都进入泳池开游了，但李亚林却是发现，碇真澄虽然换上了泳装，但却一直坐在电脑前，紧盯着电脑不放，这时候她还在干什么？

　　“嗯，最近的学习比较吃力，等我看完这几道物理题之后在去游吧。”碇真澄抬头回答道，原来是在学习啊。

　　“真努力呢，不过有的时候，劳逸结合才是王道哦，先去游一会儿，等身体放松下来，之后再开始学习效果会更好。”

　　在李亚林眼中，碇真澄这孩子虽然话不多，但却非常的努力，无论是学校的学业，还是自己给她安排的EVA驾驶学习，她都会很努力的完成，这一点可是让李亚林非常的欣赏。

　　“这样啊，那我也去游一会儿好了。”虽然迟疑了一下，但既然是李亚林这个老师的建议，碇真澄自然是会接受的，毕竟她就是这样一个听话的孩子嘛。

　　“哟，亚林。”就在李亚林看着三个女孩在泳池中畅游的身姿之时，已经好几天没见的加持良治却是突然出现在了游泳池，这倒是让李亚林相当的惊讶。

　　“良治？你怎么跑这里来了？”

　　“听说你带着几个女孩跑来游泳，就顺便来看看你。”加持良治笑着回答，顺便将一瓶饮料丢给李亚林。

　　“看我？我有什么好看的。”接过饮料的李亚林打开瓶盖，喝了一口之后才开口问道。

　　“很在意你跟美里之间的关系，所以就来问问你，究竟发生了什么事。”加持良治丝毫没有遮掩的，直接说明了来意。

　　“我跟美里？”李亚林疑惑的看着加持良治，他跟美里之间怎么了？

　　“我说你小子是真没发现还是在跟我装傻？大家都看的出来好吧，你跟美里之间绝对有事情发生！”加持良治斜了李亚林一眼，同时表达了心中的不屑，自己都问出来了还装什么不知道，有目共睹的事情好不好？

　　“到底看出什么了？”李亚林皱着眉头开口问道，他是真不知道加持良治在说些什么。

　　诚然，自己与美里之间是发生了不少事情，当美里知道自己身份后的那几天，也的确有些反常，但这在李亚林看来，都属于正常反应，而且在几天之后，美里就如同往常一样的面对自己了，一言一行都与以前一样，他还真没发现有什么不对劲。

　　“好吧，你难道就没看出来，美里最近经常会一个人发呆吗？虽然不知道是因为什么，但我却总感觉，这一定与你有关！”加持良治轻捶了李亚林一下肩膀，表情满是肯定，那样子就好像是在说，别隐瞒了，绝对就是你！

　　“美里在发呆？我怎么不知道？”加持良治的话让李亚林愣住了，他可是一点都没有看到这方面的迹象，同样的，葛城美里也没有在他面前发过呆，难道说，美里有什么心事？

　　“你小子别装傻！绝对跟你有关！”

　　“你就这么确定？男人的第六感？”对于加持良治如此自信满满的样子，李亚林却是飞出了一个白眼。

　　“你就当作是第六感来看好了，总而言之，你小子惹出来的麻烦，赶快自己解决，不管发生什么事，都不能让美里伤心！”加持良治同样将白眼还给李亚林，顺便还很是严肃的表达了自己的态度。

　　“良治你……怎么这么关心美里？难道说……”

　　虽然作为朋友，加持良治关心葛城美里也是正常的，但很显然，此时加持良治对美里的关心已经早早的超出了朋友之间的情谊，这让李亚林不得不皱起眉头。

　　没办法，原剧情中，加持良治与葛城美里那点事情他知晓的一清二楚，那么加持良治对美里抱有好感，甚至喜欢美里都不是什么让人意外的事情，但就算心里明白，看到一个男人如此的关心自己前女友，李亚林还是感觉到心里有些不舒服啊。

　　“想什么呢！对我来说，美里就像……嗯，妹妹吗？或者女儿一样，我才不会对她抱有其它感觉呢。”看到李亚林的样子，加持良治就知道他想说的是什么，不过对此他却是直接否认。

　　“妹妹？女儿？”李亚林有些哭笑不得的看着加持良治，这种说法你以为我会相信吗？

　　“怎么？不相信？”

　　“的确不相信！”

　　“好吧……”

　　加持良治有些无奈的看着李亚林，怎么偏偏在这个时候这么敏感？他真不知道应该怎么说李亚林的比较好了。

　　“我承认，我的确很喜欢美里，但喜欢也分很多种，刚才我没有骗你，我对美里的喜欢，更多的倾向于一种家人的喜欢，我希望美里能够幸福，仅是如此而已。”

　　长长的谈了一口气后，加持良治望着泳池的天花板，语气之中满是唏嘘。

　　“我不是那种顾家型的男人，美里想要的幸福我给不了她，而且我也看的出来，美里是真心喜欢你的，我希望美里能够幸福，而能够让她幸福的男人，只有你！”说着，加持良治将目光紧紧的盯在李亚林身上。

　　“拜托你亚林，让美里幸福！”

　　“喂喂，我说你这是要干什么啊？”李亚林有些哭笑不得的看着加持良治，被他这么一说，总感觉有一种老爸在希望女儿得到幸福，并将女儿托付给女婿时候的感觉，最关键的是，李亚林怎么总觉得加持良治在交代身后事啊？难道说你准备要去慷慨赴义了？


第1002章 捕捉第八使徒计划

　　“答应我亚林，拜托了！”加持良治的表情满是诚恳，看样子并不是在说假话，但越是这样，李亚林的表情就越发的严肃了起来。

　　“到底发生了什么事？如果你还当我是朋友的话，我希望你能跟我实话实说。”看的出来，加持良治绝对有什么在瞒着自己，可就因如此，李亚林才会更加的担心。

　　关于加持良治的身份，李亚林是很清楚的，表面上看，他是隶属NERV特殊监察部所属成员，但事实上，他却是SEELE派来调查碇源堂的间谍。

　　没办法，SEELE虽然将NERV交给碇源堂，但那些大人物们却根本就没有真正信任过他，派遣加持良治到NERV，也有监视碇源堂的意思。

　　李亚林很清楚，在原剧情中，加持良治被碇源堂的手下射杀，但现在才刚刚击杀第七使徒，距离矛盾冲突的爆发还有很长一段时间才对啊，难道说，加持良治已经察觉到了什么异样，所以才会跟交代身后事一般的叮嘱自己吗？

　　“真的没什么，所以一切就拜托你了哦。”加持良治没有回答李亚林的问题，只是笑着摇了摇头后，转身离开了，只留给了李亚林一个深沉的背影。

　　真的没什么？事情恐怕根本就没这么简单吧，看来自己应该好好的着手调查下才好，使徒一个接着一个的出现，融合了生命之果的自己也越来越强大，在这种情况下，自己果然应该好好的准备一下，一些自己不想出现的悲剧，还是将其抹杀在襁褓之中吧。

　　不过自己现在需要考虑的是，关于美里的问题，美里的心事吗？自己果然对她的关心程度不够啊，看来要找时间跟美里好好的聊聊了。

　　但可惜的是，还不等李亚林找到美里，基地的警报再一次响起，这什么情况？难道说，又有新的使徒出现了？

　　“什么情况？”带着三个女孩冲到作战指挥室中，李亚林连忙开口问道，距离击杀第七使徒根本就没过多久的时间，为什么使徒就再次出现了？

　　“别紧张，并不是使徒的入侵。”赤木律子摆了摆手，示意李亚林不用激动。

　　“不是使徒？那响什么警报？”李亚林面露不解之色，搞什么鬼？

　　“虽然不是使徒入侵，但我们却是发现了使徒的动向，就在这里！”说着，赤木律子指了指眼前的电脑屏幕，呈现在李亚林面前的，是一个胚胎状的生物，只是周围满是红色的物质，影像资料并不清晰。

　　“这是……使徒的胚胎？而且这里是……火山岩浆里？”李亚林稍作错愣之后，立刻说出了确切的答案，没错，他记得很清楚，这就是第八使徒！

　　“不愧是亚林，说的没错，我们的技术人员在浅间火山的熔岩里探测出了蓝色波长信号，现在已经确定是第八使徒的胚胎，看样子，它现在正在孵化期，距离完全成长到使徒，预计还需要一段时间。”赤木律子点了点头，表情很是轻松的开口说道，在她看来，没有成型的使徒并不具有太大的威胁性，而且这也给她对使徒的研究带来了极大的帮助。

　　“所以呢，你们有什么打算？”李亚林皱了皱眉毛，不会是像原剧情中一般的，跑到岩浆里面去打捞使徒吧？

　　“碇司令的命令是，捕捉使徒，在其未完全成型的之前，将其控制住。”这时，一直没有说话的葛城美里终于开口，看她的表情，显的很是沉重，完全没有赤木律子那样的轻松。

　　“你们觉得这种方案可行？”李亚林挑了挑眉毛，他可不认为这种作战有多大的成功率，而且原剧情中的失败也确切的证实了这一点。

　　“如果在将使徒的胚胎打捞上来后，立刻使用特殊酚醛树脂将其凝固住的话，成功几率还是非常大的。”赤木律子在稍作迟疑后，回答了李亚林的问题。

　　“但如果在打捞过程中，使徒孵化了呢？”

　　“这……”面对李亚林的问题，赤木律子无法回答了。

　　“虽然有AT力场，但在岩浆之中，恐怕就算是EVA也无法承受多久的吧，就算使用耐热装备，可使徒孵化后又怎么办？在岩浆中战斗？”李亚林继续追问，而这一连串的问题，都让赤木律子无法解释。

　　“这是碇司令亲口下令，我们无法违背。”葛城美里叹了口气，她完全明白李亚林的意思，事实上这也是她所担心的，但奈何有总司令的命令，她们这些身为属下的，也只能依照命令行事啊。

　　“这样啊，那我就没话说了，说说作战计划吧，我们的那位碇司令究竟是怎么想的。”话都说到这份上了，李亚林还能怎么说，反正第八使徒的孵化已经成为必然，干掉对方也不过是早晚的问题，因此李亚林倒是无所谓，只要能干掉使徒得到生命之果就好了嘛。

　　“碇司令他……只下达命令，剩下的由我全权负责。”犹豫了一下之后，葛城美里才再次开口。

　　“这还真是有意思呢，那好吧，美里你就说说你的想法好了。”听葛城美里这么一说，李亚林顿时冷笑了一声，只是下达命令吗？看来有没有你这个司令都没有什么所谓呢。

　　既然这样的话，那你也就没有什么存在的价值了吧……

　　“这一次的作战计划执行者……”

　　“我！我！我潜下去！”

　　首先要确定的，是选择下潜到岩浆之中的作战人员，也就是说，李亚林、绫波丽还有明日香之中，必然有一个人要冒险进入火山之中才行，不过还没等葛城美里的话说完，一旁的明日香立刻举手示意，表示自己要驾驶二号机执行计划。

　　“明日香吗？也好，那就让你去吧！”葛城美里点了点头，自从第三使徒出现后，就一直都是李亚林在作战，绫波丽和明日香除了帮帮忙，做下掩护之外，根本就没有起到过任何作用，这并不是葛城美里想要见到的，这两个女孩也必须要经历实战才可以！

　　不过这一次，绫波丽的零号机与特殊装备并不契合，因此就只能选择明日香出场了。

　　“太好了！”明日香欢呼了一声，看样子对于能够接受这个任务表示非常的兴奋。

　　“不行！还是我去执行这次的任务吧。”可就在这时，李亚林却是突然开口，否定了让明日香出场作战的这套作战方案，这可是引发了明日香强烈不满。

　　“为什么啊？这种小菜一碟的任务，我来执行也没什么问题的吧？”

　　“是啊亚林，我知道你是在担心明日香，但她也是需要成长的，不可能一直在你的庇护之下生存，明日香现在明显缺乏实战，如果有一天你不在了的话，那她又该怎么办？”不仅是明日香，就连葛城美里也表达了自己的想法，没错，终究有一天，李亚林是要离开的，现在大家都已经习惯了依靠李亚林，可当李亚林离开之后呢？大家又该怎么办？

　　“这……”李亚林无法回答。

　　“算了，随便你们吧，不过我和初号机也是要到现场待命的对吧？一旦发生了意外，我会立刻击杀使徒的。”

　　话都说到这份上了，李亚林也只能妥协，既然你们想要实战，那就随便你们好了，不过就算如此，李亚林却并没有放弃击杀使徒的想法，一旦使徒孵化的话，他绝对会操控初号机在第一时间内跳入岩浆，将其击杀当场不解释。

　　“太好咯！”见李亚林答应，明日香立刻欢呼了一声，不过当她在看到自己的战斗服还有被包成了粽子之后的二号机，她的兴奋在一瞬间冷却了下来，这……实在是太坑爹了！

　　没办法，装载了特制的耐热乃压乃核防护服之后，二号机的模样发生极大的改变，简单的说，就像是被套上了一件厚厚的宇航服，就连行动都是各种的不方便。

　　至于明日香的战斗服，那就更别提了，按下按键后，防护服立刻膨胀了起来，就好像个大气球一般，实在是让明日香兴奋不起来。

　　这种模样，自己怎么可能好意思出现在亚林面前啊！

　　“我不干了！我才不要穿着这种模样出去见人呢！”当下，明日香闹起了罢工，没办法，穿上这种衣服简直就像是在做羞耻PLAY，她才不会穿这玩意出去呢！

　　“哦，看来你是放弃了呢，既然这样的话，就只能让绫波丽驾驶二号机了执行任务了。”见明日香这幅气鼓鼓的样子，赤木律子也没有反对，反而是转口让绫波丽出动。

　　“什么？”一听赤木律子的话后，明日香这叫一个气啊！她与绫波丽可是绝对的竞争关系，凭什么自己放弃之后，就让绫波丽顶上啊？更何况的是，明日香是绝对不会允许外人代替自己驾驶二号机的！

　　二号机只属于自己！

　　“不用了！还是我来执行任务吧！”虽然穿上这一套很丢人，但至少也比把二号机拱手送人的好。

　　“真的？不勉强？”赤木律子强忍笑意的问道。

　　“一点都不勉强！”


第1003章 这点岩浆充其量也不过是泡泡温泉罢了

　　真的不勉强吗？事实上，此时的明日香都快气的跳脚了，但没办法，为了自己的二号机，为了不被绫波丽比下去，自己只能拼了！

　　就这样，明日香作为第一号的作战人选，与李亚林一起来到了预定好的战斗位置，在这里，工作人员正在紧急的架设着基部固定装置，并且测试冷却循环系统，力求不在行动中发生意外。

　　“那些飞机是怎么回事？”进入初号机并进入待机状态之后，李亚林却是突然发现，三架战斗机一直在空中徘徊着，这应该不是NERV的战斗机吧，为什么会出现在这里？

　　“联合国的空军部队，在战斗结束之前，一直会在空中待命。”正在紧张忙碌着的赤木律子抽空给李亚林做出了回答。

　　“是来帮助我们的吗？”明日香倒是很乐观，在她看来，这些联合国的空军应该是援军的一份子吧。

　　“不，是来做善后处理的，如果我们失败的话。”赤木律子头也没抬的说道。

　　“什么意思？”明日香眉头一皱，敏锐的察觉到了其中的不对劲。

　　“是不是说，如果我们失败的话，这些飞机上装载的N2爆雷就会在我们的脑袋上开花？”这时李亚林已经看清了，这三架飞机之上都装载着N2航空爆雷，一旦投放下来，恐怕这座浅间火山都会被炸平的吧。

　　“说的没错，就是这个意思。”直到这时，赤木律子才抬起头来，虽然在说着很危险的事情，但她的表情却异常的冷静，就好像是在说什么与她无关的事情一般。

　　“实在是太过分了！这种命令是谁下的？”明日香很不爽，这样一来，自己岂不是被当作弃子一般看待？只要是失败了就被抛弃，如果让她知道这种命令是谁下达的话，她绝对轻饶不了对方！

　　“除了我们的碇司令还有谁？”李亚林冷笑了一声，碇源堂不允许失败，一旦失败的话，那么就只有死路一条！

　　“碇司令？可我们不是EVA的驾驶员吗？如果我们也……”明日香一愣，她实在是想不到，为什么会是碇源堂下达这个命令，如果说是联合国方面的命令，那也情有可原，但碇源堂的命令，就实在是明日香所不能接受的了。

　　“别天真了，对于碇源堂来说，EVA的驾驶员随时都能补充，只要保持机体不被完全损坏就可以了。”李亚林冷哼了一声，是时候让明日香这个天真的小姑娘清醒过来了。

　　“……”听到李亚林的话后，明日香陷入了沉默之中，自己果然只是个弃子吗？这种感觉还真是不好受呢。

　　“好啦，别想那么多，现在我们只需要保证作战的成功就好，只要不发生意外，捕捉使徒是完全没问题的。”看到了屏幕上，明日香那失落的表情，葛城美里就知道，再这么下去，只会让士气跌落，到时候影响了作战计划可就不好了。

　　明日香没有搭话，至于她现在心中究竟是怎么想的，就只有她一个人知道了。

　　很快的，二号机被投放到岩浆之中，捕捉行动正式开始！

　　还算不错，在捕捉第八使徒的时候，并没有出现什么意外，电磁栅顺利展开，并且成功的将使徒胚胎捕捉到了其中。

　　看到这一幕，所有人都松了一口气，还好使徒没有被惊醒，这样的话，应该就没问题了吧。

　　可就在二号机上浮的时候，意外却是突然出现，警报声音响起，原本还是胚胎模样的使徒发出了阵阵刺耳的尖叫。

　　“这是怎么回事？”明日香惊呼了一声，正在捕捉使徒的她，比任何人看的都要清楚，电磁栅中的使徒正在不断的变换着模样，难道说，使徒要开始孵化了吗？

　　“电磁栅怎么样了？”葛城美里连忙大声问道。

　　“已经撑不住了！”

　　“终止捕捉！丢弃电磁栅！”葛城美里果断的下达命令，这个时候以保证驾驶员的安全为第一要务，绝对不能让联合国空军抓到痛脚，否则N2爆雷被投下之后，明日香可就死定了！

　　“作战改变，以消灭使徒为最优先，继续回收二号机，并且准备作战！”

　　“战斗吗？我可是一直在等着呢。”二号机中，使徒的突然变化虽然让明日香吓了一跳，但面对着即将到来的战斗，却是让她更加的兴奋了起来，终于能够正面对战使徒了吗？

　　“不好了……刀掉下去了！”就在明日香准备使用高震动粒子刀进行作战的时候，她却是惊讶的发现，自己的刀已然滑落到岩浆之中，在没有武器的情况下，她能击败对面的使徒吗？

　　“不要慌！亚林你现在立刻把高震动粒子刀丢下去！”葛城美里立刻下达命令，不过就在这时，她却是惊讶的发现，火山口之中竟然已经没有了初号机的身影。

　　“初号机跳入岩浆之中！”工作人员紧急报告。

　　“亚林！”葛城美里和赤木律子都是一阵的惊呼，在没有任何装备的情况下，初号机就这么进入岩浆简直就是在找死！李亚林怎么就这么傻啊！

　　“别担心，我没事的。”不过初号机之中的李亚林此时倒是满脸的轻松，不就是区区的岩浆嘛，这种程度的热量根本就奈何不了自己的。

　　事实上，EVA之所以无法在岩浆中作战，主要还是驾驶员的问题，驾驶员无法忍耐高温，自然就没法战斗。

　　但李亚林不同，就凭他现在的力量，这点岩浆对他来说充其量就是泡泡温泉罢了，除了行动不怎么方便之外，根本就没有其它问题。

　　“怎么可能没事啊！”葛城美里不了解详情，自然担心的要命，这一刻，她早就忘记了此前李亚林跟她说过成神游戏玩家的事情，这也就是所谓的关心则乱啊。

　　“相信我，没问题的。”一边说着，初号机在岩浆之中做出了游泳的姿势，就好似一条游鱼，初号机很快的来到了二号机的身边。

　　“没事吧明日香，你继续上浮吧，我来搞定使徒。”

　　“可亚林你……”

　　“放心，一切交给我。”

　　“嗯……”

　　虽然很是不放心李亚林，但明日香却是十分信任他的，既然亚林说交给他的话，那就一定没问题的吧。

　　而且最关键的是，在明日香看来，李亚林就是在最危机的时刻，出现拯救自己的英雄，虽然别人会把自己当作弃子，不知道何时自己就会被抛弃，但只要是亚林的话，明日香相信，他是绝对不会抛弃自己的！

　　二号机的回收工作在继续，而初号机则是正面对上了第八使徒，在经过迅速的孵化之后，第八使徒对岩浆有着极强的适应能力，也就是说，李亚林手中的高震动粒子刀失效了。

　　“啧啧，还真挺硬的。”虽然抓住了空隙给了第八使徒几刀，但初号机却都没能奈何的了对方，这样下去可不成，必须要尽快的将其搞定才可以啊。

　　不得不说，第八使徒的速度很快，在被初号机攻击了之后，本能的发现了初号机的强大，话说这货挺聪明的嘛，竟然舍了初号机，朝着上方的二号机方向攻击了过去。

　　“怎么可能让你得逞啊！”第八使徒很快，但李亚林也同样的不慢，在发现了对方的意图后，立刻跟上，抬手抓住了第八使徒的尾巴，让它无法去攻击回收中的二号机。

　　“亚林！”看到这一幕的明日香连连惊呼，在没有着脚点的情况下，初号机已经被使徒带着上浮，虽然速度不快，但还是朝着二号机的方向袭来了。

　　“安心。”说完，李亚林操控着初号机一用力，惯性的耸动，第八使徒竟然被拉了回来，而且这还没有完！

　　“初号机体内出现大量冻气！”就在这一刻，工作人员发现了初号机的异样，按照常理来说，初号机的机体内是不可能有这种冻气出现的，尤其是在这种遍布岩浆的情况下，那么眼前的这一幕，又是怎么回事呢？

　　大量冰冷冻气的出现，立刻让第八使徒翻滚了起来，冷与热的交替，让它的体内能量极度不稳定，再这样下去，它就无法抵挡岩浆的热量和压力了！

　　“这不可能！”赤木律子一把拍在了桌子之上，眼前的这一幕实在是有违常理，这冻气到底是哪里来的？

　　“亚林……”与赤木律子不同，葛城美里却是看着眼前的屏幕，嘴里喃喃的念着李亚林的名字，这就是李亚林的力量吗？不同于EVA，属于神明的力量吗？

　　没错，这的确是李亚林的力量，就在与初号机完全同步后，两者之间就像是结为了一体，李亚林所能用出的技能，通过初号机也能用的出来，而这一次，李亚林就是将暴风雪压缩在一团，专注一点攻击第八使徒，看的出来，效果非常明显。

　　看准核心，一刀刺中，第八使徒的身体结构被完全破坏，就这样，在灼热岩浆的烧灼和压迫之下，才刚刚成型的第八使徒化作了飞灰，战斗结束！


第1004章 做都做了，你还怕被人听到？

　　“亚林！你能不能给我解释一下，初号机发出的冻气究竟是怎么回事？”战斗结束后，赤木律子在第一时刻找上了李亚林，脸上满是不解和疑惑，但唯一可以肯定的是，初号机所发出的冻气绝对与李亚林逃不了干系！

　　“冻气？什么冻气？”李亚林故作不解的看着赤木律子。

　　“别跟我打马虎眼！就是这个异常的冻气啊！”赤木律子将战斗过程报告拿在手中，十分激动的指着上面的资料，这实在是太违背科学理论了，甚至说，这根本就是超出了赤木律子的理解范围。

　　“你说这个啊，我不是说过我是魔法师嘛，魔法师用用魔法什么的，不是很正常的事情吗？”李亚林耸了耸肩膀，很是轻松的回答道。

　　“正常才怪啊！这哪里正常了？”赤木律子差点掀桌，这完全不正常好吧，她是一点都无法理解的有没有！

　　“总而言之就是这样了，我只能说，在与EVA的同步率达到一定程度后，就能做到完全的随心所欲，只要是你想像得到的，EVA就能做得到，就是这样。”

　　“这……怎么可能……”

　　“不管你信不信，反正我是信了。”

　　“你……”

　　赤木律子无语的看着李亚林，她倒是很想相信，但科学依据在哪里？你倒是说出个让人信服的理由啊，仅是一句同步率，怎么可能解释的了这么多啊！

　　“那我的报告该怎么打？就说是场意外？就这么解决了使徒？”赤木律子突然觉得自己有些无力，还是太不了解亚林了啊，而且现在这种情况，根本就是给自己找麻烦！

　　尤其是这战斗报告，实在是太过离谱，交上去的话，会有人相信吗？

　　“随便你怎么写都好啦，反正我是无所谓。”李亚林满脸的不在乎，的确，他也没有在乎的理由，现在的李亚林已经完全的不将碇源堂或者SEELE的人放在眼里，如果有需要，李亚林也不介意将其彻底摧毁，顺便接管NERV并控制整个联合国，虽然会麻烦一点，但这也并不是不可能的事情。

　　“既然你不想说就算了。”无奈的叹了口气，赤木律子知道，李亚林绝对还有很多事情在瞒着自己，但李亚林不说，她也没办法强求是吧。

　　只能让自己头疼了，这一刻，赤木律子显的很是失落。

　　“时间还不到，等有机会的话，我会把一切都告诉你的。”李亚林看出了赤木律子此时此刻的心情，但他却不想现在就将一切都对赤木律子和盘托出，没办法，虽然知道赤木律子喜欢自己，但同样可以确定的是，赤木律子是站在碇源堂一方的。

　　李亚林无法完全的相信她，也就不可能什么都对她实话实说，算了，等以后有机会做了完全的确定后，再决定是否告知律子一切好了。

　　对战第八使徒的战斗已经结束，为了庆祝这次的胜利，葛城美里宣布大家可以一起到附近的温泉泡泡澡，缓解下疲惫的身心，从而迎接接下来更加严峻的作战。

　　对于葛城美里这一提议，得到了大家的一致响应，明日香就不用说了，自从来到日国之后，她还没享受过那令人向往的温泉呢，现在正好可以体验一下。

　　至于绫波丽和碇真澄，她们两个也被接了过来，总不能厚此薄彼是吧，只可惜赤木律子还有工作要忙，就不能参加这次的活动了。

　　这大大小小的几个美女聚在一起，倒是成为了一道靓丽的风景线，只是李亚林这边嘛，就只有他一个人孤零零的了。

　　没办法，原本加持良治说是也要一起参加这次的庆祝，但那家伙在中途却又变了卦，半路逃跑了，搞的这庆祝会就好像是自家举行的一样，人数也没变，就还是这五个人而已。

　　“美里……我们能聊聊吗？”在三个女孩都进入温泉泡澡的时候，李亚林看准机会叫住了葛城美里，这是个很好的时机，正好能让李亚林与葛城美里好好的谈一谈。

　　“聊什么？”葛城美里不知道李亚林为什么要叫住自己，怎么突然之间就单独叫住自己？要聊什么？

　　“我听良治说，你最近会经常发呆……”李亚林沉吟了片刻，虽然有些犹豫，但还是将心中的疑惑问了出来：“你有什么烦恼吗？如果可以的话，就跟我说说看吧。”

　　“这……没什么的，真的，只是加持那家伙太敏感了。”听到李亚林这话，葛城美里明显一愣，但随即她却是笑着摆了摆手，表示这根本就是没有的事，她并没有发呆。

　　“真的？”李亚林眯着眼睛看着葛城美里问道。

　　“真的啦！”被李亚林紧盯着，葛城美里禁不住的后退了一步，表情有些心虚，但还是不肯松口。

　　“知道吗美里，你每次撒谎的时候都会左顾右盼，这一点你永远都改变不了。”李亚林叹了口气，看样子美里是真有什么心事啊，果然是自己太过迟钝，竟然连这都要良治告诉自己。

　　“其实也没什么啦……”见自己无法瞒过李亚林，葛城美里也只能无奈的承认，毕竟她和李亚林彼此间都太过了解对方的性格，有什么问题的话，自然一下子就能看透。

　　“我只是在想，如果使徒被全部击杀后，你离开了这个世界，我又该怎么办呢？”抬头仰望着天花板，葛城美里的话语之中带着唏嘘，没错，这是她最近一段时间里经常思考的问题，自己今后要何去何从呢？

　　现在的她，已经习惯了李亚林在身边的日子，一起并肩作战，回家后一起开心的吃着晚饭，真的没法想象呢，如果李亚林离开后，自己的生活究竟会发生怎样的改变。

　　“这……”听到葛城美里的这番话，李亚林迟疑了，他不知道自己应该怎么回答这个问题的比较好，是啊，自己终究有一天是会离开这里的，这一点是无论如何都无法改变的事实，可话说回来了，自己就算离开了，也不代表不能回来了啊！

　　“我说美里，虽然任务结束后，我会离开这个世界，但问题是，只要我想的话，我还可以随时回来的……”

　　“什么？！”李亚林此话一出，葛城美里立刻大叫了出来，声音之大让李亚林的耳边都嗡嗡作响，怎么反应这么大？

　　“你刚才说什么，你再说一边！”葛城美里一把抓住了李亚林的衣襟，大声的质问道。

　　“我说我随时都能回来的啊……”李亚林的嘴角抽动了两下，美里这是要干嘛？

　　“这种事情你为什么不早说！”葛城美里这个气啊，如果早知道李亚林能够随时回来，那自己还用得着这么纠结吗？甚至最近几天，她晚上都因为一直在思考这件事情而没有睡好觉，可偏偏的，事情又发生了如此大的转折，这让葛城美里的心情实在是像在玩过山车，大起到大落啊，如果心脏不好的话，现在肯定已经被送到医院去了。

　　“我没说过吗？”李亚林有些不确定，自己真的没说过？

　　“绝对没说过！”葛城美里信誓旦旦的肯定道，如果说过的话，她用得着犯愁这么多天吗？

　　“哦，那抱歉，我忘记说了。”

　　李亚林的这句话不说还好，一说出来，更是让葛城美里怒火中烧！

　　“你……一句忘记说了就能弥补这么多天里我的损失吗？”紧紧的拽着李亚林的衣襟，葛城美里的鼻子都快与李亚林的鼻子贴上了。

　　“那个……那你想怎么样？”李亚林想要后退两步，这么贴着实在是太近了，但对此葛城美里却是步步紧逼，她绝对不会轻易放过李亚林的！

　　“我想怎么样？把我这几天的损失还给我！”葛城美里大喊着，话说你这么大声音的话，别人可都是听见了啊！

　　“损失……什么损失？”李亚林满是纳闷的看着葛城美里，顺便还将食指放在唇前，做出一个小声的动作。

　　“小点声吧，都被人听到了啊。”

　　“做都做了，你还怕被人听到？”葛城美里丝毫不饶，她可正在气头上呢，才不会因为这点小事而动摇，自己一定要给李亚林点教训不可，不然的话，她这气可就没处撒了！

　　“做……我做什么了啊？”李亚林哭笑不得的看着葛城美里，顺便一说，因为葛城美里的声音过大，已经把这家温泉店里的老板娘、服务员顺带其她旅客都给吸引了过来，大家都在窃窃私语外加指指点点，就好像李亚林将葛城美里啪啪啪之后又不肯负责任，是个负心汉一般。

　　这可是天大的冤枉啊，李亚林简直都不知道要说什么好了，有心去解释一下吧，但葛城美里却又抓着自己不放，而且看这样子，她一时半会儿的都不会放过自己了。

　　“你还不肯承认？难道你把之前说过的话都给忘记了不成？”见李亚林不承认，葛城美里更加不爽的大喊了出来。

　　得，这下好了，李亚林负心汉的名声是真给坐实了。


第1005章 反抗无用，今天你就乖乖的从了我吧！

　　好说歹说的，这一场闹剧才算是过去了，期间李亚林可是说了不少的好话，才算是让葛城美里转嗔为喜，不管怎么说，能得知李亚林能够随时回来，这对葛城美里来说已经算是最好的消息了。

　　不过比较让人郁闷的是，貌似自己与美里之间的八卦已经传遍了整个温泉旅馆，无论李亚林走到哪里，都会被莫名的指指点点，这可是让人超级汗颜啊。

　　不行了，绝对不能待在这里了！

　　原本的计划是，在泡完温泉后，大家要留在这里过夜的，但现在这种情况，留下来也只会让自己成为众人的焦点，还是赶快闪人的比较好。

　　于是乎，当大家舒舒服服的享受完温泉之后，李亚林立刻驱车带着大家回家，并且暗暗发誓，再也不去那家温泉了！

　　接下来，一切回归日常，修学旅行结束后，李亚林正式的回归了工作岗位，虽然说大家还是对李亚林很感兴趣，但也没有之前那么夸张了，偶尔的几个小女生围在李亚林周围问这问那，李亚林也是可以从容面对，无需要太过的烦心，更不会对正常授课造成困扰。

　　而在击杀了第八使徒之后，第三新东京市突然经历了一次大规模的停电事故，就连NERV总部都遭到了波及，明明拥有着正、副和预备三个供电系统，但却还是在同一时刻停电，这绝对不简单！

　　葛城美里认定，这绝对是人为事故，而且还是NERV内部人员出现叛徒，不然的话，绝对不会出现之中情况。

　　而且偏偏在这种危机的关头，第九使徒出现了，那个拥有九只眼睛的四脚蜘蛛造型，可是相当的唬人。

　　在全市电源动力丧失的情况下，这绝对是NERV的大危机，尤其第九使徒能够发射出强力的腐蚀溶液，如果不进行反击的话，那么NERV的防护装甲就会被洞穿，到时候第九使徒就可以轻而易举的进入到最终教条区了。

　　在这种情况下，除了人工启动EVA之外，根本别无他法，不过在李亚林看来，却完全不需要这么做。

　　第九使徒的腐蚀溶液虽然很厉害，但它本体的力量却是垃圾的要命，在所有人都不知情的情况下，李亚林竟然独自出击，仅凭一己之力就击杀了第九使徒，根本就没有用到EVA出场。

　　由于供电系统失灵，所有的侦测装备全部失去效力，这样一来，根本就没人能够看到李亚林的行动。

　　第九使徒就这么被干掉了，让所有人的心中都产生了一个疑问，究竟是谁杀掉的第九使徒？除了葛城美里这几个女人之外，其他人就算想破头都想不出来，徒手击杀使徒的人就站在他们的面前。

　　很好很强大，当女孩们得知是李亚林干掉了第九使徒之后，那错愣的表情就别提了，不过这样一来的话，她们也更加的确定了李亚林的身份，果然是神明大人，就算不使用EVA，也能轻易的击杀使徒。

　　第九使徒被莫名击杀的风波还未停息，第十使徒却是在印度洋上空的近地卫星轨道上被发现，这一次，第十使徒从太空袭来，根据分析，它本身就是一颗巨大的炸弹，而且正在瞄准第三新东京市，一旦被它降落到地面，恐怕会对整个地球都带来毁灭性的打击。

　　在这种情况下，零号机、初号机还有二号机三台EVA集体出动，李亚林带着明日香和绫波丽两个女孩在关键的时刻做出最正确的判断，在第十使徒没有造成更大伤害前，将其击杀在了当场，总算是有惊无险。

　　经此一役，明日香也知道了团队合作的重要性，自然而然的，与绫波丽的关系有了一些改善，不过可惜的是，这改善不过紧紧只有一点而已，平时的针锋相对是少不了的。

　　第十一使徒，用肉眼无法分辨出来的细菌状使徒，模仿NERV主电脑三贤人系统（MAGISystem）的结构，把自己的外观改变成了复杂的电子回路，以电脑病毒的方式对MAGI进行入侵和控制，从而达到让NERV自爆的目的。

　　不得不说，第十一使徒的出现，带给了NERV有史以来的最大危机，最后还是李亚林与赤木律子合作，共同开发出了一款进化程序，并且用之诱导第十一使徒，才让其因为过快的进化而导致自我毁灭。

　　不过经历了与李亚林的合作，赤木律子却是发现了李亚林在计算机程序上的天赋，这可是她此前一点都不知道的。

　　“你不是说过，你是魔法师吗？为什么魔法师能开发计算机程序？”赤木律子紧紧的逼问着李亚林，不得不说，这带给她的震动实在是太大了。

　　在NERV，赤木律子可以说是权威型的代表人物，这里的一切开发和设计都由她来主持，但这一刻她却是惊讶的发现，眼前竟然出现了一个在计算机领域不逊于自己的存在，而且这个人，还是自己一直默默喜欢着的男人，这实在是太意外了。

　　赤木律子从来都没有想过，自己会和李亚林在自己的领域上有什么共同的交集，但这时候，李亚林的行动却是打破了她的这个常识。

　　“谁说魔法师就不会用电脑了？”李亚林挑眉反问道，虽然话是这么说，事实上，如果不是事关第十一使徒的话，李亚林也不会出手的，毕竟就算没有自己，赤木律子也可以凭借自己的力量消灭第十一使徒，自己的出现也不过是锦上添花罢了。

　　但没办法啊，如果自己不出手的话，第十一使徒就算不得死在自己手上，这样一来的话，他也就没办法得到生命之果，那岂不是太可惜了吗？

　　“这……”赤木律子无语，的确没人说不是魔法师就不会用电脑，但为什么在此之前，李亚林一直都没有跟自己说过这些事情？

　　“那你为什么不告诉我？你在这方面有如此厉害的技术？”晃了晃头后，赤木律子继续追问了起来，毕竟如果让她早知道的话，她就可以在很多方面与李亚林一起商讨了。

　　“你又没问过我，再说我对这方面也不感什么兴趣。”李亚林耸了耸肩膀，他这说的倒是实话，事实上，无论是浅间建美亦或者是小松，她们在这方面的能力可都是远超自己的，有她们在的话，李亚林根本就无需在这方面做太多的努力。

　　“不感兴趣？不感兴趣就能做到这种程度？”赤木律子错愣的看着李亚林，表情大受打击的样子，在她看来，李亚林的技术可以说是数一数二的，在整个基地之中，恐怕也就只有自己能够与他比肩，但这还是不感兴趣的结果？那么如果李亚林对这些感兴趣的话，会达到怎样的境界？

　　“这个嘛……”

　　“我不管，今天咱们绝对要好好聊聊，我可是有很多技术方面的问题想要问你呢！”不等李亚林再说些什么，赤木律子却是一把抓住了李亚林的手腕，连拖带拽的将他带到了自己的实验室中。

　　发现了这么大的一个宝藏，赤木律子又怎么可能轻易的将李亚林放过，一起好好的研究下吧，总之不让自己满意的话，赤木律子是绝对不会放李亚林离开的就对了。

　　“喂喂，我对这些可是一点兴趣都没有啊！”

　　“反抗无用，今天你就乖乖的从了我吧！”

　　“……”

　　在击杀了第十一使徒之后，李亚林的身上总共融合了九颗生命之果，也就是说，再击杀一个使徒之后，李亚林就能够完成主线任务，随时都可以回归暗黑世界去了。

　　可就算将这九颗生命之果全部融合，李亚林的实力也不过是才跨过了真神的等级，达到了初级天神的境界，虽然说，就凭他此时的力量毁灭世界也不在话下，但的想要凭此搞定地狱方面势力的话，那实在是有些太过天真了。

　　根据李亚林的分析，仅是三魔神之一的迪亚波罗，就绝对拥有超越天神级别的力量，没办法，要知道上次在第一世界的时候，迪亚波罗可是被压制住了自身的实力啊，可就算如此，变身为晨曦天使之后，李亚林还是无法奈何的了对方，这实在是让人沮丧的事实。

　　所以说，就算自己的实力已经突破了瓶颈，但却并不代表自己就有了对抗地狱势力的力量，那么在得到了第十颗生命之果后，自己要选择离开这个世界吗？

　　不！自己不能离开！就算是不为了生命之果，仅是身边的这些女孩们，就让自己有不能离开的理由！

　　第十二使徒并不是结束，相反的，还有更多的使徒等待着自己去击杀，还有更多的生命之果在等待着自己去收集！

　　嗯，就这么决定了，那么接下来，第十二使徒，你就擦干净脖子准备受死吧！

　　可话说回来了，从干掉第十一使徒到现在，已经过去了将近半个月的时间，怎么第十二使徒还没出现？之前来的不是很频繁吗？怎么现在就突然不出现了呢？


第1006章 葛城美里的晚礼服

　　原本李亚林以为，第十二使徒会很快到来的，但没想到，使徒的进攻竟然延迟了这么久，带给了NERV如此长时间的缓冲期。

　　不过使徒没有出现，倒是让大家很开心，毕竟准备的时间越久，对大家来说，胜算就越大，最近一段时间，赤木律子正在专心研发EVA的新型装备，并且还从李亚林的手中得到了不少的宝贵资料。

　　虽然赤木律子并不知道这些已经超越了现代科技的资料究竟从何而来，但这却并不是她所需要考虑的，她只要知道，这些资料很有用，可以更进一步的强化EVA就足够了。

　　有了这些强大的装备，相信距离干掉所有使徒也并不遥远了吧。

　　“喂，亚林，今天晚上跟我一起去逛街吧。”

　　“逛街？”

　　“是啊，明天不就是阳子的结婚典礼了吗？可我的礼服还没有选好啊，你今天晚上陪着我一起去选件礼服吧。”

　　“这样啊，我知道了。”

　　这一天，李亚林突然接到了葛城美里的电话，原本还挺纳闷的，怎么在这时候给自己打电话，但在听到了葛城美里的理由后，李亚林立刻露出了了然之色。

　　最近一段时间，李亚林的老同学们纷纷开始结起婚来，没办法，毕竟眼看着就要踏破30岁的大关，大家谁也不想在30岁之后结婚，这样一来，年关之前举行婚礼什么的，已经成了所有人的首选。

　　前几场婚礼李亚林虽然接到了邀请，但因为都不是很熟的同学，李亚林也就没有去参加，但这一次，可是他与葛城美里的好友之一结婚，这样一来，无论如何李亚林也是要一起去的了。

　　不过葛城美里苦恼的是，她仅有的三件礼服，已经有两件穿过了，而最后的一件嘛，因为当初好看就狠心买下，可现在穿起来，却是有点紧身衣的感觉了，无奈之下，她也只能选择再去买件新衣。

　　反正李亚林的眼光很好，交给他搭配的话，应该没有问题的吧。

　　就这样，放学之后，李亚林先将几个女孩送回家，之后驱车来到了NERV的总部，接美里下班并一同来到了第三新东京市里的最大商场，逛街可是女人的天性，看到那琳琅满目的衣服之后，葛城美里的眼睛顿时直了。

　　说到底，她也是个女人啊，虽然在家里大大咧咧不修边幅，工作的时候也只能穿着军装，但她喜欢漂亮衣服的天性却是不会因此而泯灭的。

　　“喂喂亚林，我应该选什么衣服的比较好？”葛城美里拉了拉李亚林的衣袖，这么多好看的衣服，都已经让她看花眼了。

　　“这个嘛……都不是特别的好看啊。”相对于葛城美里，李亚林的眼光就有些过于毒辣了，没办法，陈列在商场内的礼服，基本上都属于比较老的款式，虽然大家都习以为常，但李亚林却是有些看不惯了。

　　“什么嘛，这些不都是很好看的吗？”葛城美里的表情很是不满，明明很不错的，为什么李亚林偏要反着说呢？

　　“……”李亚林有些无语，难道要他明说，这些晚礼服在他眼中实在是显的太过老土了吗？但这话又怎么可能说的出口啊。

　　“我不管，反正你要负责给我挑出一件最漂亮的！”葛城美里少见的一嘟嘴，挎着李亚林的胳膊就开始仔细的挑选了起来。

　　“最漂亮的啊。”李亚林有些无奈的笑了笑，既然这样的话，那就挑挑看吧。

　　不过可惜的是，转了一整圈的商场，最后李亚林都没能找出一件合适的晚礼服，虽然葛城美里是看中了一款纯黑色的礼服，但怎么说呢，这种单调的礼服一点都不能凸显出葛城美里的性格，就算穿上她，也彰显不了什么气质。

　　“什么嘛，这也不行那也不行，再这样下去的话，我就没的穿啦！”自己的选择被李亚林否定，而李亚林却又偏偏的无法提出建议，这让葛城美里可是相当的泄气。

　　“嗯……这样吧，我给你做一套出来好了。”没能选出满意的衣服，这让李亚林的眉毛也轻轻的皱起，这样下去可不成，看来只能自己动手丰衣足食了。

　　“什么？你给我做衣服？”葛城美里惊讶的望着李亚林，她怎么不知道李亚林还会裁缝技巧？

　　“当然了，回家吧。”李亚林很是肯定的点了点头，做件衣服什么的，对他来说还不是小菜一碟啊。

　　要知道，当年在武侦高的时候，关于伪装技巧就有这方面的专门特训，改造衣服，让一块材料在短时间内变成衣服，可是常识性的知识，谍报学部基本上拉出个人来就能做到的。

　　“真的假的？而且要说做衣服的话，难道不用先去买材料的吗？”葛城美里半信半疑的看着李亚林，她实在是想象不出来，李亚林在做针线活时的情景，另外这就回家没关系吗？难道说李亚林准备旧物利用，用家里的旧衣服改造制作不成？

　　“不用了，材料我有。”李亚林自信满满的拉着葛城美里离开了商场，要说材料的话，他专属空间内的东西还少吗？做件晚礼服什么的完全不在话下嘛。

　　“我们回来了。”就这样，李亚林直接带着葛城美里回家，不过对于二人如此早的归来，家里的女孩们却是有些纳闷了。

　　“欢迎回来，不过你们不是去挑衣服了吗？怎么这么快就回来了？”说着，明日香还看了看墙上的挂钟，此时挂钟的时针才刚刚指到数字六，这买衣服的速度也未免太快了吧？

　　“嗯，亚林说一直找不到适合我的衣服，所以要回来给我亲手做一件。”葛城美里点了点头，虽然语气中带着无奈，但那股无法遮掩的幸福感觉，却是任谁都能感受的到的。

　　是啊，当一个男人肯为你做衣服的时候，这对女人来说，简直就是最大的幸福，而且这种幸福可不是每一个女人都能享受到的。

　　“什么？亚林要亲手给你做衣服？”被葛城美里的话所震惊，明日香的眼睛都快掉地上了，这也太夸张了吧？竟然是亚林亲手制作的衣服？

　　“嗯，虽然我觉得买一件就好了啦。”葛城美里的嘴角禁不住微微扬起，这一刻对她来说，简直就如同在梦境中一般。

　　“什么嘛，真好呢，竟然可以让亚林亲手给你做衣服。”好吧，明日香此时已经完全的陷入了嫉妒状态，没办法，这种事情让人无法不去嫉妒，要知道，李亚林可是都没有给自己做过衣服呢，果然前女友什么的，就是有优势啊。

　　“亚林亚林！你也要给我做衣服！好不好啦？”不行了！实在是忍受不下去，明日香终于一把抓住了李亚林的衣袖，连连的摇晃着，娇嗔的缠着李亚林，她可不想被葛城美里就这么比下去啊。

　　“好啦，我知道啦，不过我要先给美里做出来，毕竟我们明天还要去参加结婚典礼。”李亚林有些无奈的开口答应，这种娇嗔状态的明日香还真是让他有些无所适从，而且李亚林也明白，明日香绝对不达目的誓不罢休，为了让自己的耳根子清静一些，还是赶快答应她的比较好。

　　“太好啦！”见李亚林答应，明日香顿时一声的欢呼，亚林也能给自己做衣服了呢，实在是太好了！

　　“嗯……丽、真澄，到时候我也给你们一人做一套衣服吧。”既然都答应明日香了，李亚林就不会反悔，不过他也不能厚此薄彼，绫波丽的表情虽然没有变，但很明显，碇真澄的眼中可是露出了希冀的目光，只是她很害羞内向，不肯将心里的想法说出来而已。

　　反正一件是做，四件也是做，索性就一人一件好了，这样也太显得公平嘛。

　　“这样……真的可以的吗？会不会太麻烦了？”碇真澄一听李亚林这话，表情顿时一喜，不过她可是很含蓄的，虽然心中欢喜，但却还是表现的小心翼翼。

　　“没关系，举手之劳罢了。”李亚林摇了摇头，小事一件，对他来说根本就算不上什么。

　　“那么……就麻烦亚林老师了……”

　　“切……”碇真澄很开心，但一旁的明日香就有些不爽了，真是的，好不容易才缠着亚林给自己做衣服，你们出来捣什么乱啊，不过现在这种情况，明日香也不好说什么，只能切了一声之后，不再说话了。

　　关于葛城美里的晚礼服，李亚林的心中已经有了定案，基本上来说，整个晚礼服以黑色为主基调，裙摆上搭配着镂空蕾丝，并在面料上补以暗花作为点缀，顺便再弄一件红色的披肩，打破了纯黑色晚礼服带给人的那种过于凝重之感。

　　冷艳、神秘还有高贵，当葛城美里将做好的晚礼服穿在身上的时候，顿时引发了女孩们的一阵惊叹，这也太漂亮了！任谁也没有想到，李亚林竟然能用仅仅一个晚上的时间，就做出如此让人感觉惊艳的晚礼服，这可是每一个女孩心中的憧憬啊。


第1007章 完美的葛城美里

　　“好厉害！亚林真的好厉害！”明日香一边赞叹着，同时心中也对自己的衣服更加的期待了起来，给葛城美里的礼服就如此好看，那么自己的也一定不会差的吧！

　　“这……是我吗？”此时的葛城美里也陷入了震惊之中，看着镜子中的自己，葛城美里甚至产生了一种陌生之感，就好似镜中的人儿不是自己一样。

　　“当然咯，不过这还没完。”看着自己的得意之作，李亚林满意的点了点头，虽然衣服很成功，但还需要一些饰品作为点缀才行。

　　钻石耳钉和钻石项链，这两样可是女人的最爱，配上这身晚礼服的话，简直就是绝了。

　　最后，李亚林又亲手将葛城美里的长发盘起，并且给她化了一些淡妆，就这样，高贵典雅型的御姐葛城美里新鲜出炉，这从头到尾的改造了一番，让葛城美里的嘴都快合不上了。

　　要知道，葛城美里是从来都不会化妆的，一直都保持着清爽的亮相，但今天，她这一化上淡妆，更是将她的优点完全衬托出来，掩盖了仅有的一点点瑕疵，让葛城美里出落的更加完美和迷人。

　　“这……实在是太不可思议了。”同样没经历过化妆的明日香惊呼了一声，她实在是想象不到，化妆前后会产生如此强烈的对比，原本就已经很漂亮的葛城美里，现在简直就是个百分百完美的女人啊。

　　当然了，前提是葛城美里一直保持这样的优雅，不将她的真实性格暴露出来。

　　“是啊，我怎么不知道，你竟然还会化妆技巧。”葛城美里同样惊叹，而且更让她吃惊的是，李亚林展现出来的这化妆技巧，连她这个真女人都没有李亚林熟练耶，实在是太让人无地自容了。

　　“略懂略懂。”李亚林笑着摇了摇头，只是略懂。

　　“我真不知道还有什么是你不会的。”葛城美里的脸上带着纠结，没错，她真的不知道还有什么能够难倒李亚林，神真的是无所不能的吗？如果不是李亚林每天都生活在自己身边的话，她几乎会认为这样完美的人是永远不会存在的。

　　“其实我不会的有很多啦。”李亚林耸了耸肩膀，可千万别把自己当作万能战士，否则的话，他会感觉很无奈的。

　　“哦？那你就说说好了，究竟有什么是你不会的！”葛城美里饶有兴致的盯着李亚林，那样子很明显，你今天必须要说个明白！

　　“这个嘛……生孩子我就不会。”李亚林摊手说道。

　　“你……”葛城美里气急，你一个大男人给我生个孩子看看啊！

　　“至少一个人不能。”不过话说到这里，李亚林的话锋突然一转，表情很是戏谑的看着葛城美里，顺便露出了一个成年人都懂的目光，这让葛城美里的脸色顿时就是一红。

　　“流氓！”

　　“什么意思？”明日香没理解李亚林与葛城美里之间的意思，为什么葛城美里突然就叫亚林流氓？

　　“小孩子不需要知道这么多！”葛城美里瞪了一眼李亚林，之后才开口对明日香说道。

　　“我可不是小孩子！”

　　……

　　“老天，你是……美里？”当身穿着晚礼服的葛城美里和一身黑色西装的李亚林出现在赤木律子面前之后，赤木律子的脸上的惊讶劲就甭提了，这实在是太让人吃惊了，眼前的整个人真的是美里吗？

　　“当然，不是我还会是谁？”葛城美里笑着开口，而从她的眼神之中，李亚林可是看出了那满满的得意之色，看样子她很是享受赤木律子的惊讶嘛。

　　“这……你究竟是怎么做到的？还有这身衣服……”今天的赤木律子穿的是一身深绿色的晚礼服，虽然很不错，但与葛城美里一比的话，那简直就是天上地下。

　　这种镂空的蕾丝实在是太漂亮了，还有那点缀用的暗花，这可不是普通店面里能够买到的礼服，根据赤木律子分析，这绝对是出自设计大师的手笔，更兼这身晚礼服是如此的合身，肯定是量身定做出来的！

　　“很漂亮对吧，亚林亲手帮我做的呢。”此时的葛城美里就像是个骄傲的小孩子在炫耀自己的宝贝似的，事实上，这身衣服对葛城美里来说，已经与宝贝无异了，绝对是她一生的珍藏。

　　“亚林做的？不是吧？”赤木律子将惊讶的目光转向李亚林，不得不说，李亚林带给她的意外实在是太多了，究竟还有什么是李亚林做不到的？

　　“不行！等有机会，亚林你也要给我做一身才行！”惊讶过后，赤木律子身为女人的嫉妒心立刻燃烧起熊熊的火焰，没办法，这实在是太让人羡慕嫉妒了，心爱的男人为自己亲手制作的衣服，只要是个女人，就无法抵挡这样的诱惑。

　　“这……好吧。”看赤木律子的样子，李亚林知道自己是绝对躲不掉了，算了，不就是从四件变成五件嘛，虱子多了不咬债多了不愁，无所谓了。

　　“嗯，这还差不多。”见李亚林答应的这么干脆，赤木律子才满意的点了点头，总算是没让自己失望，否则的话，她可是会很伤心的。

　　不得不说，身穿李亚林设计的晚礼服的葛城美里，绝对是这次婚礼上最亮眼的存在，风头甚至超过了新郎和新娘，闪光灯拼拼向葛城美里招呼过来，另外绝大多数男人的眼球也都集中在葛城美里身上，这实在是有够让人哭笑不得的。

　　“美里、律子、亚林你们来啦，实在是太好啦。”

　　三浦阳子，哦不，现在应该叫做今井阳子了，她是当年与葛城美里关系比较好的女朋友之一，与李亚林也算是有着还算不错的交情，在她看到李亚林三人的时候，立刻拉着她的老公过来，并且笑着朝三人打着招呼。

　　“好久不见了阳子，恭喜你找到如意郎君。”葛城美里起身笑着说道。

　　“谢谢，说起来，能够看到你再次与亚林在一起，实在是太让我开心了，当年发生的那件事，可是让我们大家都很遗憾呢，现在遗憾终于不再有了。”今井阳子一拍双手，不过能说她哪壶不开提哪壶吗？这明明是葛城美里最不想提起的事情，但还是被说出来了。

　　“这……我和亚林现在并没有在一起。”是啊，自己与亚林已经不是情侣关系了，可现在这情况，两人又该算做什么呢？

　　“啊？对不起，我还以为你们……”今井阳子一愣，她没想到李亚林明明与葛城美里站在一起，但两人的关系却无法回到从前了。

　　“没什么的……”葛城美里也显的有些尴尬，毕竟这种事情，实在不是当着这么多人能够说出来的。

　　“对了，美里你今天真漂亮。”看出了气氛的不同寻常，今井阳子立刻转移了话题，事实上她说的也没错，今天的葛城美里不仅是全场男人的焦点，更是女人们羡慕嫉妒恨的目标，如此漂亮的衣服，说实话她们也都想要拥有的啊。

　　“是吗？这是亚林帮我搭配的哦，就连衣服都是他亲手帮我做的。”听到称赞后，葛城美里的表情立刻多云转晴，这么值得她自豪的事情，她真是恨不得告知道整个世界。

　　“亚林帮你的做的？”今井阳子愣了一下，两人不是没在一起吗？那为什么还会这么亲密？难道说，这其中有什么自己不知道秘密？

　　心中疑惑着，今井阳子的目光紧紧的锁定在了李亚林和葛城美里之间，不是情侣却胜似情侣，而且看样子，两人之间的关系比在上大学的时候还前进了好几步，这其中究竟又隐藏着什么秘密呢？

　　“那个……请问你是葛城美里小姐吗？”就在今井阳子思索着的时候，邻桌的两个年轻男子却是有些突然的走了过来，其中一个人在犹豫了好一阵子之后，才终于向葛城美里开口问道。

　　“嗯，我是葛城美里，请问你们是？”葛城美里点了点头，不过紧接着她却是发现，自己貌似并不认识这两个人吧。

　　“真的……真的是美里大人！真是没想到，竟然在这里见到美里大人！”当确定了葛城美里的身份之后，这两个年轻男子的表情立刻兴奋了起来，而且那眼神之中，竟然还带着一丝的狂热。

　　“这……这是怎么回事？”葛城美里不解的看着对方，不过看样子，这两个兴奋的过了头的家伙并不能给予什么有用的回答了。

　　“什么情况？”

　　“听说是NERV的美女指挥官葛城美里来了！”

　　“真的假的？在哪里？”

　　“好漂亮！真不愧是传说中的美女指挥官！”

　　那两个家伙的声音不小，很快的，一传十十传百，葛城美里的身份就这么曝光了出来，大家都知道了，NERV的美女指挥官前来参加婚礼，这可是个大新闻啊。

　　“那个……究竟是怎么了？”今井阳子对于使徒或者NERV并不感兴趣，自然不知道葛城美里的身份是何等的惊人，看着宴会上的骚动，她开始有些不知所措了起来，到底发生了什么事情？


第1008章 酒不醉人人自醉

　　“这下，貌似变的很糟糕啊。”对于眼前的这一幕，李亚林和葛城美里相互苦笑了一下，没想到参加一个结婚典礼都会被发现身份，早知道这样的话，就不要弄的这么张扬了。

　　“等等！那个人，好像是EVA初号机的驾驶员李亚林啊！另外一个是NERV的赤木律子博士！这些大人物怎么会出现在这里？”

　　这场小骚动远远没有结束，很快的，李亚林和赤木律子的身份都被认出，这下子好了，全场哗然，李亚林三人的身份虽然早已被曝光，媒体方面也会不定时的发布一些关于NERV的信息，但实际上，对于这些普通民众来说，NERV还是一个神秘而不可仰望的存在。

　　现在倒好，这些足以被称为NERV骨干的大人物出现在这小小的婚礼现场，大家会如此的激动也就可以理解了。

　　“糟糕，看来咱们不能继续留下来了呢。”看到场面越来越混乱，李亚林顿时露出了无奈之色，原本只是想要给朋友庆祝下婚礼的，但现在的情况，已经不允许他们继续待下去了。

　　“抱歉了呢阳子，恐怕我们需要离开了。”葛城美里的想法与李亚林一样，再待下去的话，指不定会出现什么更大的乱子，在这场小骚动还没有完全爆发出来之前，当事人还是赶快离开的比较好。

　　“嗯，虽然不知道究竟发生了什么事情，但我还是非常感谢你们三人能来给我捧场，我会找时间再联络你们的。”今井阳子也发现了周围的不对劲，虽然心中带着不解，但她还是点了点头，并且与新郎一起将李亚林三人送出了酒店。

　　“那么就再见了，再次祝你们新婚幸福。”

　　……

　　“真好呢，结婚什么的。”虽然离开了婚礼现场，但李亚林三人却并没有回家，反而驱车来到了一家小酒吧里，这是葛城美里的提议，毕竟三人也好久没有聚在一起过了，现在正是个好机会。

　　不过在喝了几口啤酒之后，葛城美里的脸颊在泛起红晕之余，眼中却是露出了向往之色，看来今天好友的婚礼带给了她相当多的感慨。

　　是啊，周围的朋友们已经一个个的结婚了，反观自己，都快三十岁的人了，还是孤家寡人一个，虽然身边有李亚林的陪伴，但这样的日子又能保持的了多久呢？

　　“想结婚了？”看着眼前的葛城美里，李亚林禁不住的开口问道。

　　“结婚啊……对我来说还真是很遥远的事情呢。”长叹了一声，虽然心中带着向往，但葛城美里却深深的知道，结婚什么的，恐怕是与自己无缘了，毕竟自己喜欢上了一个距离自己实在是太过遥远的男人啊，自己的这条感情路，崎岖而又艰难，除非奇迹发生，否则的话，自己怕是没有什么希望了。

　　“结婚么……”听到葛城美里的话后，李亚林也陷入了沉默之中，结婚这种事情，对他来说也是一种奢望吧，自己有结婚的可能吗？真的要就结婚的话，自己的选择又将是谁呢？

　　“算了，现在想那么多也没用，不击杀使徒，我们就没有未来，与其想着缥缈的以后，还不如看看现在，使徒已经好久都没有出现了，第十二使徒，真不知道还会有多少的麻烦在等着咱们呢。”猛的灌了一口啤酒并且使劲摇了摇头，葛城美里就好似要将心中的烦恼全部抛却掉一般。

　　没错，现在想结婚的事情的确太早，另外自己什么时候变的这么多愁善感了起来？难道就因为阳子的婚礼，还有她那幸福的表情吗？

　　可越是这么想，葛城美里的心中就越是烦躁，大口大口的喝着啤酒，她这个样子，让李亚林的眉头都禁不住的深深皱了起来。

　　“好了美里，少喝点吧。”李亚林抓住了葛城美里的酒杯，虽然美里的酒量不错，但也不能这么无限制的喝下去啊。

　　“没关系，今天高兴嘛，多喝一点也没什么的。”不过看样子，葛城美里是准备一醉方休，一把推开李亚林的手，继续举杯就喝，模样那叫一个豪迈，一瞬间，就把这身晚礼服带给她的完美气质尽数打破。

　　“你喝醉了！”李亚林继续制止，葛城美里的样子有些不对劲，绝对不能让她继续喝下去了。

　　“我没醉！我永远都不会醉的！”葛城美里猛的站起来，狠狠的瞪了李亚林一眼之后，竟然放弃了自己的酒杯，转而抄起了李亚林的酒杯再次猛灌一口。

　　“看吧，我的酒量好着呢。”说完，葛城美里还露出了十分得意的表情。

　　“只有喝醉的人才不会承认自己喝醉的吧。”李亚林有些头疼，把葛城美里的酒杯全部抢了过来，虽然看上去葛城美里今天的确没喝多少，但她现在的模样，绝对是已经醉的一塌糊涂了，到底是怎么回事？总感觉今天的美里有些不对劲啊。

　　“抱歉了呢律子，今天的聚会怕是要到此为止了。”一边制止着不断抢着酒瓶的葛城美里，李亚林一边歉意的对赤木律子说道，原本今天还想好好聚聚谈谈心，但现在看来，恐怕是没这个机会了。

　　“我没关系的，聚会什么的随时都可以有，亚林你今天就好好的照顾美里吧。”赤木律子微微一笑，示意自己没有问题，但此刻她心中的苦涩，却是只有她自己才知道。

　　果然啊，亚林对美里的感情还是这么的深，此时的赤木律子真的很嫉妒葛城美里，如果这一刻能将自己换成美里的话，那该是一件多么幸福的事情啊。

　　“嗯，我先送你回家。”李亚林结账之后，搀扶起不断嚷嚷的美里，才转头对赤木律子说道。

　　“不用了，反正天色还早，我叫计程车就好，亚林你就带着美里回去吧。”对于李亚林的提议，赤木律子却是摆手拒绝，算了，今天就留给美里好了，虽然已经下定决心了要与美里争上一回，但现在看来，自己的机会貌似并不是很大呢。

　　要放弃吗？不，只是这样就放弃的话，实在是让人太不甘心了点，看来接下来，自己要更加的努力才行了呢。

　　归程的途中，葛城美里停止了大吵大闹，就这么一直靠在李亚林的身旁，闭着眼睛不再说话，而对此，李亚林也并没有多说什么，一直保持着沉默，就这么的享受着彼此之间的温存。

　　看的出来，今天的婚礼带给葛城美里很大的触动，但没办法，李亚林此刻真的无法给予葛城美里任何的承诺。

　　“欢迎回来，话说……美里这是怎么了？”当李亚林与葛城美里回家后，明日香立刻发现了美里的不对劲，如果是平常状态下，葛城美里绝对会欢快的大喊着：“我回来啦！”，之后就立刻跑到冰箱拿出冰镇啤酒一饮而尽的吧，但今天的葛城美里却竟然一语不发的靠在李亚林身边，而且身上还散发出了阵阵的酒气。

　　“有点喝多了，让她好好的休息一下吧。”李亚林苦笑了一下，在他看来，今天的葛城美里是酒不醉人人自醉，让她醉倒的不是酒精，而是她的心吧。

　　“什么嘛，大人还真是麻烦。”明日香有些不满的嘟囔了两句，也就没将这件事放在心上，反正在她看来，喝醉酒什么的都是大人的权力，只要自己不要步入这讨厌的大人世界就好了。

　　将葛城美里带回房间，帮她解开盘着的长发，顺便将耳钉和脖子上的钻石项链放在床头柜边，不过这葛城美里的衣服嘛，却是让李亚林有些犯愁了。

　　要知道，除了这身晚礼服之外，葛城美里可就没穿什么了，就这么帮她脱下衣服，恐怕不好吧。

　　迟疑了片刻后，李亚林果断还是决定，别管这衣服了，拿着被子给葛城美里盖好后，李亚林转身就要离开，不过就在他转身的一刹那，葛城美里却是突然从床上跳了起来，一把扑到了李亚林的背后。

　　“为什么……这么好的机会你也要放过？”葛城美里将脸埋在李亚林的背后，话语之中带着一丝的颤抖，没错，她的心中早已经有了决定，但偏偏的，李亚林竟然不肯把握，摆在眼前的大好机会都要放手。

　　只要李亚林肯推倒她，葛城美里是无论如何都不会反抗的，可就是在她下定决心之后，李亚林却好似什么都没有察觉到一般，这让葛城美里的内心之中十分懊恼。

　　但同时的，葛城美里的心中却是又是莫名的松了一口气，毕竟她还没有经历过这些，能够下定这个决心，也是她鼓足了勇气的结果。

　　懊恼、羞涩、怅然、失落，一时之间，葛城美里的思绪百感交集，让她简直不知道应该如何面对李亚林了，但让李亚林就这么离开，却又不是她所想要见到的，纠结的不得了啊。

　　“为什么……”

　　“我只是不想你后悔。”李亚林真的没察觉到葛城美里的意思吗？那是根本不可能的吧，不过就算察觉到了又如何？他难道还能真的不顾一切的推倒葛城美里吗？


第1009章 第十二使徒出现！

　　“我不会后悔的！永远也不会后悔！”葛城美里死死的抓着李亚林，虽然看不到她的表情，但李亚林还是能感觉到葛城美里的激动心情。

　　“可我怕我会后悔。”李亚林沉默了片刻后，终于开口说道，没错，他的确害怕自己会后悔，要知道，李亚林的责任心是极强的，要不是因为如此的话，他也不会到现在也只拥有小瞳和美哉这两个女人。

　　事实上，只要李亚林愿意，他随时随地都能够成为无节操的推土机，而且心甘情愿被他推倒的女孩绝对不在少数，但越是因为这样，李亚林才更不想轻易的推倒任何一个女孩，别的暂且不说，仅是他内心的那一关就过不去。

　　得到了女人最宝贵的东西后，那代表着的就是一生的责任，在这一点上，李亚林是非常传统的，在给不了葛城美里未来的现在，他不会给予葛城美里任何回应，毕竟这也是为了葛城美里好。

　　“你是个傻瓜吗？”听李亚林这么一说，葛城美里的眼角湿润了，她明白李亚林的意思，就如同当年李亚林对她说的话一般，他会堂堂正正的迎娶自己过门，到时候让彼此都享受到一个完美的新婚之夜，所以要将那宝贵的第一次留在那个时候。

　　也正是因为那一句话，葛城美里被感动了，这也是她心中所一直憧憬着的。

　　他还是那么的温柔体贴，可就是这份温柔体贴，才让更多的女孩为此沦陷，对此，葛城美里真的是又爱又恨，爱的是这份感觉，恨的是自己不能够将其独占，只有自己能够享受亚林温柔的这种事情，恐怕也只是一个梦了吧。

　　“大概我真的是个傻瓜吧。”李亚林轻叹了一声，但嘴角却是微微的翘起，如果当个这样的傻瓜，也是不错的事情吧。

　　“笨蛋……”

　　虽然放弃了一个推倒葛城美里的最好机会，但李亚林却并不为此而感到遗憾，因为经过这件事情之后，他明白，自己与美里的心贴的更近了，最近一段时间里，美里对自己越来越温柔的表现就足以说明一切。

　　不过对此，明日香却是相当的不满，虽然收到了李亚林为自己亲手制作的衣服让她很是高兴，但却不代表她会容忍李亚林与葛城美里之间越来越暧昧的关系。

　　凭什么啊！现在就连吃饭的时候，葛城美里都会给李亚林夹菜，你们以为自己是正在度蜜月的新婚夫妇吗？我也是可以给亚林夹菜的好不好？

　　嫉妒心大起导致的后果就是，每当晚饭的时候，都是李亚林的受难日，葛城美里和明日香不断的给他的碗里夹菜，往往不一会儿，李亚林的碗里就会鼓起小山包，而且当李亚林吃完这些之后，下一刻就会又被堆满，这是要闹哪样啊！

　　虽然有心跟明日香好好聊聊，但就在这时候，第十二使徒却是突然出现，许久没有登场的使徒终于现身了吗？终于到了能够好好一战的时候了。

　　这一次，使徒突然现身，而且让人意外的是，虽然可以看到使徒本体的模样，但探测装置却偏偏的无法找出AT力场的任何波动，也就是说，这次的使徒本身并没有开启AT力场，这又是怎么回事呢？

　　虽然不知道这个新型使徒的任何信息，但NERV没有退路，只要使徒来袭，那么除了进攻别无它选！

　　“那么这一次是都市内作战，请大家小心配合，我们也会在后方努力支援大家的。”战斗开始之前，葛城美里进行了最后一次战前叮嘱。

　　“这次战斗还是由我作为主攻，这个使徒有些不好对付，明日香、丽，你们两个要小心一点，发现脚下有什么不对劲的话，立刻转移位置，千万小心。”李亚林知道，这个第十二使徒可没有看上去那么好对付。

　　虽然表面上看，它只是个通体遍布白色条纹的巨大球状物，但事实上，这只是它的本体投影而已，第十二使徒的真正的身体，并没有如同大家看到的那般漂在天空之上。

　　“亚林你知道些什么？”见李亚林如此一说，敏锐的葛城美里立刻发现了不对劲。

　　“没，只是有点不好的预感罢了，这个使徒并不像表面上看到的那么简单，总而言之，一切小心为妙。”李亚林摇了摇头，随即进入插入栓中，对战第十二使徒的战斗，正式开始了！

　　这一次，NERV的三台EVA全部出动，这可是相当少见的情况，不过也集合了三台EVA的话，这战斗力可不是普通人能够想像的到的。

　　“那么……战斗开始！”随着葛城美里的一声令下，三台EVA快速移动，由于同步率最低，绫波丽所驾驶的零号机并不适合近身战斗，因此从一开始，她就担任起支援角色，拿着EVA专用的狙击步枪，抵达了预定的作战位置。

　　而李亚林的初号机最擅长近战，这次自然还是拿着他的高震动粒子剑，直接冲在了最前面，而紧随其后的，就是手持阳电子步枪的明日香。

　　“丽，攻击由你开始！”在抵达预定的作战地点后，李亚林并没有冒然的主动出击，反而是下令让远处的绫波丽先开火，先试着吸引下使徒的注意力，之后再寻找比较好的突破点吧。

　　“明白。”得到命令后，绫波丽立刻瞄准使徒开火，不过就在这时，让大家吃惊的一幕发生了，悬浮在半空中的使徒在子弹接近之后，竟然虚晃了一下，随即消失的无影无踪。

　　“使徒消失了？”所有人都愣住了，这是什么？瞬间移动吗？还是什么新的防御招式？

　　“发现使徒！就在初号机的下方！”就在这时，工作人员突然报告，这实在是太不可思议了，明明初号机的脚下就是地面，但为什么会有使徒的能量反应？

　　“什么？”

　　“亚林！”葛城美里惊呼了一声，只见屏幕之上，初号机脚下的地面突然扩散出一道黑色的圆环状影子，这绝对不同寻常！

　　来了！对于这一幕，李亚林可是早就有了准备，毕竟他早就知道第十二使徒的能力了，还不等这黑色的影子扩散开来，他已经操控着初号机纵身跳到了临近的一栋高楼之上。

　　“大家小心，这个影子的能力是吞噬！”逃离使徒的攻击后，李亚林还不忘警告绫波丽和明日香，可千万不能被这玩意吞噬掉，否则的话，那可就危险了！

　　“这是什么？”大家可以明显的看到，在这黑色的影子之内，就好似沼泽地一般，所有的一切都在被慢慢的吞噬着，伪装建筑在不断的下沉，这一幕实在是让人感觉到莫名的恐怖。

　　“使徒出现！”在将伪装建筑的吞噬到一半之后，地面上的影子突然消失，而半空中，则又出现了那个黑白相间的圆球。

　　“开什么玩笑，这算什么东西？”明日香操控着二号机连连扣动扳机，朝着对面的使徒拼命的射击，不过与刚刚的明日香的攻击一样，阳电子步枪的子弹还不等打到使徒身上，它就再一次消失的无影无踪了。

　　“再次发现使徒，这次是在二号机的下面！”

　　“明日香，快跳！”葛城美里大喊了一声，那个仿佛能够吞噬掉一切的影子太可怕了，千万不能让二号机受到波及。

　　得到提醒的明日香立刻起跳，不过由于太过慌乱，二号机起跳的位置并不理想，竟然只跳到了旁边伪装用大楼的中央，还好明日香手疾眼快，弹出了高震动粒子刀并插在了大楼之上，否则的话，二号机恐怕早就已经滑落到那恐怖的影子之中了。

　　不过就算如此，二号机的情况照样不容乐观，高震动粒子刀的切割面实在是太过锋利，二号机已经开始有了渐渐滑落的征兆。

　　“坚持住！”李亚林当机立断，直接将手中的高震动粒子剑抛射出去，正中二号机脚下的建筑，这玩意可够大，正好能够给二号机当作踏板。

　　在李亚林的帮助下，明日香终于有了喘息的机会，脚下有了借力，接下来就好办多了，几个攀爬，二号机也达到了楼顶之上，不过看着眼前这一片的黑色影子，明日香却是显的有些不知所措了。

　　“这个……我们应该怎么攻击？”

　　“作战终止，先回来吧。”在这种情况下，葛城美里深知再战斗下去也只是徒劳，如果不能弄清这黑色的影子为何物，根本就无法给予使徒真正的打击。

　　不能拖延了，为了驾驶员的安全，必须撤回EVA！

　　就这样，对战第十二使徒的第一次作战失败，这让大家都很沮丧，那个黑色影子实在是太过坑爹，究竟要怎么才能将其搞定呢？

　　在EVA撤离之后，葛城美里曾经下令发动导弹攻击，但却没有产生丝毫的效果，当导弹接触到那黑色的影子后，竟然也被悄无声息的吞噬了，这算什么情况？如果这个影子的范围再大一点的话，会不会连整个第三新东京市都被吞噬掉？


第1010章 独闯迪拉克之海

　　“这么说的话，那个影子才是使徒的本体？”战后会议上，赤木律子给出了一个让所有人都感觉到震惊的消息，原来大家所看到的那个漂浮在空中的圆球，竟然只是一道虚影吗？

　　“没错，直径680米，厚度大约为3纳米，这个极薄的空间由向内的AT力场支撑着，内部是被称为迪拉克之海的虚数空间，大概是跟另外的一个宇宙相连接着吧。”对于葛城美里的问题，赤木律子很快的给出了答案，应该说真不愧是赤木律子吗？竟然在这么短的时间内，就找到了第十二使徒的真正秘密。

　　“这样的话，我们应该怎么做？这样的家伙根本就没法打倒的吧！”明日香举手提出了自己的疑惑，此前大家也做出了攻击尝试，但结果无一例外的都失败了，在这种情况下，如何才能找到使徒的本体并将其击杀呢？完全没有头绪啊。

　　“不，还是有胜算的，如果将我们现存的992颗N2爆雷全部投放到迪拉克之海的中心位置，同一时刻，三台EVA使用出AT力场，只要干扰到使徒虚数回路的千分之一秒，那一瞬间，集中爆炸能量，应该就能将使徒以及迪拉克之海一起破坏掉！”

　　赤木律子摇了摇头，她已经经过了周密的计算，得到了最好的作战计划，只要一切按照计划进行，那么应该是可以即杀掉第十二使徒的。

　　“992颗N2爆雷？用不用这么夸张啊？如果这些N2爆雷无法准确的投放到迪拉克之海中，亦或者被使徒拒绝，那么第三新东京市绝对会被夷为平地的！”在听到了赤木律子的作战计划后，李亚林第一个提出了自己的质疑，这绝对不是个好计划。

　　如果说，第十二使徒出现在荒郊野岭里，那么就算任务失败也没什么，但现在可是在市中心内，一旦如此数量的N2爆雷爆炸的话，后果绝对不堪设想！

　　可以想象，一旦作战失败，那么多的N2爆雷一起在第三新东京市爆炸，那么不仅地面会成为一片荒芜，恐怕就连地下的建筑也同样会遭受波及，如果引发更大的震动，那么代表着，躲避在地下的居民们也无法幸免，到时候第三新东京市怕是会成为一座死城吧。

　　“可我们现在别无选择！”赤木律子明白李亚林的想法，但这是她所能想到的唯一作战方式，如果还不加快行动的话，恐怕第十二使徒会很快入侵到NERV本部的吧。

　　“我赞同亚林的想法，这个作战计划实在是太过危险了。”这时候，葛城美里力挺李亚林，她深知李亚林不会无理取闹，既然他会这么说的话，那么这个作战计划的成功率就真的无法保证了。

　　“那么你们觉得我们要怎么做才好？”赤木律子将这个问题抛给李亚林和葛城美里，她已经尽了自己的全力，如果这也不行的话，那她就真的无能为力了。

　　“我进去！”沉默了片刻后，李亚林果断的开口。

　　“什么？”葛城美里和赤木律子都是一愣，李亚林这话是什么意思？

　　“我进入迪拉克之海中，找到使徒的内部核心，将其一举击杀！”李亚林沉着的开口说道，这是现如今最佳的作战计划了，应该说，这也是唯一的计划。

　　不入虎穴焉得虎子，既然想得到第十二使徒的生命之果，那么自己又怎么可能不付出点危险呢？而且在李亚林看来，这个所谓的迪拉克之海未必就像想象中的那么恐怖，只要自己发挥出正常实力的话，应该是可以将其击破的。

　　“不行！”听到李亚林的这个疯狂计划后，赤木律子和葛城美里异口同声的表示了反对，别开玩笑了，这绝对不可以！实在是太疯狂了！

　　老天，刚才赤木律子也说过了，迪拉克之海连接的恐怕是另外一个宇宙空间，那么在被吞噬之后，代表着将会被脱离这个世界，到时候就算李亚林能击杀第十二使徒，但他又可能回归这个世界吗？

　　最坏的可能，就是李亚林与初号机一起飘荡在其它的宇宙里，永远都不可能回来了啊！

　　“我绝对不同意这个计划！绝对！”葛城美里的表情满是严肃，如果她同意了的话，那么代表着她很可能会因此而失去李亚林，这绝对不是她所能接受的！

　　“可我们现在别无选择。”李亚林也有自己的坚持，他必须要亲手的击杀使徒，才能获得生命之果啊。

　　不过这种事情却又不能当着所有人的面说出来，虽然会被觉得有些独断，但这是李亚林必须坚持的事情。

　　“不，我们还有选择，使用N2爆雷！”赤木律子的表情也很严肃，身为一个科学家，她认定自己的决定是最为正确的，身为一个女人，她的私心也不允许李亚林去冒险，进入迪拉克之海这种事情与找死无异，所以无论从哪个角度上来看，赤木律子都不会同意李亚林的作战计划。

　　“可N2爆雷要是失败了呢？”李亚林出言反驳。

　　“那我们就先用一颗N2做试探！”这一次，葛城美里的决定倒是非常果断，李亚林对赤木律子的作战计划表示质疑，这一点她可以理解，那么既然有质疑，就来先来一场试验作战好了，如果一颗N2爆雷失败，那么自然而然的，992颗N2爆雷也会起到同样的效果，一切就看作战后的结果好了。

　　“同意！”赤木律子对葛城美里的决定表示了赞同。

　　“那好吧，既然你们都这么说的话。”李亚林耸了耸肩膀，那就用事实来说话吧。

　　事实的结果就如同李亚林预料的那般，虽然有三台AT力场的合作，但结果依旧让人失望，没有起到任何效果，而且N2爆雷还被拒绝，在第三新东京市内爆破了开来，带给了城市不小的损失。

　　“怎么样，如果真的是所有N2爆雷一起爆炸，后果你们也想像得到吧。”

　　这下子，谁都不再言语，毕竟事实摆在眼前，作战计划失败，没有带给使徒任何伤害，这实在是让人感到绝望的事实。

　　“可就算是这样，你独自一人进入迪拉克之海也太过危险了，更何况，一旦进入到另外一个宇宙，初号机的电源就会被切断，那时你的行动时间会急剧减少，我不认为你在这有限的时间里，能够找到击破使徒的方法。”

　　赤木律子连连摇头，她还是不想李亚林去冒险。

　　“但我们现在别无选择了，不是吗？”李亚林微微一笑，如果可以的话，他也不想去冒这个险，但没有付出就没有回报，在这种情况下，他也只能选择这个看似有些孤注一掷的作战方式了。

　　“不亚林！还是让我去吧！如果你驾驶初号机能够做到的话，那么我驾驶二号机也同样能够做到的吧！”就在这时，明日香却是突然上前，一把抓住了李亚林并大声的开口说道。

　　这一次的第十二使徒让她感觉到恐惧，她有一种预感，如果作战失败，那么她很有可能会因此而失去李亚林，这绝对不是她所能接受的！

　　与其眼睁睁的看着失去亚林，那么倒不如让自己去代替亚林！这样对她来说也算是一种解脱。

　　“别傻了，你这个笨丫头，如果真出了意外的话，我也许还能回来，但换成是你，怕是就真的回不来了。”李亚林轻拍了下明日香的脑袋，明日香的关心让他很是感动，但同样要知道的是，如果没有把握的事情，他也是不会去做的不是吗？

　　“可……”明日香的眼中带着泪痕，还想要说些什么，但话还没出口，就被李亚林给打断。

　　“放心，一切交给我来处理就好。”

　　“真的没问题吗？你有什么计划？”事情已经到了最艰难的一步，葛城美里虽然内心在挣扎和纠结，但却也没有选择，只能任凭李亚林去冒险了吗？对于自己的无能，葛城美里感觉到的是一种深深的无力。

　　“没有计划，很简单的，找到使徒并将其击杀嘛，仅此而已。”李亚林耸了耸肩膀，表情很是轻松的说道。

　　“不要忘记，你的作战时间只有五分钟。”虽然李亚林坚持，大家也只能默许，但赤木律子还是不放心的开口对李亚林叮嘱着，毕竟这次的作战实在是太过冒险。

　　“不要小看EVA的力量，初号机远远没有你想象中的那么简单，五分钟的时限是人为给它添加上去的，一旦激发出初号机的真正力量，它将无可匹敌。”

　　“初号机的……真正力量？”

　　李亚林的回答让赤木律子陷入了沉默之中，你竟然比我们这些EVA的制造者们还要了解EVA吗？事情的真相又是什么？EVA……又究竟算是什么呢？

　　“那么，我就出发了！”

　　接下来的事情就简单了，被弹射出去的初号机在来到了第十二使徒的附近之后，只身进入了迪拉克之海中，所有人都眼睁睁的看着初号机被吞没，同时在心中默默的祈祷着，亚林你可千万不要出事啊！


第1011章 矛盾爆发

　　这里就是迪拉克之海吗？

　　当初号机被完全吞没之后，插入栓的屏幕之上，除了一片雪白之外就再没有其它显示，这里是一片虚无的世界，感受不到任何的生命的气息，甚至连一丝的能量波动都感觉不到。

　　这不应该啊，按理来说，第十二使徒不就是隐藏在这迪拉克之海中的吗？为什么会感觉不到一丁点使徒的气息？

　　尝试着操控一下初号机，但效果却并不理想，没有方向距离感，此时的初号机就好似一个溺水者一般，完全的无法掌控自己。

　　看样子，事情好像变的有点麻烦呢，李亚林暗暗皱眉。

　　静下心来，李亚林默默的感受着周边的一切，但可惜的是，还是一无所获，而至此，时间早已经过去了五分钟，也就是说，初号机的机能停止了。

　　看来依靠初号机是不行了呢，要从初号机里出去吗？

　　“汝需要帮助吗？”就在李亚林决定离开初号机，尝试着用自己的力量打破迪拉克之海的时候，他的耳畔却是突然传来了一个声音，这可是让李亚林吓一跳，什么情况？

　　不过很快的，李亚林就反应了过来，自己貌似曾经听过这个声音，感觉有点耳熟啊。

　　是谁呢？如此的突然，倒是让李亚林有些没反应过来，算了，问问对方吧。

　　“你是谁？你在什么地方？”

　　没有感受到生命的波动，这个声音也是凭空出现，这一点容不得李亚林马虎，必须要确定对方的身份才行！

　　“吾之等待哦，接受吾之力量吧！”

　　并没有得到想要的回答，但就在这时，李亚林却是感觉体内多出了一股不属于自己的力量，这是……空间的力量？

　　对于空间的力量，李亚林并不会陌生，要知道他也能够使用不少操控空间之力的技能，但此刻在他体内爆发出的力量，绝对是非常惊人的。

　　不过这股力量给人的感觉，怎么会如此的熟悉，这是……大蛇姬？

　　终于，感受到这股力量后的李亚林反应了过来，难怪他会觉得那个声音很熟悉，那分明就是附身在自己体内沉睡的大蛇姬嘛！

　　因为时间比较久了，而且对自己也没什么影响，李亚林几乎都快忘记大蛇姬的存在了，但没承想，在这个时候，大蛇姬竟会突然醒来，并将她的力量借给了自己。

　　“你是……大蛇姬！”

　　“不错，汝终于记起来了，吾之千年的等待哦，不要让吾失望才好！”大蛇姬的声音在李亚林的耳边回荡，与此同时，李亚林也感觉到了自己体内充盈的大蛇之力。

　　等一等，这不仅仅只是有大蛇姬的力量而已，冥冥之中，李亚林还感觉到了另外一股力量的帮助。

　　这股力量……来自初号机！

　　“让我也来帮助你吧……”一个温柔的女声回响在李亚林耳边，紧接着，原本已经无法行动的初号机竟然再次启动。

　　碇唯吗？没想到你竟然也会来帮我呢。

　　虽然感觉意外，但现在可不是考虑这些的时候，大蛇姬的力量让李亚林对空间的感悟在一瞬间暴增，第十二使徒，你藏的倒是听巧妙的，不过可惜的是，你没办法继续逃下去了！

　　给我破！

　　初号机在挣扎，无穷的力量在暴走，再加上李亚林的空间之力，整个迪拉克之海都产生了巨大的动荡。

　　宇宙？我照样撕开给你看！

　　……

　　“怎么办？亚林进去已经有十分钟了……”NERV作战指挥室中，葛城美里正焦急的盯着屏幕，EVA的活动时间早已过去，那么进入迪拉克之海中的李亚林又怎么样了？他真的能再次回到自己的身边吗？

　　“我们现在只有等待。”赤木律子的表情很是沉重，虽然眼前的这一幕并不是特别的出乎她的意料，对此她也早有了心理准备，但对李亚林的担心，赤木律子可是不会输给葛城美里的。

　　亚林，你可千万要平安无事啊。

　　“如果……我是说如果……亚林万一真的出不来了，那我们应该怎么做？”明日香的心中满是忐忑不安，自从李亚林进入迪拉克之海中后，她就一直与绫波丽保持战斗待机状态，如果可以的话，她会在第一时间给予李亚林支援。

　　但现在这种情况，实在是让她不知所措，亚林真的能回来吗？老天，早知道这样的话，还不如自己代替亚林去作战呢。

　　“没有办法，唯一可行的就是投放N2爆雷，但这样一来，亚林的生命安全就得不到保障，这种事情绝对不允许发生！”赤木律子摇了摇头，如果换成其他人，赤木律子才不会管驾驶员的死活呢，但偏偏的，出事的竟然是李亚林！

　　根据碇源堂的命令，无论发生什么事，确保EVA的回收都是最首要的任务，必要的时候，可以放弃驾驶员，但问题的关键是，赤木律子又怎么可能放弃李亚林呢？

　　“碇司令的电话！”就在大家心中纠结之际，工作人员突然报告，前往联合国总部开会的碇源堂来电话了！

　　“快接！”葛城美里连忙说道，这个时候碇司令能够给予什么好的指示吗？

　　“按照赤木律子的计划，投放N2爆雷。”屏幕上，碇源堂的表情还是那么的平静，但他下达的命令，却是冷酷的让人心中一寒。

　　“什么？那亚林怎么办？”葛城美里一拍桌子，碇源堂的话实在是太不负责任了，他将李亚林的安全置于何地？

　　关于碇源堂如何知道赤木律子的计划，这一点葛城美里很清楚，这NERV中，碇源堂不知道安插了多少的眼线，但他此刻跑来下达的命令，却不是葛城美里所能接受的。

　　“是啊，如果投放那么多N2爆雷的话，亚林他……初号机绝对承受不住的！”赤木律子也不赞同碇源堂的计划，她不会让李亚林受到任何伤害！

　　“这是命令！”碇源堂的表情很是冰冷。

　　“我拒绝执行！”就算是碇源堂的命令，葛城美里也绝对不会遵循，这已经超出了她的底线，无论何时，她都不会放弃李亚林的！

　　“我同意美里的意见！”赤木律子力顶葛城美里。

　　“那么我宣布，你们两个的职务被撤销，现在由我通过通讯接管指挥！”碇源堂是不会允许有人反驳自己的，而且在NERV之中，他有着绝对的话语权，仅是一句话，就将葛城美里和赤木律子彻底打入冷宫。

　　虽然两女的人缘很好，在NERV中的威望也很高，但在总司令的绝对权力之下，除了伊吹摩耶、日向实还有青叶茂这三人组默默无语之外，剩下的工作人员全部执行了碇源堂的命令。

　　虽然葛城美里有心反抗，但可惜，保卫部和谍报部的成员将她与赤木律子团团围住，竟然将两人给控制起来了。

　　“碇司令！你绝对不能这么做！”葛城美里还在努力征求，但可惜的是，碇源堂根本就没有去理会她。

　　“执行命令！”

　　“我拒绝！”虽然葛城美里和赤木律子被控制里，但想要执行这个任务，EVA是必不可少的，明日香深知N2爆雷被投放后的下场，自然不会去理会碇源堂的命令。

　　开什么玩笑，你算老几？别以为你是司令就了不起，如果逼急了，明日香可不介意为了李亚林而把NERV毁掉。

　　是啊，为了亚林的话，就算毁灭全世界又如何呢？

　　“丽，执行命令！”明日香的反抗在碇源堂的预料之中，二号机用不上了，那么就只有绫波丽驾驶的零号机能派上用场。

　　“丽？你也要违抗我的命令吗？”命令下达，但零号机却站在原地没有动，终于，碇源堂的表情带上了丝丝的懊恼，就连绫波丽都要违抗自己的命令吗？自己当初的决定是不是错了？

　　“我……”零号机插入栓中，绫波丽的脸上闪过了一丝犹豫，不过很快的，她的表情就坚定了下来，可就在她准备回答碇源堂的时候，大地却是传来了一阵的晃动。

　　“怎么了？”

　　大地在崩裂，迪拉克之海的入口影子突出了无数血色的岩石，紧接着，地面又上下的浮动了起来，场面煞是恐怖。

　　就在所有人都在惊讶究竟发生什么事情之际，半空中的第十二使徒投影突然变成了黑色，一阵的蠕动过后，只见白光一闪，第十二使徒被一分为二，无数的红色血液喷洒而出。

　　轰隆的一声响，遍身被血液所洗涤的初号机落在了地面之上。

　　“哟大家，我回来了！”

　　回来了？真的是亚林回来了吗？这一刻，所有人都激动的站了起来，他真的回来了，带着初号机一起击败了第十二使徒，带着大家的希望回来了！

　　“亚林！”葛城美里大喊了一声，他回来了！他没有失言，他真的回来了！

　　第十二使徒就这样被击杀，虽然说这是一件可喜可贺的事情，但事实上，NERV之中却看不到什么欢乐的场景，相反的，层层的压抑让大家感觉到，最近绝对会有大事件发生！


第1012章 三号机启动实验

　　这一次，葛城美里这个总指挥官与总司令碇源堂的矛盾爆发，连带EVA的驾驶员也不再听从碇源堂的命令，可是给碇源堂的威望带来了很大的打击。

　　只要稍微明白点事理的人都知道，这是火山爆发的前兆，也许下一刻，矛盾就会被激化，到时候真不知道会发生怎样让人不可预知的事情。

　　不过看碇源堂方面，他倒是表现的非常镇定，虽然明知道葛城美里和赤木律子已经对他心怀芥蒂，但至少表面上，他却还是不动声色。

　　在对战第十二使徒的过程中，葛城美里和赤木律子的刻意违抗命令被下意识的忽略，没人再提起这件事，而对此李亚林也保持了沉默，并没有在此次的事件上纠缠，但事情真的会如同表面看上去的这般相安无事吗？

　　答案当然是否定的，要知道，作战结束后的当天，明日香就彻底的爆发了，她绝对不会认同碇源堂这个司令，如果不是有李亚林阻拦的话，恐怕她连操控二号机大闹NERV的这种事情都会做出来吧。

　　“为什么？亚林你为什么要阻止我？”明日香很是不解，她不知道李亚林为什么要股息碇源堂，明明连李亚林的生命都弃之不顾，这种领导者还有存在的必要吗？

　　“现在还不是时候。”李亚林摇了摇头，虽然矛盾和冲突在所难免，但使徒还没有被全部击杀，碇源堂也还有他的作用。

　　当然了，如果碇源堂再没有利用价值的时候，李亚林可以随时都将他抛弃掉，这一点，他倒是与碇源堂有着同样的想法。

　　碇源堂一直稳坐钓鱼台，自以为一切都在他的掌控之中，但事实上真的会有这么简单吗？别逗了，碇源堂的所作所为都在李亚林的预料之中，就算他在背后搞什么小动作，也无需去特别的在意。

　　现在李亚林需要考虑的是，自己体内沉睡着的大蛇姬已然苏醒，那么问题来了，大蛇姬究竟为什么说自己是她千年的等待，她究竟又是为了什么要找上自己呢？

　　可惜的是，大蛇姬在一度的苏醒过后，便再次的陷入了沉睡之中，不过让人意外的是，大蛇姬的实力竟然提升了！

　　原本身为高级真神的她，现在竟然达到了初级天神的级别，与李亚林持平了！

　　不仅如此，大蛇姬给李亚林输送过来的空间之力，除了让李亚林对空间的感悟有大幅度提升之外，更是让李亚林的技能表中多了不少技能。

　　神指、反弹盾、灵气柱、掏魂、阳光普照……这些可都是大蛇姬的招牌必杀技和超必杀，有了这些威力强大的技能，让李亚林的实力可是又有了不小的提升。

　　对于这一次碇源堂的所作所为，李亚林与葛城美里和赤木律子进行了一次详谈，在详谈期间，这两个女人都表示了自己对碇源堂的不满，尤其是赤木律子，她在犹豫了好一阵之后，终于说出了碇源堂一直所隐瞒的秘密。

　　人类补完计划！

　　赤木律子之所以会帮助碇源堂，完全是因为她母亲赤木直子的关系，当年发生的事情，赤木律子不想多谈，但李亚林也是略知一二。

　　总而言之，这一切都是碇源堂弄出来的悲剧，他的目的很简单，只是为了再次见到爱妻碇唯，为此他可以牺牲和利用一切，只是他不知道的是，就算他做出种种的努力，最后的结果也不会朝着她料想中的那般发展着，毕竟已经有了李亚林的乱入，碇源堂就注定了只会成为一个悲剧人物。

　　更何况，碇源堂的这种自私是李亚林所不齿的，虽然明白碇源堂的感受，但明白不代表认同，看在真澄的面子上，李亚林或许会留他一命，但最终的结果也只会仅此而已。

　　使徒不会引发第二次冲击，人类也不会真正的补完，世界回归日常，这是李亚林心中的想法，既然有了目标，那么他就要为此而做些努力了。

　　虽然有毁灭世界的实力，但想要实际控制整个世界，那可就不会那么简单了，李亚林需要提前做好准备，将赤木律子所提供的科技资料加以补完，并且结合自己现有的力量，得到的效果是十分惊人的。

　　而且在这段时间里，李亚林做出了一个非常重要的决定，那就是与赤木律子一起释放位于最终教条区的绫波丽复制人，并且摧毁了复制装置，虽然只是复制品，但事实上，在场的每一个绫波丽都拥有完成的记忆，称呼每一个人为绫波丽都是可以的。

　　这个决定真的很重要，而且这些复制绫波丽被李亚林从头到脚的武装了起来，与自己专属空间内的御坂妹妹们一起组成了强大的部队，只要时机一到，这支部队就会立刻出现在这个世界，并将在最短的时间内摧毁李亚林的敌人，达成李亚林的目的。

　　不过就在李亚林专心准备自己计划的这段时间里，却是发生了让他想象不到的意外，EVA三号机的启动实验开始了，而这一次，测试三号机的驾驶员竟然是明日香！

　　这是李亚林从专属空间内回来之后，才得知的消息，这可不是什么好事情，因为李亚林清楚的知道，这一次的启动实验不会成功，第十三使徒将会侵入三号机，那么也就是说，明日香危险了！

　　在第一时间，李亚林联系上了赤木律子，并且严肃表明立刻停止实验，但让他失望的是，实验已经启动，明日香正位于三号机之中！

　　该死的！自己怎么忘记了这么重要的事情！

　　李亚林心中懊恼，但还是要求赤木律子立刻弹出插入栓，虽然不知道李亚林为什么会如此的焦急，但赤木律子还是选择了相信李亚林，但就在这时，意外出现了。

　　“三号机体内出现高能反映！”

　　“试验现场发生巨大爆炸！”

　　“什么！”赤木律子惊讶的看着眼前的屏幕，此时位于松代的第二试验场已经化为了一片火海，这是怎么回事？这就是亚林阻止实验的原因？

　　“事故现场发现不明物体！”

　　“图样显示为蓝色！是使徒！”

　　“明日香！”葛城美里惊呼了一声，大家怎么也没有想到，三号机竟然会变成了使徒，那么明日香怎么样了？她的情况怎么样？

　　“发出活动终止信号，立刻强行弹出插入栓！”赤木律子连忙下令。

　　“不行，终止信号和插入栓排出代码，不被识别！”

　　“糟糕了……”葛城美里的眉头紧锁，在这种情况下，明日香的安全受到了极大的威胁，而且三号机被使徒侵蚀，明日香的精神必定受到极大的污染，再不快将明日香救出来就麻烦了！

　　“我立刻出动！”得知这一消息后，李亚林立刻赶往NERV，驾驶着初号机在第一时间内来到了事发现场，只见EVA三号机正在缓步的向第三新东京市方面前进着，而在那之上，插入栓的位置好像被一层蓝色的未知物质包裹，这就是第十三使徒吗？

　　“亚林你小心点，第十三使徒也许是侵蚀型的，近距离接触的话，初号机也可能会被侵蚀！”赤木律子焦急的开口提醒，未知的因素实在是太多，必须要小心谨慎才能救出明日香并将使徒击杀当场。

　　“明白。”李亚林砸了咂嘴，虽然事情有些难办，但明日香你等着我，马上我就会来救你了！

　　不等三号机有所动作，李亚林在第一时间行动了起来，初号机快速的转移到三号机近前，飞起一脚直接将其踹倒在地。

　　该死的，EVA与驾驶员的神经回路同步，自己这一击一定让明日香很痛苦吧，必须速战速决！

　　心中担忧着明日香，而且三号机的侵蚀能力也十分强大，这让李亚林不得不小心谨慎，轻易的不会贴近三号机作战，这样一来的话，游斗起来就成了胶着战，让人看的十分揪心。

　　“亚林！你必须速战速决，不然明日香只会越来越危险！”赤木律子大喊着，她知道李亚林心中的犹豫，但越是这样，才越需要果断一些啊！否则的话，事情只会变的越来越糟糕。

　　“嗯……”李亚林咬了咬牙，该死的，自己果然很讨厌做这种事情！

　　抱歉了呢明日香，只要再稍微忍受一下，很快就把你救出来的！

　　AT力场开启！给我禁锢！

　　驾驶了这么多次EVA，李亚林对操控AT力场早已经熟悉的不能再熟悉了，只见初号机将AT力场开启后，竟然逐渐的将其压缩了起来，形成了一个禁锢空间，让三号机无法继续行动。

　　那么接下来，目标插入栓，要将明日香救出来了呢！

　　抽出高震动粒子刀，初号机猛的划开了三号机背后的装甲，并以最快的速度将插入栓拔出，只是让人吃惊的是，插入栓虽然被拔出了，但依附在插入栓上面的蓝色物质却并没有消失，也就是说，使徒并没有被消灭！

　　“三号机没有沉默，正在继续行动！”


第1013章 消失的EVA初号机

　　“这怎么可能？”所有人都惊讶的看着正在不停挣扎的EVA三号机，明明连插入栓都拔出来了，它怎么还能行动？尤其是三号机的电源早已被切断，难不成，三号机已经彻彻底底的变成了使徒？那么这被侵蚀的插入栓又是怎么回事？

　　“恐怕是使徒通过入侵插入栓后，对三号机进行的间接操控，如果不破坏掉插入栓的话，恐怕使徒不会那么轻易的被消灭掉啊。”

　　赤木律子忧心的看着屏幕，可一旦破坏了插入栓的话，那代表着明日香的生命也会遭受严重威胁，严重一点的话，明日香也许会当场丧命也说不定。

　　“那我们现在应该怎么办？”葛城美里连忙追问。

　　“别无选择。”赤木律子摇了摇头，如果可以的话，她也想要救下明日香，但事情又怎么可能像想象中的那么简单啊。

　　“这……”葛城美里惊呆了，难道说，真的没有其它方法了吗？真的要眼睁睁的看着明日香送命吗？

　　“不能破坏插入栓！”李亚林的语气带着不容置疑，他是绝对不会容许明日香受到任何伤害的，所以无论谁说什么，他都不会允许插入栓被破坏！

　　“马上破坏插入栓！”就在这时，碇源堂的声音突然出现，他什么时候回到总部基地来了？

　　“不可能！”李亚林的回答很坚决，事实上，区区的碇源堂你有什么资格来命令我？

　　“启动Dummy_System，强制切断驾驶员与初号机的同步连接！”见李亚林不肯听令，碇源堂立刻下达了开启Dummy_System，也就是傀儡系统的命令。

　　傀儡系统，也可以叫做模拟插入栓，由赤木律子开发完成，当时是为了防止驾驶员因情绪波动等自身原因造成EVA失控后，强行控制EVA而制造出来，只是没想到，碇源堂竟然将傀儡系统用到了李亚林的身上。

　　虽然对碇源堂的命令抱有质疑，但谁让他就是司令呢，就算葛城美里和赤木律子有心阻止，却也无能为力，只能眼睁睁的任凭工作人员启动了傀儡系统。

　　明日香……大概真的没有希望了吧……

　　“Dummy_System？你以为这玩意真的能控制我？”初号机插入栓内，李亚林的双手已经被系统锁定，但对此，李亚林却只是冷笑了一声，这玩意要是真能操控EVA的话，又何必自己这个驾驶员呢？

　　手上稍一用力，傀儡系统的锁定装置立刻被震的粉碎，如果是普通人的话，也许这个系统还真的起点作用，但对李亚林来说，这也不过是个小小的玩具罢了。

　　“你……”碇源堂愣住了，他没想到傀儡系统就这么轻易的被破解掉，眼看着事情已经超出了自己的控制范围，这让碇源堂是相当的恼火。

　　“投放N2爆雷！”

　　“什么？”

　　对于碇源堂的这个命令，所有的工作人员都震惊了，投放N2爆雷？这代表着什么？碇司令准备排除异己吗？难道他就不知道，李亚林是击杀使徒，拯救全人类的希望吗？

　　要知道，自从李亚林开始驾驶初号机后，所有的使徒几乎都是死在了他的手下，大家无法想象，如果没有李亚林的存在，NERV究竟能否挡住使徒的进攻。

　　可就在这一刻，碇源堂竟然做出了这样的决定，实在是让人无法接受！

　　“执行命令！”碇源堂的面色低沉，声音也越发的冰冷了起来。

　　“有意思，碇源堂你可千万别嚣张，等着吧，我回来的时候，绝对有你好受的！”初号机中的李亚林嘴角泛着冷笑，他自然也是听到了碇源堂的命令，想用N2爆雷炸死自己？做梦去吧！

　　手里拿着插入栓，李亚林操控初号机一拳轰掉了三号机的脑袋，如此一来，三号机完全沉默，而此后，初号机竟然主动切断了电源插头，随即在一瞬间消失的无影无踪，就好似从来都没有出现过一般。

　　“三号机完全沉默，无使徒信号，初号机消失！”工作人员诧异的报告着，在他看来，这实在是有够莫名其妙的，初号机怎么可能会凭空消失？它究竟去了哪里？又是怎么做到的呢？

　　啪！碇源堂重重的拍了下桌子，这简直就是赤裸裸的挑衅！事情已经完全的超出了碇源堂的控制范围，这让他如何能不懊恼！

　　再这么下去的话，也许就连自己的计划也会受到干扰，绝对不能再这样下去了！

　　“立刻找出初号机的位置！无论如何都要找到！”碇源堂下达命令后，转身快速的离开了作战指挥室，只留下了一众面面相觑的工作人员。

　　找初号机？如果可以的话，大家倒是很想找到，但坑爹的是，究竟要从何找起啊？

　　“这是怎么回事？初号机什么时候拥有了这种能力？”赤木律子满脸不可置信的看着屏幕，上面一遍又一遍的播放着初号机消失的那一幕，彻彻底底的凭空消失，让人看不到任何的破绽，这对于赤木律子来说，简直就是不可能的事情！

　　明明自己参与了EVA的全程开发，但为什么自己却突然发现，自己对EVA并不了解呢？

　　“不用找了律子，只要是亚林有心，别人无论如何都找不到他的。”对于李亚林的失踪，葛城美里并不如赤木律子那般的意外，事实上，经历了这么多，她早就已经有了心理准备。

　　李亚林的失踪并不是什么让人害怕的事情，可以确定，李亚林这么做是为了救明日香，毕竟他可是神明大人啊，做到这种程度，对李亚林来说根本就不算什么的吧。

　　“你知道些什么？亚林的身上究竟发生了什么事？”赤木律子一听葛城美里这话，立刻就反应了过来，葛城美里绝对知道很多自己所不了解的情况，尤其是关于李亚林的！

　　“这个……还是等亚林回来之后，他亲口回答你吧。”葛城美里偏过头去，不敢直视葛城美里，她的确知道不少，但没有李亚林的允许，就算是赤木律子她也不能如实相告，在这种情况下，她也只能的暗暗的在心里对赤木律子说抱歉了。

　　“你……”赤木律子那叫一个气啊，不过偏偏她又拿葛城美里无可奈何，看葛城美里现在这样子，有一点是可以确定的了，那就是李亚林的安全绝对没问题，不然的话，葛城美里绝对不可能表现的如此平静。

　　初号机的消失引发了巨大的轰动，所有的目光都聚焦到了NERV之上，而且全世界也都展开了调查，对初号机的踪迹进行全方位的寻找。

　　只可惜，一个星期的时间过去了，结果竟然一无所获，那么大的初号机就这么消失了？实在是太不可思议了！

　　而这个时候，李亚林又在做些什么呢？

　　不用说，自然是要拯救明日香，在回到自己的专属空间后，经过一番努力，虽然将明日香从插入栓中救了出来，但情况却并不理想。

　　根据李亚林的分析，第十三使徒已经将明日香的精神污染，更明白一点的说，明日香的身体已经被使徒给侵蚀了，甚至也有明日香成为第十三使徒的可能！

　　这真是个坏消息，如此一来的话，明日香还会是自己认识的那个明日香了吗？如果明日香成为第十三使徒，自己还可能将其击杀并得到生命之果吗？

　　答案明显是否定的，李亚林不可能忍下心来击杀明日香，一定要把她救出来！

　　现在的情况是，必须将使徒从明日香的体内分离出来，那么应该怎么做才好？如何在不伤害明日香的前提下干掉使徒呢？

　　为此李亚林思考了很长一段时间，但都没能得出答案，最后无奈之下，他也只能求助下系统虚彩了。

　　“没救了，这女孩已经与使徒完全融合，分不出彼此了。”不过从虚彩的口中，李亚林得到了一个最不想听到的回答，完全融合了？真的没救了吗？

　　“真的没有一点挽回的余地？”李亚林握了握拳头，这一刻，他甚至连毁掉这个世界的心都有了，尤其是碇源堂，他真的想要将其大卸八块！如果不是碇源堂的决定，明日香也不会参加三号机启动试验，你真的该死！

　　“也不是完全不能挽回，只是看你愿不愿意了。”虚彩摇了摇头，看她的表情有些沉重，难道说，自己要付出些什么吗？

　　“无论要付出任何代价，我都愿意！”李亚林没有迟疑，表情非常的坚定。

　　“其实也不需要你付出什么，只要你跟这个女孩签订契约就好。”不过让李亚林意外的是，虚彩在盯着自己良久之后，语气突然一松，并表示不需要李亚林付出任何代价。

　　“你耍我？”这时李亚林才反应过来，敢情虚彩这家伙根本就是故意的嘛！果然是个无节操系统！

　　“是你自己误会的嘛，与我无关。”虚彩娇笑了一声，表情显的很是得意，估计在她看来，能戏耍一次李亚林会带给她很大的成就感吧。


第1014章 霞天使明日香

　　“你这家伙……”李亚林气急的看着虚彩，不过很明显，现在也不是跟她计较这些的时候，还是赶快的救回明日香，才是现阶段的第一要务。

　　“我现在只要跟明日香签订契约就可以了？不会产生其它的后遗症？”虽然虚彩已经给出了答案，但李亚林的表情却还是有些将信将疑，不是他不相信虚彩，只是这种事情不容马虎，李亚林必须要更加的小心谨慎才可以。

　　“大体上就是这样啦，只是这个女孩已经与使徒融合，契约之后，估计会发生一些变化，但影响也不会很大。”虚彩点了点头，很是轻松的开口说道。

　　“变化？什么变化？”李亚林连忙追问。

　　“那就是这个女孩变成使徒。”

　　“什么？”

　　李亚林差点掀桌，这还只是一点的影响？闹哪样啊！

　　“别激动，我还没说完呢。”看李亚林一步一步的逼近自己，虚彩禁不住的后退了两步，算了，还是不要继续捉弄李亚林的比较好，虚彩虽然没有节操但不代表没脑子，心知这时候的李亚林惹不起，自然不会再做太多的刺激。

　　“那你赶紧说！”李亚林显的有些不耐烦，他已经下定了决心，如果虚彩再无节操的戏弄自己，那他就一定要给她点颜色看看才行！

　　“都说了别激动嘛，虽然这女孩是变成使徒了，但她本身的人格是不会改变的，只是力量增加，顺带替换了使徒的职务而已，总体来说，就跟那些已经成为初生状态，等待着你去孵化的使徒一样。”

　　“真的是这样？”有了几次教训，李亚林自然不会轻易相信虚彩，不过这如果是真的话，那么李亚林可就真心笑了。

　　别的暂且不说，仅是能救回明日香，就已经让李亚林非常的开心了。

　　“当然，不然的话还能怎么样？”虚彩摊手，紧接着又继续说道：“那么，既然你没事的话，我就先闪人咯。”

　　话音刚落，虚彩闪身消失在了原地，看来她也是害怕李亚林的报复嘛，还真是有够机敏的。

　　算了，李亚林也没心思去理会虚彩，既然契约能够拯救明日香的话，那就先来尝试一下好了。

　　契约的过程很顺利，不过就在契约结束之后，李亚林却是惊讶的发现，第十三使徒的生命之果出现在了自己的面前，而明日香则是如同那些被击杀的使徒们一样，化身成为了一个白色的大茧。

　　这算什么情况？难道说，要用自己的力量温养明日香，才能让她重新回到自己的身边吗？

　　既然如此的话，李亚林又何须在乎自己的力量呢！

　　在融合了第十三使徒的生命之果后，李亚林成功晋级中级天神，而让他意外的是，温养明日香的白茧并没有耗费掉他多少力量，只是花费的时间比较长而已。

　　……

　　“我……我这是？”明日香渐渐的睁开了眼睛，映入她眼帘的，是一片雪白的天花板，自己这是怎么了？为什么会出现在这里？

　　“我！”不过很快的，明日香就反应了过来，自己不是在实验启动三号机的过程中发生了意外吗？那血红色的世界让她至今都还记忆犹新。

　　那么自己现在在哪里？这里是什么地方？

　　“明日香你醒啦？”就在明日香很是惊恐的时候，一个温柔的声音让她逐渐的安定了下来，是亚林的声音！

　　“亚林？你在哪里？”明日香连忙朝着声音的方向转过头去，没错，是亚林，还是那个自己熟悉的身影，自己被亚林救了吗？

　　“太好了，没有失去你真是太好了。”看到明日香的苏醒，李亚林禁不住的一把将女孩搂在怀中，失去的滋味真的太不好受了，还好最后失而复得，否则的话，李亚林真的有可能在悲愤之下毁掉EVA世界。

　　没有明日香的EVA世界，还有存在的必要吗？

　　“亚林……”感受着李亚林所带来的温暖，明日香的眼角泛起了点点的泪花，原本她还以为自己不行了呢，没想到竟然还能再见到亚林，这实在是太好了。

　　“究竟发生了什么事？”一阵的温存之后，明日香才反应了过来，周围的一切都让她感觉非常的陌生，貌似自己从来都没有来过这里。

　　“这里是我的世界。”李亚林笑着开口回答。

　　“你的世界？这……”

　　接下来，李亚林简单的给明日香介绍了一下自己的专属空间，同时又说明了事情的前因后果，当得知真相之后，明日香禁不住的发出了感叹，如果不是李亚林的话，恐怕自己就真的死定了吧。

　　“谢谢你亚林……真的谢谢你……”紧紧的拥着李亚林，明日香禁不住的一阵后怕，她不怕死亡，但她怕永远都无法再见到李亚林，能够与亚林在一起的感觉，实在是太好了。

　　“傻丫头，跟我说什么谢谢，我还怕你会生我的气呢，毕竟没有经过你的同意就与你签订了契约，还让你成为了第十三使徒，恐怕你以后都不可能再变成普通人了。”拍了拍明日香的头，李亚林也有些感叹，融合了第十三使徒之后，明日香恐怕想过普通人的生活都难了。

　　“这有什么？而且这样不是很好吗？我永远都可以跟亚林你在一起了！”明日香可没李亚林那么多感慨，她此时是非常高兴的，原本除了驾驶EVA之外，她就没有什么才能了，可现在她拥有了强大的力量，这可是代表着，就算没有二号机，她也能够待在李亚林身边，能够帮助到李亚林了。

　　“明日香……”

　　不得不说，与第十三使徒融合之后，明日香的身体发生了很大的改变，虽然看上去与平时一样，但事实上，她早已经算不上人类的一员了。

　　姓名：惣流·明日香·兰格雷（巴迪尔）。

　　血统：霞天使。

　　等阶：初级真神。

　　天赋属性：炽天使之力。

　　技能：AT力场、雪花之力。

　　装备：EVA三号机（绑定）。

　　说使徒是天使，这话还真没有错，看看明日香的属性面板，她的血统竟然是霞天使，而且天赋属性竟然还是炽天使之力，不仅可以操控AT力场，更能让明日香使用雪花的力量，这实在是出乎了李亚林的意料。

　　更为关键的是，明日香的装备竟然绑定了EVA三号机，这可是相当的惊人。

　　经过李亚林的测试后发现，现在的明日香一共可以分为两种状态，一种是正常的普通人，能够发挥出的力量并不是特别强，可一旦明日香使徒化后，就会力量激增，成为真正的达到初级真神，可以说毁天灭地亦不在话下。

　　而且在明日香使徒化之后，她并不会变成怪物，只是在她的身体上，会覆盖上一层EVA三号机的黑色装甲，不过这些装甲并不是全副武装，只是包裹住了明日香比较重要的部位。

　　胸甲、肩甲、护臂、战裙、护腿和头盔，不得不说，使徒化后的明日香，倒是拥有一番别样的魅力呢。

　　不仅如此，明日香还可以随时随地的唤出EVA三号机，在与明日香绑定之后，三号机上貌似装有了类似S2机关的永动能源，只要明日香的力量不消失，那么它就可以无限制的行动，实在是让人大叹不可思议。

　　只是明日香一下子从普通人变成了如此强大的存在，想要完全控制自己的力量还是很难做到的，为此李亚林也是给予了她为期四天的特训，虽然无法做到完美，但在普通状态下，明日香已经能够做到正常人那般的自如控制自己的身体了。

　　“嗯，是时候了呢。”见特训效果显著，李亚林满意的点了点头，不过接下来嘛，他可是还有很多事情去做呢。

　　“要离开了吗？那么接下来我们应该做些什么？”虽然很不舍这种与李亚林单独相处的日子，但明日香知道，他们不可能永远都留在李亚林的专属空间，还有更多的事情在等待着李亚林去处理，而自己要做的，就是跟随在亚林身边，尽自己最大的努力去支援亚林就好了！

　　“做什么？当然是要跟咱们的碇司令算算总账了。”想到碇源堂，李亚林的嘴角就禁不住的冷笑了起来，碇司令，你已经洗干净脖子准备好等死了吗？

　　EVA世界，距离初号机的消失已经过去了两个星期的时间，还是没有任何消息传来，这让大家不禁沉闷，李亚林和初号机究竟去哪里了呢？

　　要知道，现阶段NERV也只剩下了绫波丽这一个驾驶员而已，可绫波丽与零号机的同步率大家心里都清楚，出现的使徒越来越强大，仅凭绫波丽一个人的力量，恐怕无法抵挡对方。

　　难道说，这个世界真的避免不了要被毁灭了吗？一时之间，NERV之内士气大跌，顺带连着碇源堂的威望爆减了不少。

　　为了挽回人心并提高士气，碇源堂也曾经尝试让碇真澄驾驶明日香遗留下来的二号机，但心知父亲所作所为的碇真澄却是直接拒绝，如论如何她都不会帮助父亲的！


第1015章 看来我们回来的蛮是时候嘛

　　碇真澄明白，李亚林和明日香的失踪都是她父亲一手造成的，也正因如此，她才会感觉深深的内疚，自然更不会去驾驶明日香的二号机，这一点是她始终都无法释怀的。

　　见碇真澄竟然不愿驾驶二号机，这让碇源堂十分的恼怒，但表面上，他却还是十分的沉静，只是冷哼了一声后，从欧洲支部调来了新的驾驶员。

　　真希波·玛丽·伊兰崔亚斯，来自不列颠的EVA驾驶员，可以算得上是第四适格者吧，虽然大家对这个新来的少女并不了解，但她的能力却是让所有人都感到吃惊。

　　在初次驾驶二号机的时候，真希波就展现了惊人的同步率，这让赤木律子非常的意外，不过也正因为真希波的到来，才算是让NERV的士气有所回转，毕竟在大家看来，有两台EVA的话，差不多应该可以抵挡接下来的使徒进攻了吧。

　　当然了，如果李亚林能回来的话，那就更好了。

　　只可惜，大家没能等到李亚林的回归，但却等来了第十四使徒，这一次来袭的使徒实在是太过强大，竟然只是一击就击穿了位于NERV之上的22层防御装甲，这让所有人都十分的震惊。

　　“真是出乎想象的破坏力，如果不能将其抵挡住的话，恐怕这次我们就真的完了。”赤木律子的表情很是难看，迎击使徒用的防御装甲如此的不堪一击，而且看对方的样子，寻常攻击也不见得有什么效果，而现在能够出动的，就只有零号机和二号机了，这场战斗真的有胜算吗？

　　“不管怎么样，我们都要战斗了，至少在这一刻，我们不能退缩！”葛城美里咬牙说道，而在她的心中，则是默默的祈祷着，并且希望李亚林能够尽快的回到大家身边。

　　亚林，我们需要你！

　　“二号机，出动！”

　　“零号机，出动！”

　　为了迎击使徒，NERV仅存的两台EVA全体出动，不过此时绫波丽和真希波面对的，可是号称最强使徒的存在，对方不仅拥有连续发射远程攻击的能力，手臂更是一种锋利并且能够伸缩自如的带状物质，远近战皆宜，最关键的是，第十四使徒的AT力场非常逆天，任凭两台EVA如何的努力，都无法突破对方的防御，更别提击杀对方了。

　　甚至在战斗进行到后期，真希波所操控的二号机连人形都舍弃掉了，解除了限制器，转化为兽型模式，然而结果却依旧让人感到绝望。

　　会这样结束吗？事情没法挽回了吗？

　　“看来我们回来的蛮是时候嘛。”零号机失去手臂，二号机完全沉默，就在大家认为，事情已成定局之际，一个让所有人都觉得无比惊喜的声音突然传来。

　　“EVA初号机出现！”

　　“是亚林！”

　　葛城美里和赤木律子惊喜的看着眼前的屏幕，而此时出现在大家面前的，不用说，自然就是已经失踪了两周的EVA初号机，李亚林竟然在这最关键的时刻出现了！

　　“你这家伙，究竟跑到哪里去了？难道你就不知道我们很担心你吗？”葛城美里大喊着，宣泄着心中的情感，李亚林的出现实在是太让她惊喜，甚至连强大的第十四使徒也被她下意识的给忽略了。

　　“抱歉抱歉，出了一点小事故，不过我可是跟明日香一起回来的哦。”说着，李亚林操控初号机打开了双手，而就在初号机掌中的，正是在三号机启动试验中被使徒侵蚀的明日香。

　　“哟美里，我们回来啦！”明日香挥了挥手，很是兴奋的表现了自己的存在。

　　“明日香！你难道没被使徒的精神污染？”赤木律子吃惊的看着明日香，此时明日香能够完好无损的出现在她面前，实在是出乎了她的意料，在她看来，被使徒侵蚀的下场虽然有很多未知因素，但眼前的明日香却一点问题都没有出现，这几乎就是不可能的事情。

　　“当然没有，我可是很好哦。”明日香笑着回答道，她成为了霞天使的这种事情，又怎么可能告诉赤木律子嘛。

　　“现在不是聊天的时候，亚林，快点解决对面的使徒！”虽然李亚林和明日香的回归让葛城美里很是开心，但现在的情况却非常的严峻，如果不能干掉第十四使徒的话，恐怕第三新东京市很快就会毁于一旦。

　　“知道了，明日香你先离开这里！”李亚林点了点头，操控初号机将明日香放到了地面之上，在看了看倒地的零号机和二号机之后，转回身去面对使徒。

　　不错嘛，竟然能够做到这种程度，不过接下来，你可就没那么好的运气了！

　　双重AT力场开启，一把由AT力场形成的长剑立刻出现在了大家的面前，初号机手持这把由AT力场组成的长剑一挥，第十四使徒那无可匹敌的AT就这样被一分为二，实在是太简单了。

　　真不愧是李亚林所驾驶的初号机，集合零号机和二号机都无法击败的存在，竟然仅仅在几个回合之内就被分了尸，速度之快让大家几乎没反应过来。

　　这就结束了？实在是太不可思议了吧？

　　撇了撇嘴，其实李亚林也感觉挺无聊的，虽然第十四使徒差不多已经可以算是物理攻击无敌的存在，但可惜，它并没有任何特殊的能力，遇到李亚林这种比它更强的类型后，除了被虐菜之外别无他选。

　　“我们……赢了吗？”作战指挥室中，所有工作人员面面相觑，胜利来的太快，甚至让大家反应不过来。

　　“赢了！我们赢了！”在短暂的错愣之后，大家齐齐的欢呼了起来，这一仗实在是太艰难了，在所有人都绝望的情况下，李亚林凭空出现并且拯救众人，这简直就是一个传奇。

　　“谁在驾驶我的二号机？”就在大家欢呼胜利的时候，明日香却是看到了那已经被打残的二号机，虽然已经绑定了三号机，但明日香却是早已把二号机看成自己的私有物，自己的东西又怎么能允许别人染指！

　　“碇司令带回来的第四适格者，在你不在这段时间里，代替你驾驶二号机。”这时葛城美里等人已经返回地面，此时的第三新东京市一片狼藉，虽然心知明日香会不高兴，但葛城美里还是开口对此做出了解释。

　　“第四适格者？我怎么没听说过？”明日香一愣，又从哪里冒出个第四适格者来？

　　“这个我们就不知道了，事实上，第四适格者的资料我也没看到多少的。”葛城美里摇了摇头，真希波的存在十分神秘，她的资料就算对葛城美里都是保密的，全部由碇源堂直接负责。

　　“怎么这样！碇司令在哪里？我要找他抗议！”明日香一听就气坏了，虽然心知这样的做法没错，但她却还是要去找碇源堂的麻烦！要知道，她可是一直看碇源堂很不爽了。

　　“明日香！”就在这时，从初号机中走下的李亚林拦住了明日香的脚步。

　　“亚林？”明日香不解的看着李亚林，有点没明白他是什么意思。

　　“先去看看丽，之后再去见碇源堂，美里、律子，你们也跟着一起来吧。”李亚林比较忧心绫波丽的伤势，将她从插入栓中救出后发现，还好没什么大碍，这样就没问题了，可以去找碇源堂算总账了呢。

　　“你做的很好。”事实上，还没等李亚林去碇源堂的办公室，碇源堂就先一步的出现在了大家的面前。

　　明明两周前都下令用N2爆雷击杀李亚林了，但这一刻，碇源堂就好似没发生那种事情一般，竟然还主动开口夸奖李亚林。

　　“还不错吧，不过碇司令，我有个问题一直想要问问你。”这一刻，当着所有人的面，李亚林开口直言，虽然碇源堂还想要稳定局面，但李亚林却不会再给他机会了。

　　“什么问题？”碇源堂眉头一皱，他已然隐隐的察觉到了一丝的不妥。

　　“人类补完计划的全部细节，我希望碇司令你能给所有人解释一下。”李亚林微微一笑，你逃不掉了！

　　“……”碇源堂沉默，他已经知道了吗？

　　“说不出来了吗？那么我让我来替你说说吧！”李亚林冷笑了一声，接着就将SEELE的全部计划公之于众，当着NERV所有工作人员的面！

　　得知真相后，所有人都是一阵的哗然，人类补完？听着就有够神话的，虽然有很多部分大家都听不懂，但至少有一点可以确定：一旦人类补完计划成功，那么人类必将消亡，彼此间没有心灵的隔绝，脱离了躯体的束缚，那还可以被称为人类吗？

　　对于这种事情，正常人是绝对无法接受的，那么对于SEELE的计划，自然是会感觉到气愤。

　　“而你，碇司令，对于你这种自私的家伙我实在是不想评价什么，虽然你的初衷我可以理解，但既然招惹到了我的头上，那么你是不是已经做好死的准备了呢？”


第1016章 正式开战！

　　李亚林冷冷的看着碇源堂，这一刻算是彻底的翻脸了，不过这对于李亚林来说，也算不了什么，毕竟是早晚的事情，而且使徒也没剩下几个了，等搞定了所有的使徒后，他也就可以功成身退，到时候回到暗黑世界后，就要准备前往第三世界，无论是三魔神还是四魔王，统统都要跪！

　　“你这话是什么意思？”虽然李亚林的杀意已经一览无遗，但碇源堂表现的却还是异常镇定，推了推眼镜，碇源堂先是停顿了一下，紧接着才缓缓的开口说道。

　　“我想你应该很明白了吧？你的计划不会得逞，NERV也不再被你控制，所以你，已经没用了。”李亚林直视碇源堂，一字一句的开口说道。

　　“你以为我会容许你破坏我的计划？”面对李亚林，碇源堂的嘴角微微扬起，只见他一抬手，立刻有上百名手持着各式武器的保卫部和间谍部成员都出现在众人眼前。

　　“你已经没机会了，乖乖的束手就擒吧。”

　　“束手就擒？我想，束手就擒的应该是你才对吧？”环顾了一下四周，李亚林突然开口笑了起来，碇源堂你还真是有备而来呢，不过可惜的是，你真以为我下了初号机，就能凭借这些臭咸鱼烂鸟蛋拦得住我？

　　“你什么意思？”碇源堂一愣，被无数的枪口对准，李亚林为什么还能笑的出来？

　　虽然不知道为什么，但碇源堂明白，李亚林不可能无缘无故的表现如此自信，那么也就是说，李亚林还有什么后手没有拿出来？

　　“马上你就知道了。”说着，李亚林抬手打了个响指，一时之间，天空之中突然出现了无数道身影，而且这些身影的装备都先进到让人以为是在拍科幻电影，虽然有EVA的出现，但天空之中出现的这些人装备的，明摆着就是只有在小说中才会出现的单兵机甲啊！

　　实在是太不可思议了，保卫部的那些家伙们手中拿着的手枪与天空之中的加农炮或者激光炮相比，简直就是一个笑话。

　　在这支突如其来的空中部队的武力威慑下，绝大部分人都将手中的武器扔掉了，当然了，也有一些冥顽不灵者在拼死顽抗，对此李亚林只下达了一个命令——旦有反抗者格杀勿论！

　　李亚林摆在大家面前的只有两条路，投降或者死！

　　这样一来就不用说了，虽然干掉一些顽固分子，但李亚林还是相当轻易的便接收了NERV，不过仅是如此可不行，李亚林要以最快的速度做好出兵联合国的准备，到时候将联合国方面的部队进行武装镇压，一统整个联合国的话，那么这个世界都将被李亚林纳入手中。

　　李亚林不是什么独裁者，他对权力也没有任何欲望，此刻他之所以会这么做，完全是为了在他离开后，给美里她们创造出一个最好的环境。

　　所以现在，他必须要努力一些了。

　　“那么碇司令，再见了。”当所有人都选择了投降之后，李亚林便决定，干掉碇源堂！这样的祸害还是不要留下的比较好。

　　可就在李亚林准备将其击杀的时候，十分意外的，碇真澄突然冲了出来。

　　“不要……亚林老师不要……不要杀他……”

　　“真澄……”李亚林的眉头深深皱起，他明白碇真澄此时的心情，虽然他们两父女之间的感情极淡，但碇真澄也不会眼睁睁的看着自己的父亲死在面前。

　　“求求你亚林老师，我知道父亲他做过许多错事，但至少……在他没有铸成大错之前，就放过他一条性命吧……”

　　碇真澄知道，让李亚林饶过碇源堂是根本不可能的，但就算如此，她也要尽自己最大的努力，最不济，也要将父亲的性命保住。

　　虽然碇源堂这个做父亲的不仁，但碇真澄这个做女儿的却不可以不义啊！

　　“……”看着眼前的碇真澄，李亚林一直保持沉默，杀还是不杀碇源堂？此时李亚林的心中也在纠结。

　　虽然恨碇源堂恨的牙根痒痒，如果不是他的这些小动作，明日香也就不会被使徒侵蚀，导致她成为了霞天使，但从另外一个角度来看，碇源堂的行动却是又成全了明日香。

　　算了，看在真澄的面子上，就不立刻取走他的性命好了。

　　李亚林叹了口气，在这一点上，他还是很心软啊。

　　“真澄，看在你的面子上，我可以不杀他，但死罪可免活罪难逃，下令，将碇源堂和冬月耕造一起羁押起来，没有我的允许，不许任何人与他们两人发生接触！”

　　“谢谢亚林老师，谢谢你……”见李亚林松口，碇真澄是发自内心的在感激他，不过对此李亚林却是摆了摆手，没有再就碇源堂的事情上多做纠结，现在还有更重要的事情等着他去做呢。

　　不得不说，联合国方面的反应速度是极快的，李亚林这边才刚刚控制了NERV，联合国那边就已经知晓了，不仅以最快的速度派遣了联合国部队，甚至还通知了日国政府方面，希望战略自卫队可以出兵协助联合国部队摧毁NERV。

　　这个消息对战略自卫队来说，实在是再好不过了，NERV可一直都是他们的死对头，现在有机会的话，就让你们见识下我们的最新研究成果吧！

　　“怎么办？联合国部队和战略自卫队已经联合在了一起，但我们的力量除了初号机之外，就只剩下亚林带来的那支部队了。”

　　联合国部队的出击自然也瞒不过NERV的眼睛，当通过卫星看到了联合国方面的兵力阵容后，葛城美里的眉头顿时深深的皱了起来。

　　对方的数量实在是太多了！

　　联合国方面虽然并没有派遣大规模的登陆作战，但却一共出动了三支航母编队和至少上千架的战斗机，而战略自卫队方面则是派出了大批的士兵，数量少说也有将近十万，另外坦克装甲师也派出了五支，这一仗，恐怕会很难熬啊。

　　仅凭NERV，保卫部的那些家伙根本靠不住，零号机和二号机又处于重伤之中，那么只有一个初号机，顺便还有那看上去只有两百人的部队，真的能抵挡联合国部队的攻击吗？

　　但不得不说的是，李亚林所带来的这支部队实在是有够夸张的，虽然没人能看清她们的真面目，但从体型上，大家却是可以看出，这支部队竟然都是女孩子！

　　一支纯女孩子组成的作战部队？那么她们能够发挥出多强的战斗力？

　　“还能怎么办？兵来将挡水来土掩呗，反正就算他们不来找我，我也会找上他们，这一战是早晚的事情。”虽然已经看到了敌人的数量，但李亚林的表情却是非常的轻松，这让葛城美里禁不住的为之气结。

　　“我说你认真点好不好？我们这可是在谈正经事啊！”葛城美里一拍桌子，现在的NERV差不多可以说是在与世界为敌啊，你怎么就能表现的这么轻松自在啊？

　　“我现在可是很正经的啊？难不成你以为我在说笑话？”李亚林的表情那叫一个无辜啊，但在场的众人却是无不苦笑，好吧，除了明日香。

　　“我说亚林，你真有信心挡住这么多的敌人？就算他们无法突破AT力场，但不代表他们不能毁灭第三新东京市啊，只要N2爆雷被投放下来的话，恐怕我们……”赤木律子无奈的开口，不过还不等她的话说完，工作人员就紧急开口报告。

　　“不好了，雷达发现远程导弹袭来，数量八十，预计三分钟后抵达第三新东京市！”

　　还真是怕什么来什么，联合国那边竟然这么快就发射了导弹，实在是出乎了大家的意料，还以为至少有一些缓冲时间呢，但现在看来，想法是美好的，但现实却往往很残酷啊。

　　“要我去出击吗？”一听到导弹来袭，明日香立刻坐不住了，举手向李亚林申请出战。

　　“不，这么点小事情无需你出手，让御坂部队出动就好了。”李亚林笑着摇了摇头，这种远程导弹根本就是个笑话，随便伸伸手就能将其解决，不过现在还有事要谈，就让御坂妹妹部队出动好了，顺便也让大家看看，御坂部队的实力究竟有多强！

　　在得到命令后，御坂妹妹们立刻出动，不过让大家惊讶的是，御坂妹妹部队竟然只出动了十个人，这在开什么玩笑？难道说，她们认为只凭十个人就能拦住所有的导弹？

　　“亚林你到底在想些什么？这可不是游戏！”眼见如此轻易的就让这些女孩子的部队出动，葛城美里显的有些恼火，在她看来，李亚林实在是太过轻敌了！

　　“是不是游戏要试过才知道。”李亚林微微一笑，其实在他看来，派出十个御坂妹妹出动已经算是人多了呢，其实差不多五个就足够了吧，或者三个应该也可以。

　　“你……”葛城美里无话可说，既然如此的话，就用事实说话吧！


第1017章 让人震惊的御坂部队

　　而接下来的战斗，让葛城美里禁不住的长大了嘴巴，这也未免太不可思议了吧？

　　虽然只是出动了十个御坂妹妹，但她们相互间配合在一起，很快就将联合国方面的导弹悉数清除掉了，而且看这样子，还是相当的轻松简单。

　　那是什么力量？为什么一抬手就能发出闪电？另外她们装备的小型导弹也未免太过夸张了吧？竟然能够将联合国的导弹锁定并拦截击落，还有那威力巨大的加农炮，只是一炮就仿佛能贯穿天际一般，简直都能与EVA装备的阳电子炮相媲美了。

　　“这……”赤木律子的表情已经完全呆滞，不过紧接着，她转头看向李亚林的目光中就多了一股火热，这样神奇的武器装备，不能拿来研究一下的话，那绝对会成为人生憾事的。

　　“亚林，我要这些装备的全部资料，一定要交给我来研究！”赤木律子紧紧的抓住了李亚林，如果李亚林不答应的话，她是绝对不会放手的！

　　“好啦，我知道啦。”李亚林有些无奈的看着赤木律子，这个研究狂人啊，不过对此他早已有了准备，毕竟赤木律子的性格他很了解，如果不去研究一下的话，那她可就不是自己所认识的赤木律子了。

　　这一次御坂部队的出击，不仅让NERV的人感到震撼，更是让联合国方面感到了无比的恐惧，事实上，联合国部队最大的底牌就是N2爆雷，但现在看来，N2爆雷根本就起不到任何作用。

　　那么战略部队呢？进攻NERV的部队又能发挥出怎样的作用？究竟能否顺利击破NERV呢？

　　联合国的高官们在不停的议论着，战争已经打响，想要和平解决是根本不可能的事情了，那么在这种情况下，除了战斗别无选择。

　　以最快的速度，航母编队上搭载的战斗机出动了，N2爆雷无用的话，那么就以数量决胜负好了！

　　战斗机？别逗了，这些老旧的战斗机与御坂妹妹们身上装备的最新型驱动铠相比，简直就是个笑话，要知道，御坂妹妹们的驱动铠可是经历了数次的研究和加以改造，再加上御坂妹妹们本体强大的实力，单兵作战能力简直是无法想象的。

　　可以说，LV4的御坂妹妹就已经有了单挑一个整编军团的力量，而个别达到LV5的御坂妹妹，更是可以凭借一己之力摧毁一座城市。

　　毕竟装备了新型驱动铠的御坂妹妹的们个体目标很小，导弹无法锁定，敏捷度又高，还配备了最先进的辅助作战装备，这些寻常的部队在出动之后，除了被轻易的砍瓜切菜之外，根本就没有第二条路可以选择。

　　上千架的战斗机与两百名的御坂妹妹对撞后，结果不言而喻，战斗过程不超过十分钟，最后能返回航母编队的战斗机，也只有那么几十架而已，这还是都游走在战场边缘的幸运儿们，如果不是李亚林没下令赶尽杀绝的话，他们早就已经被全灭了。

　　联合国方面的第一轮攻击惨遭败北，严重的打击了联合国部队的士气，同时也让这场战斗的指挥官们伤透了脑筋，NERV什么时候拥有了如此强大的部队？这样的部队又要如何去击破呢？

　　算了，这种事情还是交给战略自卫队好了，毕竟他们是本土作战，应该有着得天独厚的优势吧。

　　就这样，航母编队方面放弃了接下来的战斗，将作战权交给了战略自卫队，这也是战略自卫队方面想要看到的。

　　原本有联合国部队的压制，他们行动起来还有些束手束脚，但现在的话，已经完全没问题了。

　　当下，战略自卫队方面下令，出动步兵配合装甲师、今天一定要炮轰整个第三新东京市！如果可以的话，鸡犬不留！

　　他们根本就没有想过，在第三新东京市还有那么多无辜平民的问题，反正有联合国在背后撑腰，有什么问题的话，就都交给联合国方面去抗好了。

　　不得不说，战略自卫队方面的野心是极大的，在他们看来，NERV简直就是一个宝藏，这最新出现的单兵武装，还有那威力强大无比的EVA，那可都是他们心中觊觎的目标，等攻破NERV之后，这些东西就都将属于战略自卫队，属于日国政府，到时候日国即将崛起，就算是统治全世界亦不在话下！

　　这帮家伙做的梦还真好呢，只可惜的是，事情根本就不会如同他们想象中的那般简单。

　　无数的士兵在坦克和火炮的配合下，对第三新东京市展开了猛烈的进攻，而迎击他们的，自然还是那数量为两百人的御坂妹妹部队。

　　“不行！人数实在是太少了，再这么下去的话，绝对会吃大亏的！”虽然御坂妹妹们的装备精良，战斗力也十分的强大，但葛城美里的心情却是完全没有放松下来。

　　没办法，对面的部队实在是太多了，就算是十万只虫子，全部碾死也是需要时间的吧，更何况是十万名武装到牙齿的士兵呢。

　　只有两百人的部队，还是显得太少了啊。

　　“嗯，的确呢。”李亚林点了点头，说的没错，对方的部队实在是太多，而且前仆后继，这样一来，且不说经历长时间战斗，御坂妹妹们会感到疲惫，更关键的是，弹药的消耗也是大问题呢。

　　“既然这样的话。”李亚林再次打了个响指，好嘛，又是一群御坂妹妹们出现了，这一次，李亚林一共派出了两千名御坂妹妹，相信这样就没问题了吧。

　　“这……”此时此刻，葛城美里都不知道说些什么好了，这简直就是在开玩笑的吧？仅是两百人的部队就能杀的联合国空军部队丢盔卸甲，甚至还能抵挡战略自卫队的人海攻击，而现在，这种部队的人数竟然又乘了个十，李亚林究竟是从哪里搞到这么多人和装备的？

　　“这样就可以了吧。”李亚林微微一笑，现在还不是把所有御坂妹妹们都投放出来的时候，等消灭了战略自卫队之后，还有更多的事情等着她们去做呢。

　　战场上的形势已经开始了一面倒，在御坂妹妹们的全力攻击之下，战略自卫队被打的溃不成军，装甲师被全灭，炮兵部队被全灭，失去了指挥官的士兵们仓皇逃窜，场面是一片的混乱。

　　“结束了呢。”看着屏幕中的惨状，李亚林长长的伸了个懒腰，已经没有继续看下去的必要了，战略自卫队的失败已经注定。

　　“的确已经结束了……”葛城美里有些呆滞的看着屏幕，嘴角喃喃的开口道。

　　“亚林……我们真的有必要做到这种程度吗？”

　　虽然葛城美里知道，自打李亚林与碇源堂的矛盾爆发，就已经注定了今天的结果，但为了争斗而换来如此多的牺牲，真的值得吗？

　　就算是敌人，但眼前的那也是一条条活生生的生命啊，他们也有家庭，也有享受美好生活的权力，这样做，真的是正确的吗？

　　“我们已经没有选择了不是吗？现在不是我们的问题，而是对方根本就没准备放过咱们啊。”李亚林摇头叹了口气，他知道葛城美里想说的是什么，但知道又如何？战争本来就是要有流血牺牲的，不管今天阵亡的士兵是否无辜，都注定了他们只是权益争斗的牺牲品，这一点李亚林就算同样心有无奈，但却不会表露出来。

　　没有牺牲的战争是不可能的，但要知道，李亚林这样做也是为了整个人类的未来啊。

　　“雷达发现高能量反应，这是……敌方派遣了人形兵器参加作战，资料不明，无法判定！”就在这时，工作人员突然报告了一个让人很是吃惊的消息，战略自卫队竟然出动了人型作战兵器，这简直是不可能的事情嘛！

　　当初的JA事件不是因为碇源堂的一手策划而宣告失败了吗？为什么战略自卫队还有人形兵器的存在？

　　李亚林连忙看向屏幕，只见上面出现的，竟然是一群与JA类似，但却又不尽相同的人形兵器，数量一共有八个，正在手持着巨大的防护盾牌，朝着第三新东京市方向缓缓的推进着。

　　这个还真有点意思呢。

　　看到这些人形兵器，李亚林一下子来了兴致，既然人家都派出人形兵器了，那么自己这边EVA也是要出动的不是吗？

　　“美里，指挥的任务就交给你了，我驾驶初号机出动！”

　　“亚林，我也跟你一起去！”见李亚林要出动了，明日香自然不甘示弱，她也是可以帮李亚林忙的。

　　“不，明日香你留在这里。”李亚林摇了摇头，并没有答应明日香的出战。

　　“为什么？”明日香疑惑的看着李亚林问道。

　　“以后有机会再说。”李亚林隐晦的给了明日香一个眼色，现在二号机正在重伤修理中，那么明日香能够出动的，就只有EVA三号机了，但问题的关键是，李亚林还不想让三号机暴露，也不想明日香霞天使的身份被别人知晓，那么暂时就只能委屈下明日香了。


第1018章 一统日国

　　李亚林之所以会这么做，主要是不想引起大家的恐慌，毕竟使徒的目的大家都明白，那就是引发第三次冲击，毁灭所有人类，要是明日香的身份一暴露，那么她将很可能会遭遇大家的孤立，这可是李亚林所不想见到的。

　　初号机快速出动，而且李亚林也对御坂妹妹们下令，不要去攻击那些人形兵器，将他们留给自己好了，李亚林倒是很想知道，战略自卫队做的这些大型玩具，战斗力又将会是如何呢？

　　“来吧，让我来见识见识，战略自卫队的得意之作究竟有多强。”初号机上的李亚林朝着对面的人形兵器勾了勾手指，语气很是轻松和不屑，事实上也没错，这对于他来说，差不多只是一种娱乐罢了，无聊的消遣，顺便也能让战略自卫队见识到，他们最后拿出的这些玩具究竟有多垃圾！

　　相信只要在一瞬间将这些人形兵器消灭，那么战略自卫队将永远无法再起反抗之心，将他们的意志彻底击沉吧！

　　“你……你别得意……我们，是不会输给你的！”就在这时，对面其中一台人形兵器上，传来了一个稚嫩的男孩声音，虽然对方的话语中带着不服气，但那种发自内心的颤抖，是瞒不过别人的。

　　不过这并不是李亚林所需要注意的，他只是觉得对面的男孩实在是太年轻了，难道说，战略自卫队也使用小孩子作为驾驶员？

　　“战略自卫队让你们一群孩子上战场？”李亚林的声音里带着疑惑，这不应该啊，如果说NERV会启用绫波丽她们，完全是因为她们的特殊性，否则的话，EVA无法启动，但战略自卫队的人形兵器，应该没有这种事情的吧？那为什么还要用小孩子来驾驶？

　　“别……别小看人！”对面机体内的男孩有些小激动，果然是年少气盛嗯。

　　“小看人吗？算了，就算是些孩子又怎么样，既然你们敢出现在我面前，那么一定已经做好了应有的准备吧？”李亚林笑着摇了摇头，随即才继续说道。

　　“准备？什么准备？”对方的声音听上去很疑惑。

　　“死的准备！”说完，李亚林操作的初号机一个闪身，迅速的抓住了其中的一个人形兵器，一个反关节的扭动，直接将这台机器上的双臂拆分了下来，就只是这样吗？看来自己对这些玩具的期待有些大了呢。

　　如果说是常规作战的话，这些人形兵器的威力的确不错，但可惜的是，这些机器无法击破AT力场，那么就算再怎么努力，最终也无济于事的。

　　虽然嘴里说着受死，但事实上，李亚林还是手下留情了，再怎么说，驾驶着这些机器的也只是一群孩子，在李亚林看来，战争永远都不是这些正值花季的孩子们应该参加的，自然而然的，李亚林下手就要轻一些了。

　　不过在与这些人形兵器作战的过程中，李亚林敏锐的发现了一些不对劲，是的，其中一台人形兵器总是在躲着自己，避免与自己战斗，手中虽然拿着武器装备，但却始终没有将枪口对准初号机，这是怎么回事？

　　很快的，七台人形兵器沉默，战场上还能站立的，就只有初号机和那最后一台人形兵器了。

　　“为什么不动手？只是逃的话，可永远都无法战胜我的。”在沉默了片刻后，李亚林开口朝对方说道。

　　“……”对面的驾驶员没有说话，甚至还操作着机器后退了两步。

　　“难道你不准备与我战斗？那你为什么还要上战场？”

　　“亚林……老师……”终于，对方开口说话了，而且对方的话语一出，李亚林就是一阵的错愣，这个声音他实在是太熟悉了，这分明就是雾岛真名啊！

　　“真名？怎么是你？”李亚林很是惊讶的开口问道，雾岛真名明明就是一个普通的初中生而已，怎么又可能乘坐上战略自卫队的人形兵器呢？

　　“老师……”雾岛真名的声音在啜泣，看来她的情绪波动相当的不稳定，过了好一阵子之后，她才继续说道：“我不想与你战斗……”

　　“当然，我们之间并不需要战斗。”虽然不知道雾岛真名为什么会驾驶上这人形兵器，但李亚林总不可能对自己的学生下毒手，当得知雾岛真名的身份之后，李亚林就已经熄下了战斗之心。

　　“可……可我们……”

　　“好啦，什么都别说啦，没关系的，这场战争是无谓的，我们很快就能结束它，之后大家就能一起过上和平的生活了。”李亚林感觉到了雾岛真名的情绪波动，自然是不会出言刺激她，这时候她最需要的就是安慰，只有这样才能让她平静下来。

　　“亚林你小心！战略自卫队发射了N2爆雷导弹，数量至少也有上百枚！”就在这时，作战指挥室中的工作人员发现了雷达的异样，葛城美里连忙开口提醒，不过与联合国方面的N2爆雷不同，这一次战略自卫队完全是近距离发射，速度快的惊人，葛城美里的话音才刚落，N2爆雷导弹就已经出现在了大家的视野当中。

　　“该死的！”李亚林暗骂一声，战略自卫队的这帮家伙们真是疯了！竟然弃这些孩子们于不顾，发射了这么多的N2爆雷，他们是想将整个第三新东京市都化为平地啊！

　　“亚林老师！”雾岛真名的声音里带着惊恐，显然，她也已经发现了N2爆雷导弹的存在。

　　“放心吧，我不会让你们受到一丝伤害！”

　　AT力场全开，给我停住吧！

　　在一瞬间，李亚林最大程度的展开了AT力场，范围甚至笼罩了整个天空，在AT力场的作用下，战略自卫队的N2爆雷被尽数阻止，但也只是阻止而已，没有命中目标的N2爆雷并没有爆炸，当然了，这也是李亚林有意而为之的。

　　“给我回去吧！”使用AT力场将N2爆雷包裹住后，这些N2爆雷就成了李亚林的囊中之物，在冷笑了片刻后，李亚林直接控制AT力场，将这些N2爆雷反丢了回去。

　　以其人之道还治其人之身，既然你们想用N2爆雷干掉我，那么自然就要做好被N2爆雷干掉的准备。

　　贯彻天地的一声巨响之后，战略自卫队的导弹基地化作了一片废墟，至此，战略自卫队方面的可用兵力被全部消灭，再想要翻身都是不可能的。

　　没有了战略自卫队，日国就只剩下了一个空壳，对此李亚林自然是不会客气，在战斗刚一结束，就直接出手对整个日国进行了清洗行动。

　　人都是怕死的，在如此强大的武力震慑之下，还能提起胆子反抗的人寥寥无几，再加上李亚林的手段很是强硬，什么天皇首相，全都给拉下马，同时选择了一个合适的人选建立了傀儡政府，仅是不到三天的时间，整个日国就被李亚林纳入了手下。

　　当然了，不怕死的人也还是有的，一小撮顽抗分子组成了反抗游击队，开始对李亚林建立的新日国政府进行抵抗，不过对此李亚林却是一点都没有在乎，直接将战略自卫队的残余部队进行整合，派遣这支部队去大肆搜捕和击杀顽抗分子。

　　就让他们自己去狗咬狗好了，李亚林倒是乐得见到如此。

　　在一统整个日国之后，接下来的目标就是联合国了，不过在进攻联合国之前，李亚林却是还有很多事情要做，比如雾岛真名，李亚林需要知道，她怎么成了战略自卫队的驾驶员？

　　“对不起亚林老师……真的对不起……”再次见到雾岛真名的时候，这女孩已经哭成了泪人，甚至说，她不敢去面对李亚林，因为对于李亚林，她一直怀揣着深深的愧疚。

　　“好啦，不要再道歉啦，跟我说说吧，真名你怎么会成为那台机器的驾驶员？”拿出手绢替女孩拭去眼角的泪痕，李亚林很是温柔的开口安慰道。

　　“不……亚林老师，一直以来都是我骗了你……”李亚林如此温柔，导致雾岛真名的愧疚感更甚，再加上不停的哭泣，甚至让她连说出一句完整的话都很困难。

　　“没关系的，你是我的学生，不管你怎么骗我，我都会原谅你的。”

　　“亚林老师……”

　　在李亚林的安慰之下，雾岛真名总算是调整好了情绪，并且断断续续的开口讲述了自己的身份。

　　原来雾岛真名之所以会成为李亚林班级里的学生，这根本就是战略自卫队方面一手安排的，而雾岛真名本身则是战略自卫队的少年兵，作为战略自卫队开发出的人形兵器的试验驾驶员，她的目的是搜索EVA的情报并提供给兵器开发部，用以改良机器人的性能。

　　不过在一开始的时候，雾岛真名的目标是绫波丽，只是机缘巧合，她才与碇真澄和洞木光相遇，那次的抢劫还真不是骗人的，能够遇到李亚林，完全就是意外，而且那时候，雾岛真名并不知道李亚林就是初号机的驾驶员。


第1019章 接连出现的使徒

　　所以说，雾岛真名在对待李亚林和几个女孩之间的感情完全是真实的，只是到了后来，她知道了李亚林初号机驾驶员的身份后，内心的不安开始爆发了出来，她不知道应该怎样面对李亚林。

　　这一次，战略自卫队派遣人形兵器进攻NERV，雾岛真名是一点都不想参加的，但奈何的是，战略自卫队的那帮家伙竟然以同伴的生命作为要挟，让她不得不委曲求全，原本按照她的想法，如果死在战场上的话，对她来说未必不是一种解脱，但在面对李亚林的初号机之时，内心的恐惧还是让她禁不住的退缩了。

　　当得知了真相后，李亚林不禁一阵的唏嘘，他明白雾岛真名的感受，对于她的身份，李亚林也不想纠结什么，这一切都是大人的错，跟这些孩子们又有什么关系？

　　值得庆幸的是，战略自卫队已经被消灭，日国也被统一，那么这些孩子们就不用再扛起那些莫须有的责任，可以让他们迎接接下来的美好生活了。

　　原本按照李亚林的想法，既然日国内的战争已经结束，那么这些少年兵们自然是要被遣散的，不过对此雾岛真名却是强烈表示，希望留在NERV，留在李亚林的身边。

　　不仅是雾岛真名，就连她的同伴们也一样，对于这些少年兵们来说，和平的生活已经不再适合他们，反倒不如留在这里，让他们的能力能够得以发挥。

　　虽然李亚林好言相劝，但看样子，他们的想法都很坚定，无奈之下，李亚林也只能将这些孩子们交给葛城美里，让她去处理好了，反正李亚林是决定不管了，是去还是留，都让美里定夺吧。

　　对于李亚林将这个烂摊子抛给自己，葛城美里可是相当的不满，你倒是轻松了，可我该拿这些孩子们怎么办？

　　……

　　“你好，伊兰崔亚斯小姐，自从你来到NERV之后，我们还没有好好的打过招呼，毕竟最近发生的事情实在是太多，希望你能见谅。”

　　关于碇源堂新找来的第四适格者，李亚林最近一段时间都没空去见她，现在好不容易有了一点时间，李亚林决定还是与她好好聊聊的比较好。

　　毕竟嘛，这个真希波·玛丽·伊兰崔亚斯也是个难得的人才，不仅可以驾驶明日香的二号机，甚至还曾经爆发出惊人的战斗力，如果可以的话，李亚林觉得将其留下应该是个不错的选择。

　　“没关系的，我了解，直接叫我真希波就可以了。”女孩推了推鼻梁上的眼镜，看不出她有什么表情，只是在少做迟疑后，她就继续开口：“那么你这次来，是想对我进行宣判吗？”

　　由于是碇源堂的人，所以真希波在最近的这段时间里，遭受了严格的监控，虽然并不会对她不利，但她的一举一动都被控制，更别提让她能有什么小动作了。

　　真希波是个聪明的女孩，虽然行动遭控，但她却可以得知外界的一切消息，这一点没必要对她隐瞒，自然而然的，整个世界发生的变故都被她看在了眼中。

　　现在整个日国都归李亚林控制，而且李亚林的下一个目标就直指联合国，那么自己这个属于碇源堂的人，下场估计也好不了多少吧？

　　“审判？不，我想你有些误解我们了。”听到真希波的话后，李亚林却是笑了，这种人才怎么可能审判呢，为我所用才是硬道理。

　　“误解？”真希波诧异的看着李亚林，不知道他这话究竟是什么意思。

　　“我想说的是，不知道真希波小姐你是否愿意加入我们，继续留下来驾驶EVA呢？当然了，如果你拒绝的话也没问题，我们会保证你的安全，虽然暂时不能放你离开，但在这次事件趋于平稳后，我们会让你过上普通人的生活。”

　　“你的意思是……我还能继续驾驶EVA？”李亚林的话让真希波愣住了，她没想到事情竟然会有如此的转折，一直以来，真希波的最大乐趣就是驾驶EVA了，原本以为自己此生都不会再有这个机会，但现在嘛，这个结果对她来说实在是个意外之喜。

　　“当然，如果你愿意的话。”李亚林笑着说道。

　　“我当然愿意！”

　　就这样，真希波成为了二号机的临时驾驶员，虽然李亚林的这个决定遭到了明日香的反对，但没办法，本部的EVA就只有三台，总不能让二号机空缺下来吧，毕竟明日香已经不再需要二号机了。

　　当然了，真希波也只是临时驾驶二号机而已，EVA的制造不会停止，等真希波的专有机体被制造出来后，二号机还是会保留给明日香，就算她不再需要，留着当个纪念也不错嘛。

　　原本按照李亚林的计划，在攻略了日国之后，目标就会直指联合国，但就在这时，第十五使徒却是在地球的卫星轨道上被发现，这个外形似鸟的第十五使徒通体散发着白色的光芒，但却一动不动，也不知道它究竟什么时候才会发动攻击。

　　在这种情况下，进攻联合国的战事只能暂时搁浅，对抗第十五使徒才是这一刻最需要做的事情。

　　不过第十五使徒可不是那么好对付的，它此刻距离地球实在是太远，常规的武器无法将其击破，就算是使用阳电子炮也无济于事，功率太小而无法贯穿AT力场，实在是让人头疼。

　　最关键的是，这第十五使徒十分的奇怪，竟然试图着去了解人类的内心，就在李亚林驾驶着初号机出动之后，立刻就被那从天而降的光芒所包围，强烈的精神波动在入侵着李亚林的心灵，这可是让所有人都捏了一把冷汗。

　　怎么办？面对这样的使徒，李亚林会不会因为承受不住而发生初号机的暴走？

　　不过就在这时，让所有人都感觉吃惊的一幕发生了。

　　“就凭你这点渣渣的力量，还想探测到我的内心？”初号机之中的李亚林的确遭受了精神入侵，但可惜的是，李亚林的精神何等的强大，又怎么可能被第十五使徒给入侵成功？别开玩笑了，想要入侵老子的精神，再去提升几个等级后再回来！

　　AT力场全开！

　　击溃了第十五使徒的精神攻击后，初号机的整个身体都散发出了淡淡的金色光芒，只见初号机高高的举起了双手，在它的双手中间，竟然形成了一个巨大的金色能量弹。

　　“你给我去死！”犹如阳电子炮一般，一发巨大的AT力场光柱朝着太空轨道上的第十五使徒就贯穿了过去，这威力实在是太过强大，那么远的距离竟然还做到了一击必杀。

　　虽然李亚林的这一招让人觉得吃惊，但迄今为止，李亚林带给大家的奇迹还少吗？基本上可以说是见怪不怪了，反正不管怎么说，击杀了第十五使徒都是件好事嘛。

　　但可惜的是，大家并没有什么时间庆祝，就在干掉了第十五使徒的第二天，第十六使徒就立刻出现，频率之快简直让大家都不知道应该说些什么才好了。

　　没错，速度实在是太快了，简直打了大家一个措手不及，尤其这个刚刚出现的第十六使徒，不仅外形可以随意变化，是一条直径一公里左右的环状带，更兼这家伙还是侵蚀型的使徒，攻击多样化而且的还不能随意碰触，绝对是非常棘手的类型。

　　“亚林你要小心，千万不要被使徒接触到！”葛城美里大声的喊着，零号机和二号机都在抢修中，根本就派不上用场，现在大家所能做的，就只有眼睁睁的看着李亚林作战，并且希望李亚林能够战胜对手了。

　　希望你能再一次的将奇迹带给我们……

　　“放心吧，没问题的。”对于大家来说，这是奇迹，但在李亚林看来，这就是实力！诚然，第十六使徒很棘手，但也并不是无法击破。

　　你不是很喜欢变化吗？那么我把你压缩起来，看你还怎么变化！

　　AT力场全力压缩，这让第十六使徒的活动空间越来越小，虽然来回左右的乱窜并不断撞击李亚林的AT力场，但可惜的是，这完全就是无用功罢了。

　　真是可怜的家伙呢，当第十六使徒被压缩到极限之后，李亚林的表情上稍稍的出现了一丝怜悯，不过这怜悯也仅有一丝丝罢了。

　　这可是真真正正的强势碾压，而第十六使徒的下场也的确很惨，就这么被李亚林用AT力场生生的压爆了，甚至它最为让人头疼的侵蚀能力都没有发挥效果，真是可怜的家伙。

　　不过这一战结束之后，代表的意义却是非常的重大，毕竟大家都知道，使徒一共有十七位，也就是说，只要再干掉最后一个使徒，那么人类就将走向胜利，到时候大家就可以真真正正的欢呼了！

　　可这样一来，葛城美里却也是揪心的，最后一个使徒即将到来，这代表着李亚林的离去，虽然知道李亚林可以随时都再回到这个世界，但果然心里还是很寂寞啊。


第1020章 SEELE的逆袭

　　“接下来我们应该怎么办？攻打联合国？亦或者是等待第十七使徒的降临？”

　　在击杀了第十六使徒之后的作战会议上，葛城美里率先提出了自己的疑问，是的，现在摆在大家面前的有两条路，第一是就是攻打联合国，第二就是准备迎击第十七使徒。

　　攻打联合国的话，就凭NERV现在所拥有的力量，其实也并不是什么难事，但万一在进攻作战的时候，第十七使徒出现了又该怎么办？

　　如果不去理会联合国，专心准备迎击使徒的话，却是又给了联合国那边喘息的机会，不要小看联合国，虽然他们的常规部队根本不被大家放在眼里，可问题的关键是，联合国后面还站着一个SEELE，就连NERV都是曾经隶属SEELE，直接受其控制的，那么大家就应该明白SEELE的恐怖之处。

　　如果说对于这种反叛没有任何准备的话，恐怕任谁都不会相信，碇源堂与SEELE不是一路人，在这种情况下，他们还任由碇源堂搞那么多小动作，这不是拥有绝对的自信就是傻子。

　　SEELE真的是傻子聚集地吗？答案当然是否定的，千万不能小看SEELE，否则的话，可是会吃大亏的。

　　“我觉得，还是先将目标定在联合国上面吧。”沉吟了片刻后，李亚林果断的做出了决定。

　　“如果真的进攻联合国，那么第十七使徒又怎么办？”葛城美里提出了疑问，这也是必须要面对的问题。

　　“第十七使徒的话，就交给我吧。”李亚林微微一笑，表情显的很是自信。

　　“亚林你知道些什么？”葛城美里敏锐的发现了其中的问题，连忙朝李亚林追问道。

　　“这个嘛，到时候你就知道了。”

　　既然李亚林拍板，那么大家也不可能否决他的意思，由此一来，新日国政府正式向联合国宣战，大战一触即发，而支持新日国政府的，不用说了，自然就是以李亚林为首的NERV了。

　　与其说这是新日国政府和联合国的战争，不如说是NEVR与SEELE之间的较量，仅仅和平了只有几天的世界，再次被战火给点燃了。

　　经过了不分昼夜的加班加点，零号机和二号机已经完全修复，可以正式的投入到战斗当中，不仅如此，由战略自卫队开发，NERV调研科加以改造，简称新JA的人形兵器也被命令参加这场战争，要知道，这些新JA在战场上能够发挥出的作用，绝对仅次于EVA，所以威慑性是相当大的。

　　当然了，如果说EVA和新JA起到了强大的威慑作用，那么这场战争的主力不言而喻，就是御坂妹妹部队！这一次，李亚林可是投入了上万人的御坂部队，在葛城美里的指挥在，对联合国方面的部队进行一面倒攻击。

　　这还是葛城美里手下留情的结果，基本上都是武器设施被摧毁，人倒是没死多少，不然的话，这场战争绝对会酿成现代史上的最重大悲剧之一。

　　一个星期之后，联合国方面宣布投降，没办法，葛城美里使用闪电战术，在后勤补给充足的情况下，利用御坂部队灵活机动的特性，对联合国的军事基地进行轮番轰炸，现在联合国方面的系统已经完全瘫痪，想要统合士兵反抗都成了难题。

　　联合国方面知道，大势已去，他们已经没有了选择的余地，如果跟李亚林做对，那么下场就只有死，如果可以活的话，没人会想要丢却性命，至少联合国的高官们不想。

　　“干的不错嘛，速度还真挺快的。”对于这一个星期的成果，李亚林表示非常的满意，现在联合国已经被打残，那么接下来，就只有SEELE了。

　　“本部遭到袭击！敌方出动了EVA！”就在大家欢呼胜利的时候，一个让人震惊的消息突然传到了众人的耳中，本部遇袭了？为什么会出现这种事情？

　　“糟糕，大意了！”李亚林一拍大腿，虽然早就知道了SEELE不会善罢甘休，但谁承想，这帮家伙竟然也拥有EVA，而且听报告上说，这些EVA竟然一出现就有九台之多，尼玛，EVA什么时候开始量产了？

　　没办法，李亚林一直没有听说过EVA量产的消息，原本看动漫的时候，也只是看过TV剧情而已，自然不知道SEELE的后手，现在听闻位于第三新东京市的本部被袭，他的紧张也就可想而知了。

　　没办法，虽然零号机和二号机都留在总部那边，而且明日香也在，但在第十七使徒还未出现的情况下，本部被袭还是非常危险的事情，更何况SEELE的那群家伙一直想把人类补完计划进行下去。

　　不行，必须要尽快赶回去！

　　“走，我们回去！”

　　此时李亚林和葛城美里正在米国纽约，联合国的总部与对方签署战败协议，不过现在看来，这个协议就只能延期再说了。

　　正常来说，坐飞机从纽约到第三新东京市，至少也需要十二到十三个小时，但等到那时候的话，恐怕黄花菜都凉了。

　　不过这对于李亚林来说，却并不是什么问题，要知道，为了对应这次的战争，他可是从自己的专属空间内拿出了三十架超音速爆击机——HsF-02！

　　这种超音速隐形轰炸机的速度简直就是碉堡了，能够达到7000km/h，也就是说，只要一个多小时，李亚林就能回到第三新东京市，之前能够如此快速的清剿联合国部队，也是这些轰炸机的功劳。

　　只是在这一个小时的时间里，大家可要撑住啊！

　　……

　　“怎么办？敌人竟然有九台EVA，我们真的能战胜这么多EVA吗？”第三新东京市，NERV作战指挥室中，碇真澄正一脸恐惧的看着屏幕上的白色身影，单体EVA的战斗力就已经相当的惊人，现在一下子跑出来九台，这一仗还怎么打？

　　“亚林正在往回赶，我们只要撑住一个小时就可以了。”李亚林和葛城美里都离开了，那么剩下坐镇总部的，自然就是赤木律子了。

　　说实话，此时的赤木律子心中也满是焦虑，但身为最高指挥，她不能将自己软弱的一面展露在大家面前，这一刻绝对不允许打消大家的士气！

　　“一个小时……我们真的能撑到一个小时吗？”真希波的眉头皱了皱，虽然曾经对战过一次使徒，但要面对如此多的EVA，看样子还真是很麻烦。

　　“零号机请求出击。”这时候，绫波丽主动要求出战，她无需要考虑什么，她只知道此时的李亚林需要自己守护NERV，那么她和零号机就会达成李亚林的愿望，无论是谁，想要进攻NERV，都只能从她的尸体上踏过去。

　　“嗯，立刻做好零号机出击准备，另外真希波你也出击，注意配合零号机！”赤木律子点了点头后，又朝着真希波开口命令道。

　　“明白，看样子这次能玩一把大的了呢，真是有趣。”真希波点头应是，虽然外面的EVA数量不少，但越是挑战，她的兴趣就越大，又能尽兴的玩上一回了呢。

　　“喂！”就在真希波准备出击的时候，明日香却是开口叫住了她。

　　“怎么？”真希波转回身来，由于‘霸占’了明日香的二号机，明日香对真希波的态度就一直不好，现在这么冒然的叫住自己，还真是让真希波感到意外。

　　“二号机是我的，所以记住了，无论如何也不要让二号机受伤，平安的回来！”明日香在迟疑了片刻后，在终于开了口，不过在说出这番话后，却是让她的脸蛋有些发红。

　　“嗯，我知道了。”先是一愣，随后真希波露出了会心的微笑，表面上说，明日香是不想让二号机受伤，但这潜台词，又何尝不是希望真希波能够平安归来呢？

　　“总而言之，你们都给我完好无损的回来！”最后，明日香闭着眼睛朝着真希波和明日香大声叫道。

　　“一定会回来的。”

　　“零号机出动！”

　　“二号机出动！”

　　“所有武器都给我发动起来，配合零号机和二号机的进攻！无需节省弹药，我们只要撑过一个小时，就是我们的胜利！”

　　作战指挥室中，赤木律子在连续不断的下达着命令，没办法，对面的EVA量产机的数量实在是太多，这对于绫波丽和真希波来说，绝对是一次巨大的考验。

　　可千万不要出现意外啊！

　　看着屏幕上出现的零号机和二号机，赤木律子不禁在心中祈祷着，这已经算是最后的战斗了，如果战斗胜利的话，大家就可以一起来创造一个和平的新世界了！

　　这些量产型的EVA全部渲染着白色涂装，在物理结构上，与常见的EVA不同，胸部和肩部更窄，嘴部变的很宽，身上的拘束器明显少了很多。


第1021章 对战量产型EVA

　　相比之前的EVA，这些量产机明显更像人类，但它们的嘴嘛，却是让人无法吐槽，感觉像是鲸鱼，而且还没有眼睛，半人半野兽的形态吗？真不知道设计出这些量产型EVA的家伙究竟什么心态。

　　这些EVA身上的槽点虽多，但有一点却是无法改变的，那就是这些家伙们的强大。

　　要知道，这些量产型EVA的身上都搭载了永动机一般的S2机关，行动能力完全不受电源插头的限制，而且更兼它们还配备了傀儡系统，无需驾驶员操控，也就是说，这些EVA天生就是为了战斗而制造出来的。

　　之所以知道这些量产型EVA是无人驾驶，完全是因为它们的背后根本就没有插入栓一说，所以看到这一幕之后，赤木律子就果断的下定结论，可以畅所欲为的随便攻击，根本就不用考虑会杀人什么的这种事情。

　　“啊哈哈，来吧，量产型的傀儡们，让你们见识下我的厉害！”刚一出场，驾驶二号机的真希波就大叫了起来，手持阳电子步枪的二号机不停的扣动着扳机，看样子就好似要在一瞬间干掉所有敌人一般。

　　反正对面的量产型里也没人，那就狠狠的杀吧！

　　但可惜的是，这些量产型的EVA可没那么好打，只见它们不断的挥舞着手中的双刃盾剑，阳电子步枪根本就无法伤害到它们分毫。

　　“二号机，不要与它们近身作战。”见真希波一上来就人来疯，绫波丽立刻开口劝道，这些量产型EVA一看就十分擅长近身作战，为了能够拖延时间，还是利用游击战术的比较好。

　　没办法，以二敌九的难度实在是太大，还是不要轻易冒险的比较好。

　　“没关系没关系，我会让它们见识到我的厉害。”虽然阳电子步枪没起到作用，但真希波也不气馁，抄起了附近弹射出的一把高震动粒子斧之后，操控二号机高高跳起，朝着一只EVA的面前狠狠的劈砍了下去。

　　“啊咧？”金属的撞击声传来，原本气势磅礴的真希波突然一愣，这本应该是完美的一击啊？怎么会变成这样？

　　好嘛，虽然真希波的攻击的确天衣无缝，但这些量产型的速度实在是太快了，就在真希波即将击中敌人的一刹那，对方竟然持起双刃盾剑就挡住了这一击，更甚至，真希波还感受到了手臂间传来的阵阵酥麻。

　　好大的力量！

　　“二号机快退！”远处，绫波丽操控的零号机正在不停的用EVA专用狙击步枪开火，被近战的二号机很是危险，再这么下去的话，真希波会被包围的！

　　“我知道啦！”真希波也看出了形势的目标，算了，重整旗鼓再做进攻好了。

　　还不错，在绫波丽的掩护之下，真希波的二号机有惊无险的脱离了包围圈，但问题的关键是，这些量产型的EVA可是不会放过她们的。

　　“立刻掩护零号机和二号机！”赤木律子不断的下令，第三新东京市周围的防御武器连连开火，但这除了能给量产型的EVA造成一些小小的阻挠之外，根本就起不到任何的作用。

　　虽然没有驾驶员，但这些量产型却是也能使用AT力场的，不用AT力场去中和，常规的武器又怎么可能起到作用。

　　零号机和二号机的情况非常危险，这一点大家都心知肚明，刚刚二号机与量产型的碰撞足以说明了一切，在这种情况下，大家都感觉到了一阵的绝望，真的能坚持到李亚林的归来吗？

　　“律子小姐，让我们出击吧！”就在这危机时刻，雾岛真名却是向前一步，对赤木律子表达了想要出战的想法。

　　“什么？”赤木律子当下就是一愣，她没想到雾岛真名竟然会主动提出参战。

　　“是啊，律子小姐，让我们出击吧！”不仅是雾岛真名，剩下的几个孩子，武藏、圭太他们竟然纷纷上前要求出击，这实在是太出乎赤木律子的意料了。

　　“不……不行！”虽然很意外，而且这些孩子们的行动也让赤木律子很是感动，但很可惜，赤木律子不会让他们出战的。

　　理由很简单，新JA虽然作战能力不错，但也只适用于常规作战，无法击破AT力场的话，无论什么都是没有用的，出战了也只不过是去送死而已。

　　“看我们不能眼睁睁的只让丽和真希波两个人去战斗啊！我们也有能力战斗的，我们不能只是躲在同伴们的背后！”雾岛真名在握了握拳头后，一脸严肃的开口对赤木律子说道，这是大家所有人的心声，就算是死，也要与同伴站在一起才行！

　　“绝对不行，我不允许！”赤木律子闭着眼睛摇了摇头，无论大家怎么说，她都不会答应的。

　　“律子小姐！”

　　“啊！算了，真是看不下去了，还是我出战好了！”就在大家央求赤木律子，希望能出击帮助绫波丽和真希波之际，一旁的明日香终于不再沉默了。

　　她真心看不惯这种场景，更准确的一点说，她是被大家的友情给感动了，虽然这一点她是绝对不会承认的就对了。

　　在临行之前，李亚林曾经叮嘱过明日香，不到万不得已不要出手，但现在的话，事情已经发展到了最为紧要的关头，在不出手真的不行了！

　　只要不变身，使用三号机就可以了吧，这样的话，大家应该不会发觉自己身份的。

　　“明日香你要干什么？你又没有驾驶EVA，冲出去也只是送死而已！”见明日香转身就冲到电梯上去，这可是让赤木律子完全惊呆了，她要干什么？出战？没有EVA的她要怎么出战？要知道此时驾驶二号机的，那可是真希波啊！

　　“谁说我没有EVA的？”面对赤木律子的问题，明日香只是自信的一笑，电梯大门关闭，朝着地面上方就传送了过去。

　　“快回来！”不明真相的赤木律子连声大喊，但可惜的是，这一刻没人能够阻止明日香。

　　“出来吧，我的EVA三号机！”来到地面之后，对面的就是EVA之间的大战场，仅仅是明日香一个人的话，看上去可是相当的渺小，不过接下来所发生的一幕，却是所有人在过了许久之后，都无法忘怀的。

　　就在明日香的高喝声中，一台黑色的EVA凭空出现，就好似从次元的夹层中攀爬出来的一般，震撼了在场的所有人。

　　“EVA三号机出现！”经过工作人员的确认，这正是此前在试验中消失的EVA三号机，不过它又怎么会出现在这里？

　　而且更关键的是，此时的EVA三号机貌似有了极大的改变，虽然还是黑色的涂装，但三号机的身上却是装载了好多的武器，而且背后还装有十分特殊的装置，只是还未启用，并不知道是用来干什么的。

　　说到三号机的改造，这可是李亚林的精心杰作，甚至为此还花费了不少的游戏点数，毕竟三号机已经跟明日香绑定，利用游戏点数改造和强化也是完全可行的。

　　现在看看效果，果然很好很强大。

　　看着眼前的三号机，明日香的眼中露出了一阵的欣喜之色，终于轮到你出场了呢，EVA三号机。

　　虽然明日香并没有乘上三号机，但在众目睽睽之下，三号机突然半跪在地上，将手摊放在明日香的近前，明日香上前一步站在三号机的掌心之后，三号机才缓缓的站了起来，并将明日香送到了背后的插入栓之中。

　　“这……这不可能！”赤木律子惊讶的无以复加，这是什么原理？她可不记得自己在三号机上装载过傀儡系统，而且看三号机的样子，貌似也不需要电源插头，难道说三号机的机身上也搭载了S2机关不成吗？

　　究竟是谁改造了三号机？能达到如此的完美，绝对不是短时间内能够做到的事情。

　　“EVA三号机，出动！”这对明日香来说，还真是久违的一句话呢。

　　EVA三号机左手持刀右手持枪，在冲入战场之后，在以绝对的速度爆掉了其中一台量产型的脑袋后，又一刀将另外一个量产型一分为二。

　　“到我的背后去！”救下绫波丽和真希波的明日香自信满满，亚林交给自己的招式果然很厉害呢。

　　没错，这就是当年李亚林的标准配备，一枪一剑，号称枪剑双绝的李亚林可不是说笑的。

　　“好厉害！”三号机的战斗力让基地里的众人为之惊叹，明明零号机和二号机被打的只有招架之功无有还手之力，而三号机竟然一出手就干掉了两台，差距实在是太明显了。

　　不过在此之前，明日香的驾驶技术也还只能用不错来形容，根本不可能达到如此逆天的程度，难道说，是李亚林对她进行了什么特训吗？

　　大家当然不知道，明日香早已经成为了霞天使，力量自然不是普通人能够比拟的，更兼她还与这三号机合为一体，战斗力自然是成倍的飙升了。


第1022章 渚薰与六号机

　　三号机的突然出现引起了量产型EVA的注意，事实上，这根本就无法不注意，毕竟三号机的强势出击，直接将两台量产型彻底摧毁，电光火石之下，也的确是有些过于夸张了。

　　“哼哼，这就是量产型吗？也不怎么样嘛。”三号机插入栓之中的明日香很是得意，这种力量十足的感觉实在是太好了。

　　“那就是明日香的力量？不可思议。”碇真澄呆呆的看着眼前的屏幕，喃喃的低声说道，说起来，她非常羡慕明日香能够挺身作战保护大家，如果自己也能拥有这份力量的话，就不用一直站在后面被别人保护着了吧。

　　“是啊，明日香究竟是怎么做到的呢？”赤木律子的表情有些呆滞，被明日香所驾驶的三号机发挥出的力量已经远超出她的想象，这就是EVA真正的力量吗？

　　九台量产机被干掉两台后，剩下的七台团团将三号机包围了起来，看样子，它们是准备先干掉威胁最大的三号机了，但可惜的是，明日香又怎么会让它们的目的得逞呢。

　　“杀！”犹如离弦之箭一般，明日香的三号机直奔面前的量产型而去，一道白色的刀芒闪过，又是一台量产型被一分为二。

　　“轻松轻松。”三下五除二的，明日香将剩余的量产型悉数击杀，这对她来说，还真不费什么力气。

　　很简单的嘛，完全无压力，在李亚林回归之前就已经解决了。

　　可就在大家以为战斗结束，并且长长的出了一口气的时候，意外却是再次发生，只见这些被干掉的量产型EVA们竟然在扭动了几下身躯之后，挺身站了起来！这是要闹哪样？

　　“这……它们的身上装载了S2机关，拥有这种理论上接近无限能源的装置后，它们就可以做到如同使徒一般的快速再生！”看到这一幕，赤木律子连忙开口对明日香提醒道。

　　“什么嘛，真麻烦。”明日香撇了撇嘴，紧接着又继续说道：“那么只要将它们全部碾压成渣就没问题了吧？”

　　轻哼了一声，明日香再次准备出击，不过就在这时，这些量产型EVA的背后竟然一阵的蠕动，展开了一双白色的翅膀，这些家伙竟然拥有飞行能力！

　　“EVA能飞？”好嘛，这下子所有人都愣住了，如果说在地面上的机动能力，那么EVA无疑是非常强大的，但到了天空和海洋，那么EVA的战斗能力绝对会下降不止一个档次。

　　但现在，量产型EVA竟然能够飞上天，这代表着什么？别开玩笑了，这让明日香还怎么打？

　　“飞？有点意思嘛，不过别以为只有你们才会飞啊！”虽然大家都在为明日香担忧着，但见明日香的表情，却是露出了丝丝的冷笑，并没有因为量产型EVA的飞行能力而感到什么意外。

　　要知道，如果是飞行的话，三号机也是可以做到的啊！

　　只见三号机背后的装置突然变形，几个转换之后，一个机械翅膀赫然出现，这与量产型的白色羽翼不同，完全是金属的机械翼，看上去与三号机十分的搭调。

　　“什么！”好嘛，敢情三号机也是可以飞行的啊，所有人目光呆滞的看着三号机飞到半空中，继续与量产型战斗的场景，几乎都说不出什么话来。

　　没办法，这场战斗已经完全的出乎了大家的意料，尤其是量产型身后那能够挥动的羽翼，简直都让人以为，这已经从科幻片渐渐的变成玄幻片了。

　　“哼，只是多了个飞行能力而已，也算不上什么嘛。”转眼间，三号机就击落了三台复原的量产型EVA，实在是有够小菜一碟的，明日香的骄傲劲就别提了。

　　这种弱小的敌人，实在是发挥不出来自己的水平呢。

　　不过就在明日香自信的认为，这场战斗很快就会结束之际，意外却是突然出现，天空中的量产型在一瞬间脱离了战斗，而地面上被击落的量产型也接二连三的站了起来。

　　所有的量产型EVA聚合在一起，缓缓的后退，这算什么情况？

　　害怕了？后退了？明日香的表情很是诧异，不过就算你们害怕了，我也不会放过你们的！

　　可就在明日香准备冲上前去，给予这些量产型EVA们最后的一击之际，这些量产型们却是突然的让开了一条道路，而就在这些量产型的中间，一台新型的EVA突然出现了！

　　“又来了一台EVA？”一看对面EVA的造型，明日香就知道，这台EVA绝对与那些量产型不一样，更关键的是，这台EVA的背后装有插入栓，也就是说，对面的EVA上有人在驾驶！

　　这台EVA的造型与初号机有少许接近，涂装为蓝色，头上装有角，而眼睛则是被红色的V字眼罩遮盖，看它的背后，并没有电源插头的存在，也就是说，这台EVA与三号机一样，都是装载着S2机关，拥有着接近无限的永动能源。

　　“SEELE的走狗，真是有意思呢，别以为里面有人驾驶我就会在意什么，只要会给亚林带来麻烦，我神挡杀神佛挡杀佛！”

　　如果说换个人的话，也许还会估计里面的驾驶员，但明日香是谁？这个世界在她眼里，除了李亚林意外就没人能够让她在意！

　　所以说，你给我去死吧！

　　“请别激动，我的伙伴。”不过就在明日香即将出手的一刹那，对面的机体之中却是传来了一个年轻的女孩声音。

　　“你是谁？别开跟我套近乎，谁是你的伙伴啊！”明日香一听对方的话就火了，明明是敌人好吧？竟然无缘无故的把自己当作伙伴，你以为你是谁啊？

　　“我可没有套近乎的意思，我只是在陈述着一个事实。”通讯画面打开，坐在对面EVA上的，是一个拥有着银色齐耳短发和血色双眸的少女，嘴角上挂着淡淡的笑容，但她的眼眸之中，却透出了一股让人无法窥视的深邃。

　　“事实？你这家伙，究竟是什么人？”明日香厉声问道，事实上，她的心中也有了感觉，冥冥之中，对方与自己之间貌似还真有什么亲密的关系。

　　这不应该啊，明明是第一次见到对方，而这伙伴的关系，难道说……

　　“初次见面，我的名字叫做渚薰，被选出来的第五适格者，同时也是这台EVA六号机的驾驶员。”名叫渚薰的少女笑着对明日香打了声招呼，不过此时的明日香，却是将眉头紧紧的皱了起来。

　　第五适格者？六号机的驾驶员？

　　不不不，事情根本就没有这么简单，对方给自己的感觉，这种莫名其妙的亲近感，她并不是人类！

　　“你是使徒！该死的，你就是第十七使徒！”明日香此话一出，NERV作战指挥室中的所有人全部哗然，这是真的吗？那个驾驶着EVA六号机的少女就是最后一名使徒？

　　“真不愧是我的伙伴呢，果然还是没能瞒过你。”虽然身份被戳破，但名叫渚薰的少女却没有露出任何惶恐的表情，只是轻轻的碰了碰额角的头发，轻笑了一声并开口说道。

　　“哼！我都已经说过了，我不是你的伙伴！”明日香的太阳穴上已经出现了N多的井字，这个家伙还真是有够自来熟的，谁要当你的伙伴啊混蛋！

　　“不管你是否承认，都无法改变这个事实，我想说的是什么，你心里不应该是最清楚的吗？”虽然对方并没有道破明日香身为霞天使的真实身份，但那笑容却是让明日香产生了一种发自内心的不安和厌烦。

　　这个女人好讨厌啊！

　　该死的，反正是使徒的话，那么就是亚林，也就是我的敌人，既然是敌人，那你就给我去死吧！

　　想到这里，明日香操控三号机，瞬间朝着六号机的方向直冲而去，趁着对方还未提防，一定要给我击中！

　　“啊啦，还真是心急的同伴呢。”虽然明日香快速偷袭，但渚薰的表情却是未有丝毫改变，面对三号机的进攻，六号机只是将一把分叉的长枪握在手里，很是随意的一挡，便架住了明日香的攻击。

　　“这是……隆基努斯之枪！”作战指挥室中的赤木律子惊讶的道出了这把武器的名字，不可能啊，真正的隆基努斯之枪不是正在最终教条区里，镇压着莉莉丝的身体吗？可为什么又会出现在这里？

　　“明日香你要小心，如果这真是隆基努斯之枪的话，它可是拥有着轻易贯穿AT力场的能力啊！”虽然不能确定六号机手中的究竟是否是真品，但赤木律子还是十分大声的开口对明日香提醒道，不管是真是假，都要小心谨慎才行！

　　“我知道了啦！”明日香一边拼命的用力进攻，一边十分大声的喊道，她已经察觉到对方武器的厉害，这绝对不是常规武器，自己竟然感到了AT力场被侵蚀，是真正的隆基努斯之枪吗？恐怕除此之外也没有其它解释了吧。


第1023章 李林还是李亚林？

　　真是的，这种武器也未免太耍赖了吧！

　　连续的几次进攻，都被六号机成功抵挡，而对方使用隆基努斯之枪的偶尔反击，却是大破三号机的AT力场，这可是让明日香非常的郁闷。

　　再这么下去的话，对自己实在是非常不利啊！

　　明日香很清楚，再这样下去的话，绝对会非常麻烦，在这种情况下，究竟要怎么才能击败对手呢？使徒加上EVA，明日香深深的知道两者组合在一起之后，会产生怎样的化学反应。

　　那可绝对是天崩地裂级别的！

　　“没用的，虽然你的力量很强，但你还没有学会怎么善用这份力量，所以仅凭现在的你，是无法打败我的。”面对明日香的攻击，对面的渚薰连连的摇头说道。

　　“别小看我啊混蛋！”明日香气急，继续驾驶三号机进行猛攻，但可惜的是，结果无一例外，三号机根本就无法伤害到六号机分毫。

　　“不要再反抗了，我其实并没有伤害大家的意思。”

　　“开什么玩笑，难道你想跟我们说，你是来逛花园的吗？”

　　明日香咬了咬牙，看来仅凭这样是无法击败对手的了，只能用那一招了吗？虽然很不甘心，但自己也只有这么选择了！

　　最终，明日香放弃了进攻，在大家惊讶的目光下，三号机的插入栓拔出，明日香从里面钻了出来。

　　“这都是你逼我的！”

　　三号机瞬间消失，但明日香却是没有降落在地面之上，只见一道黑色的光芒冲天而起，并将明日香整个人都包裹在里一起，等到这黑色的光芒消失之后，变身为霞天使的明日香正式的出现在了大家的面前。

　　“那是……明日香？”大家都惊讶的看着眼前的屏幕，就在半空之上，身穿着三号机型铠甲的明日香是那么的抢眼，尤其是她背后的一双黑色机械羽翼，简直就好似传说中的堕落天使一般。

　　明日香是天使吗？

　　“目标能量为蓝色，是使徒！”经检测，工作人员惊讶的发现，明日香的体内竟然散发着蓝色的波形图样，这代表着，明日香并不是人类，而是与使徒一样的存在。

　　“什么！”所有人再次震惊，明日香是使徒？与自己一起并肩作战的明日香，竟然会是使徒吗？可既然明日香是使徒，那么她又为什么要驾驶EVA对战使徒？随便找个机会接触莉莉丝，引发第三次冲击不是很简单的事情吗？

　　这究竟是怎么回事？

　　“看来你的身份暴露了呢。”六号机中的渚薰微微一笑，虽然说明日香的行动让她很惊讶，但这也让人感觉挺有趣的。

　　“现在已经无所谓了，反正你是最后一名使徒，只要把你干掉的话，我就可以不用待在这个世界了！”

　　明日香之所以会在大庭广众之下变身，完全是她已经没了顾忌，没错，反正干掉最后一个使徒后，李亚林就会离开这个世界，到时候自己也会跟亚林一起走，别人怎么看她，那又有什么关系呢？

　　“原来如此，看来你的杀心很严重呢，不过我想说的是，其实我是来帮助你们的。”

　　“帮助我们？别说笑了，你一个使徒要来帮助我们人类？”

　　听到渚薰的话后，明日香冷笑了一声，这个笑话还真是不好笑，使徒的目的不就是毁灭人类吗？又怎么可能帮助人类呢！

　　“你还把自己当作人类吗？”不过就在这时，渚薰却是开口反问道。

　　“……”明日香沉默了，自己现在还能算作人类吗？

　　“她当然是人类！”就在明日香不知道自己应该如何回答之际，一个让她无比熟悉的声音却是突然出现，而听到这个声音之后，明日香顿时露出了惊喜的神色。

　　“亚林！”

　　没错，就是李亚林，他在这最关键的时刻赶了回来，由于事出紧急，当李亚林在飞机上得知了六号机的存在后，那可就坐不住了，虽然有些过于的惊世骇俗，但李亚林还是连续的使用了几次次元跃，直接穿梭空间回到了第三新东京市。

　　“哟，明日香你干的不错。”没有使用任何的辅助装备，背后也不像明日香那般的拥有羽翼，但李亚林就这么静静的漂浮在空中，完全的违背了牛顿三大定律。

　　“亚林你回来啦。”明日香的表情满是惊喜，李亚林的回归可是让她非常的开心。

　　“虽然晚了点，但总算没有迟到。”李亚林笑着点了点头后，转回头去面向EVA六号机。

　　“真是没想到呢，我们竟然会以这种形势见面，亲爱的第十七使徒，渚薰小姐。”

　　虽然渚薰被娘化成了妹子，但有碇真澄的这个先例，李亚林倒是没什么太大的意外，反正他对这个娘化无节操的世界已经绝望了。

　　渚薰的出现是必然的，但让李亚林没有想到的是，她竟然会和SEELE一起攻打NERV，难道说SEELE还不知道她的身份？这样的可能性绝对很大。

　　“看来你很了解我呢。”此时的渚薰也从六号机的插入栓中漂了出来，就这么站在李亚林和明日香的面前。

　　完全违背常理的三个人，看着眼前的这一幕，所有人都屏住呼吸，既然最后的使徒都出现了，那么这一仗，必然是关系到人类未来的最后一次战斗，结果究竟会是如何，这是此刻所有人心中都会有的疑惑。

　　“算不上太了解，只是知道一点点罢了。”李亚林耸了耸肩膀，他无法从渚薰的身上看到任何战意，也就是说，对方根本就没有想过战斗这种事情。

　　既然不想战斗的话，那她究竟又是为何而来呢？

　　“一点点吗？这还真是含糊的形容呢，不过我应该跟你说一句久违了吗？我亲爱的李林大人。”渚薰轻笑了一声，可她接下来的话，却是让李亚林紧皱起了眉头。

　　“久违？你这话是什么意思？而且我的名字叫做李亚林，而不是李林！”虽然眼前的渚薰的确给李亚林带来了一丝熟悉的感觉，但回想自己所有的记忆，李亚林确定并没有见过渚薰，不然的话，他绝对会有记忆的！

　　更何况，李林这个名字也让李亚林的精神产生了一丝波动，就仿佛内心被什么东西所拨动了一般。

　　“忘记了吗？也难怪呢，毕竟没有融合全部力量的你，还无法恢复成为真正的自己！”渚薰叹了一口气，这让李亚林更是困惑，忘记？自己忘记什么了？

　　总感觉越来越不对劲呢，看渚薰的模样，她应该并没有欺骗自己，自己是谁？李林？李亚林？不……我就是我！

　　“虽然不知道是怎么回事，但我就是李亚林，无需恢复什么真正的自己！”李亚林紧盯着渚薰，手中的力量在凝聚，要不要将她击杀？如果干掉渚薰的话，那么自己的任务就将会完成，到时候自己就可以离开这个世界，准备回归暗黑世界了！

　　但真要杀掉她吗？那若有若无的熟悉感，甚至让人禁不住的想要亲近，这又是怎么回事？难道自己真的认识她吗？

　　“原来如此，看来你已经做出选择了呢，既然这样的话，那就请你来杀掉我吧。”看李亚林的表情，渚薰突然笑了，笑的是那么灿烂，那么的迷人，也让李亚林感觉是那么熟悉。

　　自己究竟在什么地方见过她？

　　“不……你走吧，忘记使徒的使命，做一个普通人去吧。”最终，李亚林并没有选择击杀渚薰，而是决定让她离开这里。

　　李亚林无法无视掉心中的这份感觉，正因如此，他无法击杀渚薰，虽然少了一个生命之果，但李亚林却并不觉得可惜。

　　“使徒的使命？你觉得使徒的使命应该是什么？”虽然李亚林让渚薰离开，但她却丝毫没有移动身形，只是继续开口对李亚林问道。

　　“使徒的使命……不是引发第三次冲击，毁灭所有人类吗？”李亚林诧异的看着渚薰，不知道她为什么要问自己这个问题。

　　“毁灭人类？不，其实使徒真正的使命，是找到李林，并且让他恢复自己真正的力量啊！”渚薰摇了摇头，紧接着却是说出了让李亚林感觉十分震惊的话来。

　　“找到李林？你的意思是，使徒的目标其实是我？”

　　“可以说是，也可以说不是，因为除了我之外，所有的使徒都是已经忘记了自己的真正目的，应该说，除了我之外的使徒，并不是真正完全的使徒，除非再次融合李林的力量。”

　　“等等……你说的我有点晕……”

　　李亚林的嘴角抽动了两下，渚薰这话说的他有些无法理解，不完全的使徒？也就是说，与自己战斗的使徒们并不是真正的使徒咯？那它们又算的上什么？

　　“简单的来说，使徒需要李林的力量补完，所以才会依照本能寻找亚当和莉莉丝，毕竟亚当和莉莉丝是的李林最为亲近的存在嘛。”

　　“李林最为亲近的存在？亚当和莉莉丝？”好吧，李亚林彻底凌乱了，这究竟是怎么回事？


第1024章 最后的融合

　　按照渚薰的说法，李亚林就是李林的话，那么亚当和莉莉丝又是谁？李亚林可不记得自己认识最终教条区中的那个莉莉丝，虽然知道它的存在，但自己不可能跟那白色的巨人有什么亲密的关系吧？

　　这难道是在说笑吗？但看渚薰的模样，又不像是在跟自己开玩笑。

　　“你这话是什么意思？给我说明白！”李亚林不想跟渚薰玩这种猜谜游戏，有什么话还是赶快说明白的比较好！

　　“看来，我们还是用事实说话的比较好呢。”

　　见李亚林的表情有些不善，渚薰再次的微笑了一下，抬起她那白皙的双手，一道璀璨的金色光芒瞬间笼罩全场。

　　与渚薰同样发出光芒的，还有位于作战指挥室中的碇真澄和驾驶着零号机的绫波丽，而最后一道光芒，却是来自于最终教条区，是莉莉丝！

　　什么情况？所有人都不明所以，不知道究竟发生了什么事情。

　　“我这是……”下一刻，碇真澄与绫波丽竟然仿佛瞬移一般的出现在了半空之中，这让她们本人都非常的惊讶，碇真澄诧异的看着四周，身体就好似被不明的力量所支撑着一般，这究竟是怎么回事？

　　“这是最后的融合了……”随着渚薰的话音刚落，大地一阵的颤动，位于最终教条区的上空突然裂开了一个巨大的缝隙，莉莉丝开始行动了！

　　这到底是……

　　等大家反应过来的时候，白色巨人莉莉丝已然出现在了绫波丽的背后，与此同时，渚薰也拿出了一个胚胎状的东西，从这上面李亚林可以感觉到，其中蕴含着非常强大的能量。

　　“你到底想干什么？”李亚林凝视着渚薰，眼前发生的一切实在是超乎了他的意料，而渚薰口中的融合又是什么情况？

　　“不要着急，很快就会结束的。”渚薰笑了笑，紧接着，她手中的胚胎迅速射出，并且融合到了碇真澄的身体之中，速度之快甚至连李亚林都没能做出反应。

　　同一时刻，绫波丽背后的莉莉丝也迅速的缩小，最后凝聚成了一道光点，没入到了绫波丽的体内。

　　“那么……融合结束，只要你杀掉我们，融合了我们的生命之果后，就能恢复成为最后的永恒存在了。”说着，渚薰朝着李亚林伸出了双手，虽然还在淡淡的笑着，但却给人一种心碎的感觉。

　　“杀掉……你们？”

　　“是的，杀掉我，亚当，还有莉莉丝，这样我们的任务就完成了呢……”

　　“任务……”

　　“开什么玩笑啊！”

　　李亚林已经明白了过来，看来刚刚渚薰手中的胚胎，应该就是第一使徒亚当了，而现在亚当与碇真澄融合，代表着碇真澄就成为了新生的亚当。

　　绫波丽同样如此，李亚林知道，丽原本就拥有莉莉丝的灵魂，而在上一刻，与莉莉丝融合的她也恢复了完整真身，成为了第二使徒。

　　那么也就是说，眼前的三人是最后的三个使徒，只要击杀了她们，李亚林就会拥有最后的三颗生命之果，当十七颗生命之果被凑齐后，也许真的会像渚薰所说的那般，自己会成为永恒的存在。

　　明白归明白，但李亚林又怎么可能会这么做啊！

　　无论是绫波丽还是碇真澄，都已经成为了如同李亚林亲人一般的存在，李亚林怎么会因为力量而放弃自己的亲人呢！这绝对不可能！

　　“想让我杀掉丽和真澄是不可能的，我宁愿不要生命之果，也不需要以这样的方式得到力量！”

　　“真是温柔呢，与以前一模一样，不过就算杀掉我们，对于我们来说也只是回归到了你的怀抱，我们不会死掉哦，还会再见面的。”

　　看样子，对于李亚林的拒绝渚薰并不感到意外，而且她话里话外，都透露着一个消息，她很了解李亚林，她以前绝对认识李亚林，但此刻的李亚林为什么就是想不起来自己究竟在什么地方见到过她呢？

　　“你究竟是谁？我们在什么地方见过？”

　　“忘记了么……我们不是约定好了么，无论在什么时候都不要摘下你的眼镜，不过现在的话，已经不再需要它了吧……”

　　面对李亚林的问题，渚薰并没有给予明确的回答，只是漂浮到李亚林面前，轻抚着李亚林的脸颊，在最后，还将李亚林脸上的眼镜摘了下来，露出了他原本的容貌。

　　约定好了么……不要摘下眼镜么……原来与自己约定的那个女孩就是你……

　　在眼镜被摘下的那一刻，李亚林终于想了起来，隐藏在自己记忆最深处的那个女孩，与自己约定好不要摘掉眼镜的女孩。

　　原本模糊的记忆慢慢的拼凑起来，原本看不清的模样也逐渐清晰，没错，就是渚薰！李亚林记起来了，小时候与自己约定过的女孩，不正是渚薰吗？

　　可渚薰为什么会出现在自己的世界？自己又究竟是什么身份？李亚林不明白，原本一直以为自己就是个普通人，机缘巧合才会参加这场成神游戏，但现在看起来，事情根本不像自己想象中的那般简单啊。

　　“为什么，为什么你会出现在我小时候？”李亚林不解的看着渚薰，此时他已经完全的混乱了。

　　“这个问题，等下子再见面的时候再告诉你吧……”渚薰微微一笑，朝着绫波丽和碇真澄点了点头，而此时的两个女孩也仿佛明白了渚薰的意思，同样的笑容，紧接着就见她们的体内再次散发出了夺目的光华。

　　“等等！”李亚林想要阻止，但不知为什么，他的身体无法行动，只能眼睁睁的看着三个女孩幻化为白色的虫茧，同时出现的，还有三颗他无比熟悉的生命之果。

　　为什么会这样？李亚林愣住了，为什么自己拒绝了，大家还是要做出这样的选择？死亡？亦或者是新生？可无论如何，这都不是李亚林想看到的啊！

　　“亚林……”眼前的这一幕被明日香完完整整的看在眼里，她不知道应该如何安慰李亚林，只能有些不知所措的拉了拉李亚林的胳膊，希望他能振作起来。

　　“抱歉呢，我有些失态了。”虽然李亚林的心中满是悲伤，但经历过这么多的世界，他的心早已变的无比坚强，虽然有些打击，但他却能很快的调整好心情，不能让明日香为自己担心啊。

　　收好了三颗生命之果，绫波丽、碇真澄还有渚薰这三个女孩所幻化的白茧也被李亚林放入到了专属空间之内，这并不是结束，有明日香的这个先例，李亚林很明白，只要用自己的力量温养白茧，那么很快的，这三个女孩就会再次的出现在自己面前！

　　到时候一定要问个明白才行！渚薰你给我等着吧！

　　随着渚薰的消失，地面上的量产型EVA再次行动了起来，看来刚刚这些量产型EVA都是受到了渚薰的控制，那么当失控之后，这些量产型EVA们自然就没有了枷锁，开始继续朝着NERV发动攻击。

　　毕竟嘛，这些量产型EVA可是SEELE的产物，依照SEELE的命令摧毁NERV也没什么稀奇的。

　　“你们这些碍事的东西，就给我消失掉吧！”

　　阳光普照！

　　一道强烈的白光笼罩大地，而白光散去之后，这些量产型EVA连个渣都没有剩下，完完全全的被彻底的泯灭，就仿佛从来都没有存在过一般。

　　等着吧SEELE，这些量产型EVA只不过才是个开始而已！

　　战斗结束后，六号机被回收到了NERV，而此时的李亚林却并没有参加战斗胜利的庆祝会，而是独自一人找到了僻静之所，开始融合最后的三颗生命之果。

　　虽然不知道究竟会发生什么，但李亚林明白，渚薰是不会害自己的，小时候关于渚薰的记忆已经清晰起来，她对于自己来说，是一个十分特别的存在！

　　生命之果的能量果然不俗，当最后的三颗生命之果被完全融合之后，李亚林立刻发现了自己身体的变化。

　　充盈的能量在一直飙升，天神级别突破，到达主神级别了！

　　我了个去，这能量为什么好像还没有停止的意思？在达到初级主神的实力之后，李亚林感觉自己的身体已经快接近极限了，能量实在是太多，已经开始渐渐的饱和，如果再飙升下去的话，自己恐怕会被过多的能量撑爆啊！

　　给我停啊混蛋！

　　李亚林努力的控制着自己体内的能量，但可惜的是，这根本就无济于事，靠了，难道自己真会被过多的能量给撑死不成？

　　就在李亚林心中大喊坑爹的时候，专属空间内的十六个白茧却是突然发出了阵阵的波动，能量在被吸收，难道说，是这些使徒在帮自己吸收过多的能量吗？

　　那么在吸收到足够的能量后？这些使徒会立刻孵化出来吗？

　　李亚林的心中满是期盼，但可惜的是，当汹涌澎湃的能量渐渐平稳下来之后，这些白茧们再次恢复了平静，没有一丁点孵化的动向，真是的，白白期待了。


第1025章 为什么唯会拒绝真澄而选择你？

　　还真是有够幸运的，如果不是使徒们替自己分担了能量，恐怕自己真的会死的不明不白，实在是有够危险的。

　　不过危险的同时，这次融合生命之果也带给了李亚林巨大的好处，首先晋级初级主神就不说了，这种力量十足的感觉实在是太棒，李亚林几乎有一种翻手为云覆手为雨的感觉，只要是有需要，就算是摧毁一个世界都没有问题。

　　EVA融合变身：在天使变身的基础上进行的二次变身，全属性提升500%，防御力额外提升800%，AT力场增强300%，持续时间10分钟，冷却时间1个小时，不可升级。

　　这是在融合了所有的生命之果后，李亚林新得到的一个变身技能，可以说是天使变身的二段进化，在天使变身的基础上，有了更大幅度的属性提升，不得不说，有了这个EVA融合变身之后，李亚林的实力有了更进一步的增长，而且这一变身也超过了真龙变身，一跃成为了李亚林的最强底牌。

　　这种感觉很好嘛，相信在完成二段变身之后，就算是地狱三魔神，也不见的是自己的对手了，这样一来，李亚林也可以放心的攻略地狱，完成暗黑世界的任务了。

　　除了这个变身技能之外，EVA初号机也成功的绑定在了李亚林的身上，就如同明日香的三号机一样，李亚林可以随时无限制的召唤出初号机，并且也可以利用自己的游戏点数对三号机进行强化，这也算是个小惊喜吧。

　　至于专属空间内的使徒白茧，李亚林自然是不会忘记的，要知道，丽和真澄也成为了这白茧之一，为了让她们再次回到自己的身边，自己除了契约并将她们孵化出来之外，没有任何其它的办法。

　　原本按照李亚林的想法，当孵化出碇真澄和绫波丽之后，就立刻准备孵化出渚薰，他还有很多事情想要问他，但奈何的是，使徒白茧必须按照顺位依次孵化，虽然李亚林也曾经尝试过将力量输入到渚薰的白茧之中，但却没有任何的收获。

　　看来暂时一段时间内，自己是别想知道答案了。

　　虽然不会耗费李亚林很多的力量，但使徒的孵化时间却是很长，整整十天，有了明日香的经验，李亚林也就没有着急，看来只能一步一步的来了。

　　在孵化第一使徒亚当，也就是碇真澄的过程中，对SEELE的征讨也正式开始，没有了量产型EVA的SEELE成了丧家犬，再加上联合国也彻底的被李亚林所控制，因此很快的，李亚林就成为了联合国的幕后BOSS，顺利的掌控了整个世界。

　　所有的使徒都被消灭，SEELE的计划也宣告破产，至此，整个世界恢复了和平，虽然期间经历了一些小小的骚乱，但也都很快被平息，但凡有敢于违抗李亚林的人，全部遭到了的清洗，让李亚林终于没有了后顾之忧，可以放心的离开这个世界了。

　　离开这个世界之前，李亚林曾经找到葛城美里和赤木律子进行了一次详谈，详谈的内容就是关于自己的身份以及这个世界今后的动向，在他离开之后，这个世界就要交给这两个女人去管理了，反正李亚林是没兴趣理会这些琐事，还是让她们出面，物尽其用的比较好。

　　对于李亚林的身份呢，葛城美里是早就明了，但赤木律子却是不同，好嘛，敢情自己竟然被瞒了这么久，如果不是李亚林拿出很多新鲜科技将她满足，赤木律子是绝对不会善罢甘休的。

　　当然了，除了葛城美里和赤木律子之外，像雾岛真名还有真希波她们，李亚林也一一的详谈过，毕竟在他离开之后，她们就是NERV的保障，EVA的开发不会停止，而拥有了这些强大的震慑力，就算有些宵小敢动不臣之心，也要好好的掂量一下自己的份量才行。

　　是时候回去了呢，还有很多事情等着自己去解决。

　　在成功的孵化出了碇真澄之后，不等继续孵化绫波丽，李亚林就果断决定离开，时间不等人，自己来到这个世界已经过了太久，如果再等下去的话，也不知道暗黑世界会不会发生什么更加重大的变故。

　　当然了，离开这个世界的时候，明日香是一定要跟自己一起离开的，可碇真澄呢？她愿意跟自己一起走吗？

　　在融合了第一使徒亚当之后，碇真澄可不再是以前那个弱不禁风的小女孩了，甚至说，她拥有着比明日香更加强大的力量！

　　姓名：碇真澄（亚当）。

　　血统：全知天使。

　　等阶：中级真神。

　　天赋属性：始祖天使之力。

　　技能：AT力场、力量之源泉。

　　装备：无。

　　中级真神的力量，比明日香还要强大一个等级，而且还有用始祖天使之力，她的力量同样是所有使徒的源泉。

　　也就是说，碇真澄可以给同为使徒的同伴们提供能量，如果有同伴重伤的话，她可以花费很小的代价将其治愈，这种能力极其重要，尤其是在对战更加强大的敌人之时。

　　在与碇真澄简单的聊了聊之后，她便表达了希望与李亚林一起离开的意愿，毕竟这个世界也没什么可让她留恋的，她唯一的要求，也不过就是在临走之前，再与碇源堂见上一面罢了。

　　这个小小的要求，李亚林自然是可以满足的，毕竟世界已经一统，碇源堂对他来说，也根本算不上什么威胁，在铲除了他背后的一切势力之后，就可以让他过上普通人的生活了。

　　当然了，就算会放过碇源堂，不代表他就会拥有真正的自由，他接下来的半辈子余生，恐怕都将在监视中度过了，一旦他有什么异动的话，李亚林曾下达命令，不用顾及直接将其干掉就好。

　　“亚林老师……”在见过碇源堂之后，碇真澄的表情有些消沉，看来这对父女之间的谈话并不顺利啊。

　　“我父亲他……希望能见你一面。”虽然很消沉，但碇真澄还是很好的转达了碇源堂的意愿。

　　“碇源堂要见我？”李亚林的表情很是诧异，自己貌似没什么好跟碇源堂说的吧。

　　“是的，亚林老师，拜托你跟父亲见一面吧。”碇真澄面带恳求的望着李亚林，好吧，既然都这么说了，李亚林又怎么好拒绝呢？

　　……

　　“那么碇司令，不知道你找我来究竟所为何事呢？”听闻碇源堂想要见自己，李亚林意外的同时，倒是也很想知道，碇源堂究竟找自己有什么事情，难道说，他又想要耍什么阴谋？算了，去看看不就知道了嘛。

　　再次见到碇源堂，他早已经没有了身为司令时的那种威风，虽然表情依旧是那么的冷漠就对了。

　　“我早已经不是什么司令了，不是吗？”碇源堂抬头看着李亚林，一字一句的开口说道。

　　“那好吧，碇先生，说明你的意图吧，看在真澄的面子上，如果你有什么合理的要求，我会满足你的。”李亚林耸了耸肩膀，只是一个称呼罢了，他可没有在意那么多。

　　“其实，从第一次看到你的时候，我就有了一种感觉，也许我的计划会失败在你身上……”没有如同李亚林想象那般的提出条件，碇源堂只是在凝视了李亚林片刻后，便自顾自的开口说话了。

　　“哦？你是想对我说，你究竟多么的有先见之明？还是在炫耀你的第六感？”李亚林冷笑着说道。

　　“不，虽然你是一个无法确定的因素，但你的力量却是NERV不可或缺的，所以我只能利用你，但当我发现你已经失去控制的时候，一切都已经晚了……”碇源堂摇了摇头，很是有一种英雄迟暮的感觉。

　　“就像你所说的，我是一个自私的人，从一开始，我的目标就只有一个，那就是再次见到唯，能够让我们一家人团聚，只可惜，我的计划失败了，我也永远不可能再见到唯……”说到这里，碇源堂停顿了一下。

　　“我只想问你一个问题，为什么唯会拒绝真澄而选择你？”

　　碇源堂紧紧的盯着李亚林，那目光就好似要将李亚林贯穿一般，话说这家伙还真是不依不饶呢，竟然到现在还在想着这个问题。

　　碇源堂的意思很明显，碇唯的灵魂就在初号机之中，但身为碇唯女儿的碇真澄，却是无法开启初号机，这让碇源堂无法理解。

　　他不想将这个问题带入坟墓，因此他必须要寻求真相，唯为什么要背叛自己！

　　“原来是这个问题啊……”李亚林摸索着下巴，表情很是玩味的看着碇源堂。

　　“既然你这么想知道的话，那就让碇唯亲自告诉你好了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　碇源堂错愣的看着李亚林，他不知道李亚林为何会说出这种话，让唯亲自告诉自己？这种事情可能吗？

　　不过就在这时，让人惊讶的一幕出现了，就在李亚林的背后，竟然凭空的出现了一道身影，这道身影让碇源堂是那么的熟悉，没错，这就是他的亡妻，也是碇真澄的母亲——碇唯！


第1026章 第二世界的重大变故

　　为什么？为什么唯会出现在这里？那真的是唯吗？

　　碇源堂的瞳孔在不断放大，这是真的吗？自己真的再次见到唯了吗？自己的愿望已经实现了吗？

　　一时之间，碇源堂几乎不知道自己应该说些什么好了，完完全全的呆滞，自己朝思暮想的妻子，真的再次回到自己身边了吗？

　　“唯……”碇源堂颤抖着双手，想要上前抚摸碇唯的脸颊，但可惜的是，还不等他接近碇唯，一道无形的光墙便将他的双手挡了下来，任凭他如何的努力，都无法冲破眼前的障碍。

　　“唯！为什么！”碇源堂发疯一般的捶打着光墙，但可惜这也只不过是在做无用功罢了。

　　“源堂，放下心中的执念吧……”看着碇源堂这疯狂的模样，碇唯的脸上露出了一丝的怜悯之色，不过她并没有任何动作，只是淡淡的开口对碇源堂劝道。

　　“执念？不！我永远也不会放下！唯！我们又可以在一起了不是吗？我们可以永远在一起的！”碇源堂依旧在捶打着眼前的光墙，好不容易见到了自己的妻子，他又怎么可能轻言放弃呢！

　　“不，忘记我吧……”碇唯摇了摇头。

　　“为什么？难道我们不能再重新开始了吗？为什么会变成这样？”这一刻，碇源堂突然发现眼前的妻子是如此的陌生，为什么要否定自己的努力？我又怎么可能把你忘记！

　　“我已经死了，不是吗？”

　　“不！你还活着，你就活在我的面前！”

　　“抱歉……”

　　“唯……”

　　……

　　“这样真的好吗？其实你可以陪在碇源堂身边的。”从碇源堂的住处离开后，李亚林在迟疑了片刻后，开口对身边的碇唯说道。

　　“不，这样就可以了，让他忘记我，而我也有了新的开始不是吗？”碇唯笑了笑，并没有接受李亚林的提议，是的，此时的碇源堂已经忘记了碇唯，忘记了碇真澄，甚至忘记了他自己，他将拥有一个新的人生，这也是碇唯最后为他所做的事情了。

　　“既然这样的话，那么以后就请你多多指教了。”见碇唯已经做出了选择，李亚林也不好再说什么，反正最后的结局也不是那么的让人无法接受不是吗？

　　为什么碇唯会出现在这里，这话还要从李亚林融合了所有的生命之果后说起，在绑定了EVA初号机之后，不知为何，碇唯的灵魂竟然苏醒，并且与初号机一起绑定在了李亚林的身上。

　　可以说，碇唯就是李亚林的武器，同时也是初号机，在与碇唯的灵魂进行同步后，初号机的力量会变的空前强大。

　　这还真是个让人意外的消息，李亚林也曾与碇唯聊过几次，如果她愿意，可以留在这个世界的，但碇唯却是表示，她既然已经与李亚林绑定了，那么就代表她愿意留在李亚林的身边，更何况，这里还有一个需要她照顾的碇真澄不是吗？

　　就这样，EVA世界的故事就暂告一段落了，与所有人告别后，李亚林带着碇真澄和明日香一起选择离开了这个世界，当然了，李亚林也与葛城美里她们约定好了，很快就会回来与大家团聚的！

　　……

　　“这里就是亚林你所说的暗黑世界吗？果然很是荒凉的样子。”

　　再次的回归暗黑世界，李亚林一行三人出现的地点就是上次与迪亚波罗战斗的沙漠，遮住眼帘抬头看了看天空，明日香的表情有些难看，这种荒芜的沙漠，真的会有人类生存吗？

　　“小心一点，普通状态的你们力量还差，如果出现意外的话，一定要在第一时间变身才行。”

　　这里可是一个弱肉强食的世界，为此李亚林也不得不谨慎的叮嘱两个女孩，万事都要小心才好。

　　“好啦，知道了啦。”明日香很是不在意摆了摆手，在她看来，就凭她的力量，根本就无需有什么担心的，遇到敌人的话，就这么直接一拳轰飞就好了嘛。

　　不过就在这时，周围的沙漠之中却是突然窜出了几道身影，速度之快让明日香完全无法反应。

　　那是什么？明日香心中恐惧，但还不等她尖叫出来，李亚林就已然挡在了她的面前。

　　“别害怕，只是一些跳跃者罢了。”李亚林随手将这几道身影干掉，而这时明日香才发现，躺在地上的那几具怪物尸体。

　　“有些跳跃者喜欢隐藏在沙漠中，偷袭路过的冒险者，所以警惕心是必不可少的。”弯腰捡起了几个跳跃者爆出的金币，李亚林还不忘替两个女孩解释道。

　　“吓我一跳。”明日香咬了咬嘴唇，看来这个世界并不像自己想象中的那般简单啊。

　　原本明日香以为，凭自己的力量一定可以在这里横着走的，但现在看来，自己貌似有些小看这个世界了。

　　毕竟按照李亚林的说法，在这里出现的怪物都只不过是一群投影而已，它们的本体实力绝对是现在的千百倍，如果数量比较少的话也就算了，一旦数量多起来，那么后果简直不敢想象。

　　“没关系的，等你们习惯了就好。”任何事都要有个习惯，当初春日她们不也是从普通的高中生们成长到现在的战士了么，虽然初次见到这些怪物的时候，的确会感觉有些不适应，但只要时间一长，大家也就都习以为常了。

　　并没有在沙漠久留，李亚林现在可是很想再见到的留在这个世界的女孩们，她们究竟怎么样了呢？自己离开这个世界又有多长时间？

　　“什么？大家都跑到第二世界去了？”

　　当李亚林见到了第二世界的负责人亚特玛的时候，却是突然得到了一个相当让人吃惊的消息，第二世界发生了重大变故，所有的东方冒险者们都已经通过世界之石传送到第二世界，而时间就在一个星期之前。

　　这绝对是个核弹级的消息，第二世界的怪物们集体出现变异，并且不停的攻击着人类聚集地，如果再这么下去的话，恐怕第二世界将会沦落到地狱势力的手中！

　　为什么事情会变成这样？李亚林眉头紧锁，看来自己离开的时间实在是太长了啊。

　　没错，李亚林离开暗黑世界的时间的确不短，差不多四个月之久，在这四个多月的时间里，赫萝的贤狼商会成功挤垮基得商会，而基得这个家伙狗急跳墙想要暗杀赫萝，却是被威尔艾米娜和卡夏等女一举擒下，押送回联盟接受审讯去了。

　　要知道，基得这么多年来的所作所为可是惹得天怒人怨，再加上他与堕落者联盟方面的关系，等待着他的很有可能就是死刑！

　　当然了，这与李亚林也没什么关系，他现在比较关心的是第二世界的变化。

　　根据亚特玛的介绍，半个月前，第二世界的怪物们突然产生异化，实力大幅度的增加，虽然达不到本体级别怪物的力量，但至少也要是以前的两倍。

　　而且这些家伙们也不再四处游荡，而是仿佛被谁指挥着一般，开始猛攻人类聚集地，如果不是冒险者联盟奋起反击的话，恐怕后果不堪设想。

　　比较庆幸的是，就在这场怪物攻城战争中，来自东方的冒险者们发挥出了极大的力量，还有留在第一世界的东方冒险者们，在得知了这一消息后，也纷纷的要求传送到第二世界，参加这场关系到第二世界未来的战争。

　　虽然在一开始的时候，阿卡拉并不是很赞同，但最后她也没有办法，毕竟联盟的高手也是有限的，如果没有外援的话，这场战争一定会打的很吃力，现如今只能依靠这些身怀绝技的东方冒险者们了。

　　就这样，李亚林所认识的女孩们纷纷赶往第二世界，别说亚里亚还有春日她们了，就连赫萝也是一样，真是的，难道你们就不知道第二世界的可怕吗？竟然还敢往那么危险的地方跑！

　　当李亚林知道大家都前往了第二世界后，他可是立刻就坐不住了，开什么玩笑！万一发生危险了怎么办？

　　不行！自己必须立刻赶到第二世界！

　　在得到了足够的情报后，李亚林立刻告辞亚特玛，准备前往第二世界，但就在这时，亚特玛却是表示，阿卡拉竟然想要见自己一面。

　　看来自己回来的消息传的蛮快嘛。

　　既然大长老要见自己，李亚林自然是不会拒绝，反正也不能急于这一时，就先回罗格营地去看看吧。

　　通过远程传送阵，李亚林带着明日香和碇真澄来到了罗格营地，对于这一瞬间就能传送到另外一个地区的魔法，明日香可是报以了相当的好奇心，看来这个世界也并不是一无是处嘛。

　　初次来到暗黑世界，明日香表示很失望，虽然看到了沙漠明珠鲁高因，但这种城市对于见惯了大场面的明日香来说，无疑就是个土城包，实在是有够贫瘠落后的，就算某些奢华的建筑，也被明日香吐槽为暴发户的白痴做法，但现在的话，传送魔法阵却是激起了明日香的强大好奇心。


第1027章 迪亚波罗一统地狱

　　这可是比火车飞机方便多了不是吗？看来这里也是有可取之处的嘛。

　　“好啦明日香，先不要研究传送阵的问题了，我们先去见阿卡拉大长老。”看着好奇宝宝一般的明日香，李亚林顿时无奈的一拍额头，先办正事好吧？

　　再一次的见到阿卡拉，这个盲眼的老妇人比上次见面还要衰老些许，是工作太累了吗？也难怪呢，毕竟第二世界发生的事情的确让人很是无奈，这一定让阿卡拉操劳很多吧。

　　“很高兴能再次见到你，阿卡拉大人。”刚进入阿卡拉的帐篷，李亚林就先一步的朝对方打着招呼，毕竟阿卡拉值得李亚林去尊敬。

　　“我也很高兴能够见到你平安归来，快请坐吧，虽然我这简陋的小帐篷也没什么好招待各位的。”见到李亚林平安归来，阿卡拉的表情上总算是露出了些许的笑容，起身给李亚林三人送上了暖茶，并招呼大家坐在。

　　“阿卡拉大人你不用麻烦了，关于第二世界发生的事情我已经略有耳闻，相信阿卡拉大人你也是为此而要见我的吧。”

　　时间紧迫，李亚林也顾不得寒暄太多，还是赶快进入到正题吧。

　　“没错，的确是这样。”说起第二世界，阿卡拉的脸色一下子变的难看了起来，没办法，这实在是让人非常无奈。

　　“那么阿卡拉大人你有什么线索吗？毕竟第二世界的怪物们不可能无缘无语的发生这种骚动。”说到这里，李亚林的表情开始变的严肃了起来，是的，这件事实在是太过蹊跷，地狱那边究竟又要搞什么阴谋？

　　“线索并不是很多，但据我所知，这一切的起因都应该是……迪亚波罗！”

　　“什么！”

　　听到迪亚波罗的名字后，李亚林立刻站起了身来，原来是迪亚波罗搞的鬼吗？那家伙，竟然又出现了吗！

　　“关于你与迪亚波罗的一战，我还是略有耳闻的，当时迪亚波罗虽然也被伊斯瑞尔大人的命运沙漏所制造出的黑洞吸走，但在一个月前，他却是突然再次出现在地狱之中，而且力量暴增！”

　　不得不说，阿卡拉带给了李亚林一个坏消息，要知道，原本迪亚波罗的力量就有够强大，现在竟然又是力量暴增，那么现在李亚林与他对战起来的话，胜负又将会是如何呢？

　　虽然李亚林是有着绝对的自信，但迪亚波罗却绝对不是什么可以小视的对手，有点难办啊。

　　“迪亚波罗在出现之后，立刻攻击了留守在地狱的罪恶之王阿兹莫丹以及谎言之王贝利亚，虽然这两个魔王及时逃走，但很明显，迪亚波罗已经拥有了君临整个地狱的力量。”

　　“什么！”这还真是个坏消息，虽然魔神的力量的确强于魔王，但四魔王能够与三魔神抗衡，其实力自然是不言而喻，现在两个魔王竟然都无法奈何一个迪亚波罗，看来迪亚波罗的力量的确是有些超乎寻常啊。

　　“现在整个地狱都被迪亚波罗一统，而战败的两个魔王则是来到了第三世界，与折磨与苦闷之女王安达利尔和痛苦之王都瑞尔联合在一起，估计是计划着反击迪亚波罗，但问题的关键是，就算四魔王合力，也不见得会是迪亚波罗的对手。”

　　阿卡拉的脸色越来越难看，诚然，地狱方面的内乱看似大快人心，但这么多年来，如果不是三魔神和四魔王相互牵制，暗黑世界恐怕早就被地狱势力给攻略了，现在迪亚波罗的力量爆表，气势所向披靡，那么这个消息对于整个暗黑世界来来说，都是十分糟糕的。

　　“看来这下子要麻烦了啊。”李亚林的表情也十分的凝重，原本以为回来之后就可以轻松攻略地狱，但现在的情况，恐怕事情不会那么简单了。

　　“至于第二世界发生的变故，也是迪亚波罗一手策划的，不知道他做了什么手脚，竟然产生了大量的变异怪物分身，而且这些分身级别的怪物竟然只接受他的指挥。”

　　“迪亚波罗这么做的目的是什么？”

　　“攻陷整个第二世界！”

　　好吧，看来迪亚波罗的野心还真是不小，而且还别出心裁，竟然绕过了第三世界，转而准备攻陷第二世界，看样子所图不小啊。

　　是的，如果说是第三世界的话，就算是迪亚波罗，恐怕也要耗费很多的时间和精力去一统，毕竟第三世界不仅有着安达利尔和都瑞尔两名魔王的势力镇守，那些一直生活在第三世界的冒险者们也不是省油的灯。

　　能够在第三世界生存的冒险者，没有一个是好招惹的，这一点无论是天堂和地狱都很明白，也许他们的实力还不足以对抗魔神魔王，甚至连暗金BOSS都无法击杀，但同样的，想要干掉他们也绝对不会简单。

　　人老精鬼老灵，兔子老了能蹬鹰，这么多年战斗下来累计的实力和经验，那可绝对不是在开玩笑的。

　　而现在，迪亚波罗将目标放在第二世界上，很明显，这就是要切断第三世界的供给线，到时候失去了资源供给的第三世界冒险者们成了瓮中之鳖，搞定他们可就轻松多了。

　　没有了冒险者们的骚扰，相信搞定四魔王也不是什么难事，迪亚波罗玩的这一手果然很漂亮啊。

　　“我明白了，感谢阿卡拉大人你告诉我的这些情报，我会即刻赶往第二世界，相信凭借我们大家一起努力，迪亚波罗的阴谋是一定不会得逞的！”

　　阿卡拉说完之后，李亚林立刻神色严肃的表达了自己的想法，且不说他与迪亚波罗之间的恩怨，单单是保护第二世界，李亚林就要担负起这个责任！

　　支线任务4：参加第二世界攻防战，粉碎迪亚波罗的野心。任务奖励：游戏点数30000点，随机奖励×1。（友情提示：来自于邪恶阵营的玩家也加入到这场攻防战中，击败邪恶阵营玩家，赢得战争的胜利！）

　　好吧，支线任务，这还真是久违了呢，不过这友情提示算是闹哪样？看着上面的文字，李亚林顿时有些吐槽不能。

　　不过既然系统都发布了任务，看来自己更需要努力呢，现在想想的话，相信大家也都是接到了这个任务才前往第二世界的吧。

　　“那么就拜托你了，不过你是我们人类未来的希望，所以我希望你能以大局为重，一切小心为上才好。”阿卡拉点了点头，表情很是真挚诚恳的对李亚林叮嘱道。

　　“我明白了，阿卡拉大人你就等着我们得胜归来吧！”

　　告辞了阿卡拉之后，李亚林带着明日香和碇真澄离开了罗格营地，直接达成远程传送阵来到了哈洛加斯，见到了这里的负责人马拉之后，又是一阵的寒暄，才终于踏上了前往第二世界的道路。

　　真是没想到呢，自己竟然是最后一个来到第二世界的。

　　在传送的过程中，李亚林有些无奈的在心中想到，不过就在传送完毕之后，李亚林虽然没什么感觉，但明日香和碇真澄却是忍受不住这穿梭时空带来的眩晕感，一个个的都在传送到站后，还顾不得看清四周的模样，就跑到角落里干呕去了。

　　还需要锻炼呢，看到这一幕，李亚林禁不住无奈的摇了摇头。

　　“欢迎来到第二世界。”

　　“安亚？怎么是你？”

　　李亚林怎么也没想到，自己来到第二世界见到的第一个熟人竟然就是卡夏五人小队中的魔法师安亚，虽然知道卡夏她们也来到了第二世界，但就凭她们的实力，不是应该奋战在第一线才对吗？比如第二世界的哈洛加斯。

　　“怎么，看到我感觉很意外？”安亚有些俏皮的朝着李亚林眨了眨眼睛，这让李亚林有些尴尬的摸了摸鼻子，的确很意外啊。

　　“来吧，我先给你介绍一下第二世界的情况，不过那边的两位小朋友……”安亚笑着开口说道，不过看到一旁的明日香和碇真澄，她却是又禁不住的皱了皱眉头。

　　没办法，她们两个的年纪实在是太小了，毕竟才只有十四岁啊，这么小的孩子竟然也被带到了第二世界的战场，实在是让安亚不得不在心中犯嘀咕。

　　更甚至，她们连传送带来的眩晕都无法克服啊！

　　“可别小看她们哦，如果她们认真起来的话，恐怕安亚你都不是她们的对手呢。”李亚林神秘的一笑，他这话说的一点都没有错，虽然安亚的实力很强，但相比变身之后的明日香她们，却是还略逊一筹，更何况，两个女孩还有AT力场这个大杀器。

　　“真的假的？你确定不是在跟我开玩笑？”安亚一脸不可置信的看着李亚林，自己都不一定是这两个孩子的对手？这不是在说笑话吧！

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”李亚林一挑眉毛，安亚顿时无语。

　　难道说是真的？如果是这样的话，那可就真有趣了呢。

　　“那么就恕我失礼了，三位客人，请跟我来吧。”安亚轻笑了一声，挽起裙角稍一施礼，才转身带着三人离开了法师公会。


第1028章 你到底是天然呆还是故意把我无视掉了？

　　可以说，李亚林的到来是非常重要的，毕竟他的战斗力大家有目共睹，可以与迪亚波罗一战的男人，如果有他在的话，一定能成功的挽救这次危机的吧。

　　在离开法师公会的路上，安亚简单的给李亚林介绍了第二世界的战况，在战斗最为激烈区域，不必说，自然是哈洛加斯和群魔堡垒了，稍逊一些的是库拉斯特，鲁高因和罗格营地的战斗强度最低，这也让这两个区域成为了人类的后方补给线。

　　安亚现在担任的职务是，罗格营地的总作战指挥官，要知道她不仅实力强大，同时指挥能力也相当的出众，在这种情况下，原罗格营地的负责人自然是要退居二线的。

　　毕竟嘛，人类营地的负责人不一定需要强大的实力，只要他能统领好整个营地，并在必要的时候下达准确的命令就可以了，但现在，只是有一个好的统领并不够，能够带领大家奋勇杀敌的领导者才是最关键的。

　　但作为大后方，罗格营地的战斗次数相对来说还是比较少的，但即便如此，还是有很多的佣兵和士兵丧生在了战场之上，这让联盟方面很是苦恼，这样的消耗他们伤不起，一定要尽快的结束这场战争才行。

　　虽然罗格营地和鲁高因的情况还好，但其它的三个区域就不这么乐观了，敌人的进攻一波接着一波，差不多每天都会发生大大小小的战斗，如果不是东方冒险者们在战斗中发挥了极大的作用，恐怕早就有营地沦陷了。

　　而在这场战争之中发挥了最大作用的，那就当属浅间美哉等一众的鹦鹉妹子们了，是她们在最关键的时刻挺身而出，抵挡住地狱大军的最强攻击，毕竟嘛，她们的实力可是与李亚林挂钩的，在得到生命之果后的一再突破，也给各位鹦鹉妹子们带来了极大的好处。

　　可以说，她们就是守护第二世界的最强力量，就是那些已经到了第三世界的前辈们也不可能达到她们这种程度，只要有她们在，相信第二世界就不会沦陷。

　　但在战场之上，一个人的力量毕竟是有限的，这些恶魔分身部队接二连三的出现，就算是这些鹦鹉妹子们也非常的疲倦，战斗强度实在是太大，如果一直都保持这种状态的话，拖延下去恐怕会很麻烦。

　　“那么联盟是做什么打算？准备怎么结束这场战争？”听完安亚的介绍后，李亚林直接提出了最为重要的一个问题，恶魔部队可以永无止尽的出现，但人类阵营消耗不起，这样一来，如何扭转战局就成了非常重要的事情。

　　“这一战……恐怕短时间内无法结束，虽然天堂方面已经表示会对此做出行动，但靠人不如靠自己，天堂的话，可信度并不大，我们只能自己想办法去解决，但现在的情况，却又实在是太过麻烦。”安亚叹了口气，表情显的很是忧郁。

　　是啊，如果那些天使靠得住，母猪早就上了树，与其一直的等待天堂的行动，不如依靠人类自己的努力，但问题的关键是，发起这次战争的，可是迪亚波罗啊！

　　如果说想要结束这场战争，很简单，杀死或者封印迪亚波罗，哪怕是重伤都可以，但现如今人类强者中，又有谁能做到呢？

　　“嗯……果然很麻烦。”李亚林明白安亚的意思，眉头稍稍皱起，看来想要解决这场战争，还真不是一朝一夕能够做到的事情。

　　“报告！”就在大家都陷入沉默之际，一名士兵突然冲了过来，表情显的很是慌乱。

　　“什么事？”

　　“库拉斯特海港的怪物发动自杀式进攻，娜塔亚大人发来紧急通知，后勤补给一定要跟上，另外各种战争武器也大量需求！”

　　“什么？库拉斯特昨天不才刚打完一仗吗？怎么今天又来？”

　　安亚的脸色很难看，库拉斯特昨天的战斗已经让联盟方面损失不小，而今天，敌人再次发动进攻，这实在是太让人忧心了，库拉斯特究竟能否挡住敌人的进攻吗？

　　“立刻回复娜塔亚，后勤和武器我一定保证好，同时询问她是否需要支援，下令动员所有的冒险者和士兵，时刻准备传送到库拉斯特作战！”

　　“是！”

　　安亚下达命令后，士兵快速跑开，又是一场硬仗要打，究竟什么时候才能结束这该死的战争啊！

　　“不愧是安亚，下令的时候很威风呢。”对于安亚果断而又严谨的命令，李亚林报以了高度的赞扬。

　　“现在可不是说这些轻松话的时候吧，库拉斯特还不知道能不能守住，该死的，如果再多点人手就好了！”安亚咬了咬牙，如果可以的话，她真恨不得分身前往库拉斯特支援，但罗格营地这边的事物她又不能放下，实在是让人揪心。

　　“话说，安亚你貌似忘记了很重要的事情。”虽然得知了库拉斯特发生大战，但李亚林的表情却还是很轻松的样子。

　　“什么事？”安亚诧异的看着李亚林，不知道他这话究竟什么意思。

　　“我啊！难道你把我忘记了吗？不就是库拉斯特级别的怪物分身嘛，我一出手还不是分分钟搞定。”李亚林的表情有些无奈，你这是天然呆还是故意把我无视掉了？咱这么一个堂堂的大高手在你眼前，竟然就这么生生的给忘记了？

　　“啊……我差点忘了！”直到这时安亚才惊呼了一声，好嘛，总算是想起来了吗？真是没想到，安亚这么个成熟的法师妹子，竟然也会有天然呆的一面。

　　“那么就拜托你了，请一定要守护好库拉斯特海港！”天然过后，安亚很是一本正经的朝着李亚林一鞠躬，表情那叫一个诚恳。

　　没错，只要有李亚林在的话，那么守护库拉斯特就一定没有问题了！

　　“嗯，交给我吧！”

　　李亚林自信的一笑，刚来第二世界就要经历第一战，看来自己要加把劲了。

　　就让自己来见识见识，这些第二世界的怪物们究竟有多强吧！

　　告别了安亚之后，李亚林带着两个女孩传送到库拉斯特海港，此时的库拉斯特那叫一个乱啊，甚至连负责传送的法师都来不及与李亚林交谈，见到李亚林成功抵达后就转身跑开了，这还真是全民总动员，场面好夸张。

　　“这里是……难民营？”看着这些身穿破破烂烂铠甲的冒险者和士兵，明日香的嘴角抽动了两下，用不用搞的这么惨？话说这个世界也未免太落后了吧。

　　“没办法，连续的战斗过后，能保持这样已经算不错了。”李亚林无奈的摊了摊手，从这些冒险者的身上就能看出，战斗进行的的确很激烈，情况不容乐观啊。

　　“喂！你们三个站在那里干嘛？这可不是小孩子来玩的地方，立刻离开这里！”就在这时，一个身形魁梧的野蛮人发现了李亚林三人的存在，没办法，这三位看上去实在是太过年轻，而这个野蛮人虽然有点实力，但也不足以看破三人的力量，自然而然的，他就误认为李亚林三人是乱闯到战斗区域的年轻人了。

　　“你说谁是小孩子？”明日香最受不了的，那就是别人叫自己小孩子了，这种事情怎么允许，别以为你个子大就嚣张啊喂！

　　“开什么玩笑，这里不是过家家的地方，赶紧走！”那个野蛮人看上去有什么急事，也没功夫与明日香纠缠，只是不耐烦的挥了挥手，催促三人离开的同时，还仰头四处的张望并大声大喊道。

　　“谁是管后勤军需的？这里有很多伤员，快点拿治疗药剂过来！有不少帮忙维修城墙的平民受伤了！”

　　“你这家伙……”明日香发现，自己竟然被如此直接的无视掉了，这让她如何能够接受，可就在她准备上前给这个大块头一点教训的时候，李亚林却是将她一把给拉着了。

　　“我有治疗药剂，带我过去。”阻止了明日香后，李亚林几步走到野蛮人面前开口说道。

　　一般的情况下，平民是没机会使用到治疗药剂的，毕竟物资短缺的厉害，药剂一般都会留给战斗人员，就算这个野蛮人去找后勤，最后能得到的药剂也不会多，在这种情况下，还是自己拿出点补给吧。

　　不过话说回来了，维修城墙是怎么回事？李亚林记得库拉斯特可是拥有魔法屏障保护的，根本就无需城墙防御，难道说，第二世界与第一世界是不一样的吗？

　　“你？你又不是负责后勤补给，能有几瓶药剂？如果是新人的话，还是想好怎么保护自己的命吧。”野蛮人诧异的看了看李亚林，这么年轻的小家伙，难道说是东方冒险者吗？可就算是东方冒险者，这种毛头小子也绝对是新人级别的，在这种战场上能够保命就不错了。

　　当然了，李亚林的这种做法倒是蛮让野蛮人欣赏的，在他眼里，恐怕李亚林这是准备拿出自己的家当来救人吧，不过在战场之上，一瓶药剂往往就会救下一条人命，野蛮人又怎么可能让李亚林做这种不理智的事情呢。


第1029章 你就那么希望我死啊？

　　“安心，我可不会无私的把所有家底都奉献出来，我会这么说就代表着我有这份实力。”

　　“哼哼，真是有趣的新人呢，那你就跟我来吧。”

　　既然李亚林都这么说了，野蛮人在轻哼了一声之后，转身带着李亚林三人就朝伤员的所在地走去，一会儿有的你哭的，等见到那么多的伤员，看你还能不能拿出足够多的药剂来。

　　其实野蛮人心中也明白，想要弄到足够的药剂是根本不可能的，但现在多一瓶药剂就能多救一条人命，还是尽力而为吧，如果这个新人真的不顾一切，将所有家底都拿出来的话，他也会出言阻止的，毕竟像这样的新人已经很少见了，善良的家伙总是能讨人喜欢的不是吗？

　　“我讨厌这个大个子。”明日香嘟着小嘴，一脸的不痛快，竟然被一个傻大个给轻视了，实在是让人有够不爽的。

　　“好啦，这个世界本来就是这个样子的，强者为尊，等你展现出足够的力量后，自然会得到他人的尊敬。”李亚林笑着拍了拍明日香的小脑袋，就这一份不成熟，说你是小孩子就不为过，你看看，真澄不就很乖巧么。

　　“哼，等到了战场上，绝对让这帮家伙无话可说！”

　　一路之上，库拉斯特的混乱被李亚林尽收眼底，看来这次的战争的确给库拉斯特带来不小的损失，打击很大啊。

　　而到了城墙边上，李亚林赫然发现，这里的伤员还真是有够多的，浑身包裹着绷带的轻伤员暂且不提，躺在地上无法行动的重伤病号就有数百个之多，而且看他们的伤势，应该都是被倒塌的城墙给砸伤的。

　　还好他们面对的不是地狱的恶魔，否则的话，就不只是受伤这么简单了。

　　“怎么样？看到这么多伤员，你能拿出多少药剂？”看到李亚林那凝重的表情，野蛮人立刻冷笑了一声，清醒点吧新人，这就是现实啊。

　　“不，用药剂的话实在是太麻烦了。”不过这时，李亚林却是哑了摇头。

　　“什么意思？”野蛮人诧异的看着李亚林，不知道他这话究竟是什么意思。

　　“把所有重伤员都聚集在一起，轻伤员留在外围，尽可量的聚集所有人！”

　　“你小子，是在开玩笑的吧！”

　　听到李亚林那命令一般的话语，野蛮人顿时不爽的皱起了眉头，你以为你是谁？区区的一个新人竟然敢对前辈指手画脚？实在是有够没礼貌的，自己是不是要教训下这个不怕虎的初生牛犊呢？

　　“你觉得的我像是在说笑吗？”李亚林的声音一沉，野蛮人顿时感觉周围的空气阴冷了下来，这是怎么回事？为什么感觉眼前那个看似人畜无害的小家伙会如此的高大？而且这种感觉，真的好可怕。

　　“你……究竟是什么人？”野蛮人后退了两步，表情很是不可思议的看着李亚林，这个人究竟什么来头？自己貌似撞到铁板了。

　　“你不需要知道我是什么人，你现在需要做的，就是按照我的吩咐，把所有伤员都聚集起来！”

　　李亚林跟这个大块头可没什么好说的，现在的情况救人为主，才没心情跟他解释那么多呢。

　　“是……是……”虽然不知道李亚林为什么要聚集这么多的伤员，但看李亚林那威严十足的样子，野蛮人明白，这绝对是久居高位才会拥有的气势，难道说，眼前这个看似年纪轻轻的少年竟然是联盟的高层吗？实在是有够不可思议的。

　　在野蛮人的招呼下，伤员们被逐一的聚集了起来，不过对于这个举动，所有人都显的非常疑惑，这是要干嘛？

　　“亚林，你把这么多人召集起来是想要怎么做？”对于李亚林此举，明日香也感觉非常的疑惑，她完全不明白李亚林准备怎么做。

　　“当然是救人咯。”李亚林微微一笑，见伤员聚集的差不多了，一抬手，璀璨的金色光芒立刻从天而降，被这道金光所笼罩的伤员们愕然发现，自己身上的伤痕竟然在以肉眼可见的方式愈合着，这实在是太不可思议了。

　　神迹啊！这种场景除了神迹之外没有其它解释，那么眼前的这个年轻人，他就是下凡来拯救我们的天使吗？

　　与冒险者们不同，普通的平民们还是需要信仰的，那么无疑，天使一族就成为了最好的信仰对象，这也是天堂为什么会帮助冒险者的原因，而现在，李亚林就被当做成天使受到所有人的朝跪，这可是让他很是不爽。

　　老子跟这个世界的天使一族一毛钱关系都没有好吧！

　　“大家快起来吧，我不是什么天使，我只是一个普通的冒险者而已。”虽然不爽，但李亚林却不会将这些情绪流露在表面之上，将身前的几个平民一一扶起，赶快解释清楚，否则自己就真的是在给天堂方面做广告了。

　　“不是……天使大人吗？”听闻李亚林竟然否定了自己天使的身份，这让大家都很诧异，原来他不是天使啊。

　　但就算不是天使，他也是拯救了所有人的伟大存在，就算不去感谢天使，那也要感谢这位大人！

　　“谢谢大人……真的谢谢大人……”

　　“大家不用客气，既然伤好了的话，那就各自散了吧。”李亚林救人可不是为了得到感谢，只是不想看到这么多生命消失在自己面前而已，而且看到眼前这些人发自内心的笑容，李亚林的心中早已经被成就感所填满，这样就足够了。

　　“你竟然没有死？”就在所有人对李亚林表示感谢的时候，一个身影却是突然出现，那鬼魅一般的速度让所有人都吓了一跳，当然了，这其中并不包括李亚林。

　　“你就那么希望我死啊？”李亚林很是没好气的开口说道，出现在他眼前的不是别人，正是卡夏五人小组之中的刺客娜塔亚，而且也是现在第二世界库拉斯特海港的战斗总指挥。

　　真是无法想象，这么一个闷声刺客竟然可以指挥一整个人类营地的战斗，看她的样子，完全不像是能够说出多少话来的嘛。

　　“只是感觉你真命大。”虽然很吃惊李亚林的到来，但娜塔亚却是根本就没甩李亚林，当然了，这也与她的性格有关，毕竟娜塔亚从来都不会表达出自己的感情嘛。

　　她之所以会这么说，完全就是她的心中所想，也难怪了，被那么恐怖的黑洞所吞噬，但李亚林竟然还能活着出现在大家的眼前，实在是有够夸张的。

　　要知道，当初李亚林消失的时候，大家都以为李亚林死定了呢。

　　“你这算是在夸奖我吗？”李亚林的嘴角抽搐了两下，这个娜塔亚果然还是那么的不会说话呢。

　　“请怀揣着感恩的心收下吧。”娜塔亚面无表情的说道。

　　“那我还真是应该谢谢你了呢……”

　　“警报！敌人的第三波自杀式进攻又来了！”就在李亚林与娜塔亚相互吐槽之际，城墙上的士兵们突然敲响了警报，敌人再次发动了进攻！

　　竟然是第三波了吗？这频率还真是有够快的呢。

　　“防御罩还有多长时间充能完毕？”见敌人开始进攻，娜塔亚立刻朝着身旁的士兵问道。

　　“至少还要半个小时！”

　　“时间不够了。”

　　娜塔亚的表情低沉了下来，半个小时时间，足够那些怪物们摧毁这座城墙了，到时候城墙一破，库拉斯特海港绝对会成为地狱恶魔们的囊中之物，不知道会有多少人丧生，成为怪物们的盘中餐。

　　“无论如何都要挡住敌人的进攻！就算是牺牲一切都要挡住！”

　　战斗进行到了这里，总是要有人牺牲的，娜塔亚已经下定了决心，就算燃烧自己的生命，也要保护好城墙不被攻破，直到魔法屏罩再次恢复它应有的功效！

　　“是！”

　　“话说，这到底什么情况？”李亚林的表情有些纳闷，怎么好像弄的所有人都要慷慨赴义似的？库拉斯特的防御罩失效了吗？可就算失效了，也可以利用库拉斯特的地形进行反击吧？干嘛弄的这么夸张？

　　其实李亚林所不知道的是，如果敌人是常规怪物，那么这个方案是绝对可行的，但问题的关键是，这些进攻库拉斯特的可不是什么普通的怪物！

　　进攻在最前线的，是一群看似常见的小矮人，但这可不是一般的小矮人，而是可以自爆的小矮人！

　　坑了爹的，当初在这些自爆小矮人出现的时候，大家还没当作一回事，直到这些小矮人们展现出了惊人的自爆能力后，大家才反应了过来，这些家伙是绝对不能小视的存在！

　　没错，这些小矮人的自爆威力实在是太大了，而且范围波及的也很广，一旦被它们闯入库拉斯特之中，那么即将造成的伤亡将无法想像，为了避免悲剧的发生，大家必须要拼尽一切的力量去击杀这些小矮人！

　　但问题的关键是，这些自爆小矮人与普通的小矮人无异，当它们混杂在庞大的小矮人大军之中的时候，根本没人能将它们分辨出来，而想要杀掉那成千上万的小矮人大军，又是谈何容易啊。


第1030章 他真的回来了

　　对于李亚林的问题，娜塔亚简单的解释了几句，这才让李亚林明白，原来还出现了这种变异的小矮人啊，难怪大家会这么紧张了。

　　不过只是这种小矮人的话，还真算不上什么威胁。

　　说话间，战斗正式开始了，迎面而来的，是人山人海的小矮人大军，这帮家伙还真是有够给力的，数量竟然这么多，迪亚波罗究竟是怎么做到的？

　　好吧，现在可不是考虑这些的时候，这些小矮人的威胁实在是天大了，李亚林必须马上出手，否则库拉斯特方面的伤亡恐怕会非常大。

　　“弓箭手和魔法师注意，准备攻击！”娜塔亚在第一时刻下达命令，绝对不能让小矮人们靠近，但可惜的是，仅凭库拉斯特剩余的远程攻击人员，根本就无法阻挡这些小矮人的攻势。

　　“明日香，你跟真澄留在安全的地方，我去去就来。”

　　“不，我要跟亚林一起战斗！”

　　就在李亚林叮嘱明日香和碇真澄要保护好自己的时候，明日香却是连连摇头，表示一定要跟着李亚林并肩作战，这也是她一直以来跟随李亚林的目的。

　　不仅是明日香，就连碇真澄也是一样，虽然对面潮涌而来的小矮人大军让她感觉很是恐怖，但如果是跟在李亚林身边的话，她一定能够鼓起勇气去面对的吧。

　　“傻丫头们，现在还用不着你们出手，等到需要你们的时候，我自然不会客气的。”虽然很欣慰，但李亚林还是拒绝了两个女孩，毕竟她们变身之后目标太大，明日香到还好说，可真澄的话，她变身之后可以会展开白色的天使翅膀，万一被认定这个世界的天使，那实在是太糟糕了。

　　“可……”明日香还想说些什么，但却被李亚林先一步打断。

　　“总而言之，你们就留在这里吧，娜塔亚，你负责这两个女孩的安全，我来解决这场战斗！”

　　“小心点。”很是出乎意料的，娜塔亚竟然会关心李亚林的安危，原本李亚林还以为对方一直很敌视自己呢。

　　“嗯，放心吧。”

　　小矮人的大军越来越近，面对如此数量的敌人，库拉斯特方面的冒险者们和士兵都禁不住的捏了把汗，这一次真的能守住吗？这一刻，所有人的心中都禁不住的升起了这个疑问，胜利恐怕真的会很艰难啊。

　　不过就在这人人自危的时候，库拉斯特方面却是飞出了一道身影，什么情况？有人出去了？

　　所有的目光都集中在这道身影之上，而接下来，让人震惊的一幕出现了！

　　老天，那真的是人类吗？

　　只见那道身影在即将接近小矮人大军的前一刻，天空之中突然笼罩下了夺目的璀璨白光，甚至晃的人睁不开眼睛，这是怎么回事？

　　当大家睁开眼睛后，好嘛，至少有上万的小矮人化为灰烬，而地上所留下的，只有那无数的金币药剂还有装备，证明了小矮人们曾经的存在。

　　还不错嘛，阳光普照果然是大范围的杀招，在这种战场上是最有效果的了。

　　对于自己的第一击，李亚林表示非常的满意，很好很不错，相当的给力嘛。

　　被李亚林突然袭击，小矮人们顿时产生了一阵的骚乱，毕竟分身级别的怪物们已经有了一定的智慧，而且也会更加的遵循本能，对于强大的敌人产生恐慌的心理。

　　对于这突然出现的李亚林，小矮人本能的察觉到，这是一个强大的敌人，绝对不可能是他的对手，打不过的敌人，自然是要逃跑！

　　就这样，很是神奇的一幕出现了，虽然有上万名的小矮人被消灭，但剩下的数万小矮人却是立刻崩溃，四散奔逃，场面一片的混乱。

　　“杀！”这样反击的好机会，娜塔亚又如何会放弃，一定要在这个时候把士气提升回来，库拉斯特需要一场大胜，而眼前就是最好的时机。

　　有了李亚林这一神来之击，冒险者们的士气立刻振奋了起来，随着娜塔亚的命令，远程攻击部队集体开火，另外近战部队也做好了随时冲锋的准备。

　　不过这么好的猎物，李亚林又怎么可能让给别人，苍蝇再小也是肉，这些小矮人的经验可不能浪费了。

　　暴风雪！火焰风暴！轰雷地狱！

　　连续不断的大范围魔法被释放了出去，从战斗开始到结束，竟然只用了不到半个小时的时间，这还真是有够不可思议的。

　　没错，这是自战争开始以来，地狱部队失败最快速的一次战斗，最关键的是，人类方面竟然做到了零伤亡，李亚林以一己之力扭转战局，甚至库拉斯特的冒险者们都成了酱油党，走走过场就没他们为什么事了。

　　战斗结束后，大家都在讨论，这个新出现的神秘人物究竟是什么来头，为什么他会有这么强大的力量？

　　普通的冒险者们并不知情，不过有些混杂在冒险者之中的游戏玩家们，却是已经认出了李亚林的身份。

　　“竟然是亚林！那小子，竟然已经变的如此强大了吗？”死后世界战线成员日向秀树，在看到远处李亚林所展现的力量后，立刻满是唏嘘的感叹了起来。

　　“是啊，看来我们之间的差距是越来越大了……”直井文人连连点头，话说回来，他能和日向这么合拍，这倒是第一次呢。

　　“你们两个在感叹什么啊！赶快收拾一下，准备去见亚林，我倒是要问问，这么长时间了，为什么一直都没有他的消息！”

　　虽然这两个家伙在不停的感叹，但小由理却不会理会这些，开什么玩笑，她现在关心的不是李亚林变的有多强，而是这么久时间的渺无音讯，难道你不知道我们很担心你的吗？

　　在这方面，小由理可是非常倔强的，她现在很生气，后果绝对很严重！

　　“好啦小由理，我们是不是要再等一等？毕竟亚林也有他自己的事情要忙。”虽然也很想见到李亚林，但岩泽麻美却还是主动的劝住了小由理，在她看来，李亚林不与大家联系，应该也是有他自己的理由吧。

　　不过刚刚战斗中亚林的样子，很有男子汉的气概呢，与弹奏音乐时的他完全是两种气质，但却都是那么的迷人。

　　“忙？再忙还能把自己的战友们忘记吗？光顾着在那里一个人出风头什么的，竟然连我们都没有注意到！亏我还跟他挥手来着！”小由理气呼呼的甩开了岩泽麻美的手，无论如何，她无论如何都要见上李亚林一面！

　　“唉……”岩泽麻美无语，战场上这么多人，你要是能被看见才是怪事吧。

　　不过小由理的决定没人能阻止，这样一来的话，岩泽麻美也只能叹了口气，随便你好了，当然了，麻美的心中也是有着自己的小小私心，这样一来的话，自己也能再见到亚林了吧。

　　……

　　“回来了……他真的回来了吗？”战场的另一边，同样发现了李亚林存在的凉宫春日的眼中已经渗出了滴滴的泪光，他……亚林真的回来了吗？

　　“没错，是亚林！亚林回来了！”虚子欢呼了一声，她看的可是真真切切，那绝对是亚林没有错！

　　“嗯，目标确认，是他回来了。”长门有希做出了最终的确认。

　　“太好啦！我们马上去找亚林！”擦了一下眼角的泪痕，团长大人立刻决定出发去找李亚林！

　　要知道，当初李亚林被吸入黑洞的时候，凉宫春日差一点就崩溃了，自身被封印的力量差点暴走，如果这股力量被激发出来的话，恐怕会毁灭整个世界。

　　万幸的是，春日的身边有长门大萌神，还好她果断的出手，将凉宫春日暴走的力量压制了下来，但她本人却也因此进入了长达两个月的沉睡，这让凉宫春日感觉非常的内疚。

　　不过封印被解开，仅靠长门有希的压制也是不够的，还好系统做出了调整，将凉宫春日体内的能量进行转换，让凉宫春日能够更加合理的控制自身的力量。

　　也就是说，现在的凉宫春日一共有着两种形态，第一种就是现在普通的状态，而第二种，则是转化为希望之神的存在。

　　说到这个希望之神，那可就有够强大了，只要是凉宫春日的想法，那么就可以得以实现，如果凉宫春日希望，就算是毁灭世界也是不在话下。

　　当然了，希望之神也不是随随便便转化的，这需要一定的条件。

　　当凉宫春日的生命遭受威胁的时候，她可以立即激发出这股力量，但除此之外，想要使用这力量可就没那么简单了。

　　第一，极端的情绪波动。第二，凉宫春日本人的强大意愿。第三，能够诱发希望之力的人。

　　只有集齐这三个条件，凉宫春日才能成功转换，并且拥有希望之力。

　　不过这希望之力，更准确一点的说，应该算作愿望的力量吧，毕竟是实现凉宫春日本人的想法，这还真是有够逆天的。

　　没办法，如果凉宫春日想的话，就算扭转世界法则也是没有问题的，就算是让李亚林对上转换为希望之神存在的凉宫春日，谁胜谁负还真的很不好说。


第1031章 可靠的同伴是永远都不会失去的

　　凉宫春日的力量爆发之时，自然是被一旁的两个天使长看在眼中，这股力量十分强大，如果能为天使一族所用的话，绝对会在对抗恶魔一族的战争中起到决定胜负的作用，自然而然的，凉宫春日就成为了两个天使长拉拢的目标。

　　不过可惜的是，凉宫春日对加入天使一族完全没有兴趣，话不投机啊，如果不是伊斯瑞尔的命运沙漏，李亚林也不会被那恐怖的黑洞给吸走。

　　还好弗拉维身上的契约之力还没有消失，确定了李亚林的生命没有问题，否则的话，凉宫春日几乎就要把这两个天使长给当作敌人了。

　　见拉拢不成，两个天使长也只能离开，这奥利尔和伊斯瑞尔可不是傻子，看的出来，凉宫春日的力量并不受控制，如果冒然刺激她的话，恐怕就真要成为敌人了。

　　在这种情况下，还是回到天堂之后在做打算吧。

　　李亚林的失踪带给了SOS团极大的打击，一时间，所有人的意志都很消沉，还好大家知道李亚林没死，心中怀有希望，这才算是挺到了现在。

　　漫长的等待总算是值得的，李亚林他又回到大家身边了！

　　不行！凉宫春日一刻也无法等待，她一定要见到李亚林！

　　……

　　“那是你的新力量？很强大。”对于李亚林在战场上所展现的力量，娜塔亚报以了浓厚的兴趣，与光明的力量不同，那算是……太阳的力量吗？不是温暖而是炙热，就好似能够溶尽一切一般。

　　“还好吧，碰到了点奇遇，力量又有所增强了。”李亚林耸了耸肩膀，这其中的细节是不可能告诉娜塔亚的，因此只能比较含糊的一笔带过了。

　　“奇遇吗？你的运气还真是好呢。”娜塔亚不可置否，她明白李亚林在含糊其辞，但不得不说，李亚林的力量提升对于整个人类来说都是件大好事，毕竟可以确定的是，李亚林是坚定站在人类阵营方面的，也不需要因为他拥有天使的羽翼而对他产生什么提防的心理。

　　“让开！我要见李亚林！”就在这时，外面突然传来了一阵的骚动，这什么情况？

　　娜塔亚和李亚林相互对视了一眼，这个声音好耳熟，是小由理！

　　她竟然在库拉斯特海港吗？这还真是让人没有想到。

　　“这位大人，你这样让我们很为难啊。”守门的士兵很是尴尬，小由理她们冒险者的身份是毋庸置疑的，在对抗敌人的战斗中，死后世界战线所做出的贡献大家也有目共睹，绝对是对抗恶魔的中坚力量，但就这么擅闯法师公会，你们也未免有些太过大胆了吧？

　　“我不管！总而言之我必须进去！”小由理才不管这里是什么地方呢，只要是她的意愿，那么没人能够拦住她！

　　“小由理！”就在士兵们不知所措之际，李亚林却是从法师公会的大门中走出，好久没见到大家，他还真是很想这些死后世界战线的同伴们。

　　“亚林！”见到李亚林后，小由理一把推开旁边的士兵，朝着李亚林就冲了过来，不过等待李亚林的不是一个久别重逢的拥抱，而是小由理的迎面一记重拳。

　　“喂喂，小由理你这是要干什么？”李亚林诧异的一把抓住了小由理的拳头，不知道她这是要干嘛，好不容易才再见面的，这迎接方是不是太过劲爆了点？

　　“你还说！明明说过很快就会回来找我们的，为什么过了这么久才出现？你是不是把我们这些同伴忘干净了”李亚林不说还好，现在的小由理可是气不打一处来啊，你这个混蛋，难道就不知道我们大家都很想你，每天都在期待着与你的重逢吗？

　　“这……”李亚林迟疑了一下，看来小由理她们还不知道自己失踪的消息，也难怪她如此的生气了。

　　“小由理你先听我解释，我之所以这么迟才出现，其实也是有原因的。”有些无奈的叹了口气，还是先解释下的比较好，总不能让这误会一直持续下去吧。

　　“你是什么人？凭什么敢打亚林？”还不等李亚林开口解释，一旁的明日香却是一下子火了，开什么玩笑，这个女人是谁？竟然敢对亚林大吼大叫？

　　“你又是谁？”小由理很是不爽的瞥了瞥明日香，难怪不出现呢，原来身边早就有了佳人相伴啊，不过你这口味是不是太重了点？这明明就是小孩子好吧？

　　“我是亚林的同伴，你又是什么人？”明日香紧紧的盯着小由理，眼前出现的这个少女可是让她产生了很大的危机感，虽然早就曾经听李亚林说过，他的身边女孩不少，但事到如今，还是让明日香相当的吃味。

　　但她又怎么可能想到，这才不过是刚刚开始而已。

　　“同伴？哼哼，如果说同伴的话，我们可一直都是与亚林在一起并肩作战的伙伴哦。”小由理双手抱胸，轻哼了一声道，她看的出明日香对自己的敌意，虽然不想跟一个小女孩置气，但事关李亚林，小由理就绝对不能轻易的接受！

　　开什么玩笑，就因为这么个小丫头，你就把所有人都给忘记了吗？不可饶恕！

　　“你……”明日香也看到了，此时死后世界战线的大家都站在了小由理的身后，比人数的话完败呢，真的是好讨厌！

　　明日香对小由理的做法很不感冒，别以为你们人多就厉害了，我可是你们永远都无法比拟的存在！

　　“切，就凭你们这些人，根本就不配作为亚林的同伴，只有我这种拥有绝对力量的存在，才有权力跟在亚林身边……”

　　“好了明日香！你说的过分了！”

　　明日香的话还没等说完，李亚林立刻将她喝止，无论怎么说，明日香的话都实在是太过分了，的确，就像明日香所说的那般，死后世界战线的大家的确没有明日香变身后那般强大的力量，但就算如此又如何？

　　力量并不是绝对的，就算得到了，说不定哪一天也会失去，这一点李亚林可是深有感触。

　　但可靠的同伴，是绝对不会失去的，眼前的这一张张熟悉的面孔，就是与自己一起努力至今的最重要的伙伴，就算是明日香，李亚林也不允许她这么说！

　　“亚林你……”明日香愣住了，她没想到李亚林会因此而吼自己。

　　“明日香，这些人都是我一直一来共同努力的伙伴，是我可以托付性命的存在，我希望你能了解这一点！”

　　李亚林很少板起面孔，而这一次，他的表情却是无比的严肃，是的，这些都是自己的同伴，自己也绝对不会伤了大家的心！

　　“可是……”明日香还想辩解什么，但李亚林却不会给她这个机会。

　　“道歉吧明日香，这一次是你错了。”

　　“……”

　　看到李亚林那严肃的表情，明日香就知道，李亚林绝对是认真的，难道自己错了吗？同伴在亚林的眼中就如此重要吗？那么自己对于亚林来说，又算的上是什么呢？

　　心中百般的纠结，但明日香很清楚，自己如果不道歉的话，绝对会惹亚林生气，如果让亚林讨厌自己了怎么办？这种事情绝对不允许发生！

　　当初在EVA的世界中，自己说凌波丽是怪物而被李亚林打了一巴掌的场景，明日香依旧历历在目，亚林很重视身边的人，如果自己无法忍受，那么就不能再与亚林待在一起了。

　　要知道，此时的明日香可比当初成熟了很多，虽然她不认为是自己错了，但既然是李亚林的要求，那么道歉又何妨？

　　反正她早已经将身心都放在了李亚林的身上，就算有委屈又怎么样？亚林是自己的世界，同时也是自己的支柱，自己这么做只是为了亚林而已，如果没有亚林的话，别人如何又与自己何干呢？

　　明日香很清楚自己的感情，努力的留在亚林身边，让亚林喜欢自己，就算现在他并没有把自己当作女人看待，但只要自己努力，相信终有一天会成功的！

　　亚林是属于自己的！

　　“那个……对不起，刚才是我失礼了。”

　　虽然心里很明白这种事情，但让明日香就这么冒然的对一个陌生人道歉，显然还是非常困难的，这不，看她的嘴角都僵硬起来了，不过能做到这种程度，对于明日香来说已经很是不可思议了呢。

　　“抱歉小由理，明日香她也不过是无心之语，你就原谅她吧。”既然明日香都妥协了，李亚林自然也是要帮衬她一两句的，不然这气氛可就尴尬了。

　　“算了，反正小孩子的话我也没放在心上，你不是要解释吗？那就让我来听听你的解释好了。”

　　小由理撇了撇嘴，事实上，明日香的话让她心里很是不爽，同时这也是她心中的一根刺，明日香说的没错，自己的实力与亚林天差地别，自己真的能成为他的同伴吗？

　　不愿意多想，一直以来，小由理都选择性的将这个问题无视掉了，只要亚林还将大家看作同伴就好，只要这样就足够了，至于其它的，小由理完全不想去理会！


第1032章 凉宫春日VS仲村由理

　　“好吧，其实事情是这样的……”就在李亚林准备开口解释的时候，还没等他开个头，就再一次的被人给打断。

　　“亚林！”一个略带哽咽的声音传到大家耳中，这也是李亚林无比熟悉的一个声音，是春日！她竟然也在库拉斯特海港吗？

　　“春日！”

　　凉宫春日在众目睽睽之下，一个飞扑猛的扎进了李亚林怀中，这可是让在场的所有人都非常惊讶。

　　“这女孩是什么人？跟亚林又是什么关系？”

　　好嘛，还不等大家询问呢，虚子、实玖瑠、有希、古泉一姬还有弗拉维都纷纷上前，将李亚林围了个水泄不通。

　　“太好了，亚林你终于平安回来了。”朝比奈实玖瑠一边擦着眼泪，一边开心的笑着，又是哭又是笑的，没办法，这也是实玖瑠的真实心情，悲喜交加啊。

　　“我就知道，你绝对不会死的！”虚子大力的捶打了李亚林几下的肩膀，但随后却是与凉宫春日一起抱住了李亚林，不管怎么说，回来就好！

　　“这……这是何等的让人羡慕啊！”对于李亚林被一群女孩团团围住，日向秀树表达出了强烈的愤慨之意，这么多漂亮的妹子，竟然都围着李亚林团团转，这种场面，只要是个男人都会羡慕嫉妒恨的吧。

　　“就是……这家伙，是妥妥的人生赢家啊！”野田狠狠的握着拳头，他这个不受女孩子欢迎的家伙，这辈子恐怕都无法拥有李亚林现在的感觉了。

　　“可恶……如果把我和亚林对换一下就好了！”藤卷的眼眶湿润了，默默的流下了两行泪水，仰面望着天空，给人一种无比唏嘘和萧瑟的感觉，话说你在那里装什么深沉啊！没看到你周围的伙伴们都在用鄙视的目光看着你吗？

　　“嘛，大家冷静一下，毕竟亚林一直都是这么受欢迎的嘛。”对于战线里一众男成员们的牢骚，大山这个小受男却是担负起了劝解的工作，不过很显然的，这家伙的劝解失败了。

　　“一定……一定要让亚林好好的教教我，这手泡妞的功夫实在是太霸道了！”日向颤抖的望着自己的双手，如果他有李亚林一成，哦不，就算是半成的功力也好啊，也不至于混到现在这种程度的吧。

　　“嗯哼！”就在日向满心在想着怎么向李亚林讨教绝招的时候，一个冷哼声传来，让日向的身体顿时打了个激灵。

　　“那个……黛比你误会了……”一听这声音，日向心里就暗暗叫糟，怎么把这位姑奶奶给忘记了？

　　要知道，日向攻略这个御姐佣兵已经很长一段时间了，现在好不容易才稍有起色，两人之间正处于缓冲期，在这种情况下，自己竟然把劣根性的一面表现了出来，实在是有够失策的。

　　“误会？这跟我有什么关系？”黛比轻哼了一声，转头没有再看日向，但日向心里却是明白，自己是惨大了，也许这几个月的努力白费了有没有？

　　一时间，日向整个人都处于白化的状态，整个就是个人生茶几不解释。

　　“真是肤浅。”最后，椎名枝里以她惯用的口头禅作为总结，这就是死后世界战线的欢乐日常啊。

　　不过可惜的是，李亚林现在是没心情看这欢乐又搞笑的一幕了，此时的他可是非常头疼，就在安慰好了SOS团的一众女孩们之后，新的麻烦已经出现在了他的面前。

　　“亚林，这些人是谁？”虽然一开始因为与李亚林的重逢，团长大人并没有理会身边的众人，但抒发了自己的感情之后，她却是突然发现，自己貌似被好多人围观了，话说这些人究竟是什么来头？为什么都这么奇怪？

　　“额……给大家介绍一下，这是我曾经一起并肩作战的伙伴，这是小由理……”

　　突然之间，李亚林感觉有些麻烦了，但没办法，还是要硬着头皮给大家相互介绍，千万别出什么意外，李亚林在心中默默祈祷着，但事情又怎么会如他想象中的那般顺利啊。

　　“哦？原来你们就是亚林曾经说过的，那个SSS，死后世界战线啊。”听完李亚林介绍之后，团长大人立刻兴奋了起来，原来这些人就是SSS，看来人数不少嘛。

　　“是又怎么样？”小由理掐腰站在凉宫春日的对面，不得不说，凉宫春日的态度让人很不爽，尤其是她刚刚与李亚林之间的亲密关系，更是让小由理察觉到了一丝危机感。

　　“嗯嗯，很不错，我宣布，从今天起，你们就是我SOS团的一员了！”团长大人根本就没有感觉到小由理那隐隐的敌意，竟然小手一挥，直接宣布合并死后世界战线，这一决定可是让所有人都大吃了一惊，她这是要干什么？

　　“什么？你刚才说什么？”小由理掏了掏耳朵，差点以为自己出现了幻听，这个家伙，竟然想要合并死后世界战线？你的脑子没病吧？

　　“没听清？那我就再说一面，以后你们就是我手下的团员了！”团长大人自信满满，颇有种抬手间强弩灰飞烟灭的感觉，但很可惜的是，小由理根本就不吃她这一套。

　　“别开玩笑了，我们怎么可能加入你这个小小的社团，这不过才这几个人而已，根本就不成气候嘛！”

　　小由理白了凉宫春日一眼，这家伙也太自大了点吧？她凭什么就这么自顾自的认为我们会加入她的什么SOS团？简直就是笑话！

　　“什么？你竟然敢质疑我的SOS团？”一听小由理的话，团长大人立刻火了，没人能质疑自己的团队，自己的SOS团绝对是天底下最好的团队！

　　“当然，难道我们不想加入的话，你还敢用强不成？”小由理很是不屑的看着凉宫春日，就算是你敢用强，也不代表我们就怕了你，无论是人数还是武力值，我们这边都占着优势不是吗？这一点小由理还是非常有自信的。

　　“你……”凉宫春日一时的语塞，的确，人家不愿意，自己难道还能强迫人家吗？

　　强迫？好吧，团长大人是什么人物，强迫这种事情，她还真的能干出来！

　　“我就强迫你了，那又能怎么样！”

　　“好啊，掐架是吧？你以为我们会怕了你？”

　　这下子倒好，SOS和SSS的第一次会面，竟然就产生了如此电光火石的激烈碰撞，团长大人凉宫春日和素有伪团长之称的仲村由理对撞在了一起，究竟又会是谁胜谁负呢？

　　“我说……你们两位是不是能冷静一点？”李亚林满脸冷汗的看着对掐的这两位，用不用这么夸张啊？大家还是以和为贵的比较好不是吗？

　　“亚林你就不要插手了，这是我跟她的事情！”凉宫春日一摆手，看这样子，大有不分个胜负誓不罢休的样子。

　　“没错，我倒是要看看，她能拿我怎么样！”小由理的火气也被激发了出来，对面的那个家伙实在是太讨厌了，不给她点教训，她还真当自己是泥捏的了。

　　“……”李亚林十分无奈的按着太阳穴，头好痛啊，该死的，虽然对这种事情早有预料，但真的发生之后，自己貌似真的很难控制啊。

　　“亚林……这到底是……”

　　在凉宫春日一行人出现后，明日香就一直很不爽，这些女人跟亚林也未免太亲密了吧？搂搂抱抱什么的，竟然做的这么出格！

　　不过还不等明日香爆发，那边的小由理就先她一步出手了，这下子倒好，两位团长对掐了起来，反倒是让明日香没有了插手的余地，但这又算是什么事啊？明日香完全无法理解了。

　　“别问我，我也头疼着呢。”李亚林无语，事实上，他也不知道应该怎么做才好了。

　　“掐架是吧？好啊，谁怕谁啊！”

　　“那好，就是现在，今天非要分出个胜负不可！”

　　好嘛，一顿的争吵过后，针锋相对的这两位果断决定，以实力分胜负，一下子就上演全武行，这到底是要闹哪样？

　　容不得李亚林调解，今天SOS和SSS的一战在所难免，虽然两边的团员们都非常无奈，认为这种争斗完全是没有意义的，但奈何春日和小由理一意孤行啊，这就是团队里有个独裁者的下次，根本就没人听你劝的好吧。

　　就这样，凉宫春日和仲村由理……哦不，应该是SOS和SSS的一战开打了，地点就在库拉斯特的练习场地上。

　　不过这场决斗还没有开始，就已经吸引了绝大部分冒险者的注意力，毕竟嘛，现在每天去对付敌人都已经让人精疲力竭了，但这些人倒好，竟然还有空跑来决斗，究竟是有多苦大仇深？

　　一传十十传百啊，这下子大家都知道了，来自东方的冒险者之间竟然有一场决斗，这种有趣的事情怎么能错过。

　　好嘛，还不等开战呢，训练场地上就已经被看热闹的冒险者们围了个水泄不通，话说这些家伙们是不是无聊的蛋疼啊？一个个都闲出翔来了吗？这么喜欢凑热闹！


第1033章 SOS-VS-SSS

　　对于这些围观的冒险者们，李亚林表示非常的不爽，现在的麻烦已经够多了，你们竟然还跑来给老子添堵。

　　“我建议，可以给这些冒险者们加大工作量，修补城墙什么的，什么活重就让他们干什么，这么精力充沛，不好好利用也未免太浪费了吧。”脑袋上满是黑线的，李亚林对娜塔亚提出了自己的建议，这帮家伙，你们就给我滚去干活吧！

　　“我决定这个提议可行。”娜塔亚点了点头，看来这帮冒险者们还是不累，那么自己有必要给他们增加一些工作才行呢。

　　丝毫也不知道自己即将悲剧的冒险者们此时还在场地边欢呼雀跃着，这么有趣的事情已经很少见了，今天可要尽兴才好。

　　而在场地之上，两边的成员已经做好了准备，看样子在李亚林离开的这段时间，大家的实力都有了长足的长进，SOS团的五人娘，已经拥有了完全不逊于第二世界冒险者的实力，而死后世界战线那边也是同样，这样一来的话，谁胜谁负还很难预料啊。

　　至于上场的人数，原本小由理是决定，自己方面也派出五个人就好，但对此团长大人却是非常的大方，随便你们上几个人，我们只要五个人，就能挑你们全部！就连弗拉维都不用出场。

　　这下子，小由理的火气顿时被激发了出来，好啊，既然你们这么自信的话，那我们也没什么好说的，接招吧！

　　不管怎么说，死后世界战线的大家都拥有非常丰富的战斗经验，这一点是SOS团五人娘无论如何都无法比拟的，但同样的，SOS团也拥有得天独厚的优势。

　　且不说长门有希的战斗力爆表，古泉一姬的实力也不容小视，再加上有剩下三人的协助，死后世界战线的大家想要获胜也的确不是那么容易的。

　　战斗一触即发，而且刚一开战，小由理这边就没有手下留情，小由理、椎名、日向、野田、藤卷、TK、松下、高松还有大山，全员登场，至于剩下的人嘛，则是在场外为大家加油助威，颇有些以气势压人的感觉。

　　“所有人准备，交叉掩护射击！”现在死后世界战线一行人还是使用自己最擅长的枪械作战，当然了，大家手中的武器早已更新换代，毕竟在这个世界里，普通枪械的威力有限，实在是无法发挥出什么太大的作用。

　　看样子，大家的装备都很不错嘛，别人虽然看不懂，但李亚林却是深知，这些枪械的威力都极为强大，而且发射出的能量弹还是来源于使用者体内的力量，属性多变且不需要考虑弹药问题，再加上这么多人配合作战，恐怕春日她们是要麻烦了。

　　不过对此李亚林倒是多虑了，在这四个月的时间里，团长大人她们也没闲着，一身黄金配暗金装备不说啊，而且等级都还不低的样子，在朝比奈实玖瑠为每个人都撑开碎冰甲进行防御之后，远程的攻击差不多就不用考虑在内了。

　　尤其是虚子这丫头，也不知道是不是野蛮人的职业在作怪，怎么战斗起来如此的凶猛？竟然扛着手中的盾牌就是一阵猛冲，速度极快，甚至差点让人无法反应过来。

　　“散开！”看出虚子的攻势凶猛，小由理也没准备让大家与她硬抗，一声令下，大家立刻改变阵型，准备变幻战法！

　　“区区一个小丫头罢了！看我的！”不过就在这时，野田那白痴的劲头又冲上了头顶，不就是个小丫头嘛，才不会被他放在眼里呢！

　　收回手中的枪械，野田拎着自己的战斧就朝虚子硬抗了过去，但可惜的是，野田虽然作战勇猛，但单凭力量的话，却还是输了虚子一筹。

　　“你给我飞吧！”

　　“我……在飞？”

　　野田只感觉一股巨力传来，紧接着，他就发现自己整个人都倒转了过来，而且脚下也没有着力的感觉，为什么自己距离大家越来越远？

　　“那个白痴……”小由理无奈的一拍额头，被一击撞飞到半空中的野田已经不被她算在战力之中了，不过由此也看来，对方的那几个家伙实力的确不错，自己是有点小瞧她们了呢。

　　有意思，既然这样的话，让你们试试我们的新能力吧。

　　“布阵！”

　　“是！”

　　小由理下令的下一刻，死后世界战线的成员们立刻集合在一起，组合成一种大家从来都没有见过的阵型，这是干什么用的？所有人的心中都带着疑惑。

　　“阵法？”李亚林的眉头一皱，看这意思，大家貌似是学会了一种可以合击的阵法，但李亚林对此却并不了解，只能尽管其变了，看看这个阵法能带给大家什么意外的惊喜。

　　“管他什么阵法，都给我破开它！”凉宫春日才不管什么阵法不阵法呢，她现在所要做的，就是给予这些死后世界战线的家伙们好看，迎头重击最好了，给我强势的碾压过去！

　　不得不说，死活世界战线的合击阵法很神奇，所有人组合在一起后，不仅进可攻退可守，就连灵活度也大为的增加，但即便如此还是不够，因为就在这时，长门有希已经第一个冲了进来。

　　长门有希是什么人物，拜托，游戏管理员的存在啊，她的本身就是一个巨大的BUG，跟她做对岂不是在找虐。

　　无论什么神奇的阵法，在长门有希的眼里那都不叫事，再精妙又怎么样？长门有希都能发现其中的弱点并加以破解，所以说，长门有希就是个阵法天敌啊。

　　可就算合击之阵被破，死后世界战线也不是没有胜算，大不了就拼实力呗，再说自己这边人数也占着优势，这要是败了该多丢人？

　　总而言之，这一战起来是一发不可收拾，算算时间，这都已经打了三个小时了，竟然还没分出胜负。

　　喂喂，天都快黑了，是时候该洗洗睡了。

　　“亚林，我们还要继续看下去吗？”看了三个小时的战斗，明日香已经从一开始的兴奋变成现在的无聊，怎么还不结束啊？一个个不都气喘吁吁的了吗？赶快结束掉算了啊！

　　“再等等好了。”李亚林的嘴角抽动了两下，这情况好坑爹啊，到底要怎么解决才好呢？

　　“结束这场决斗，冒险者们必须要好好的休息，也许明天还会有战斗。”明日香虽然很不耐烦，但训练场周围的冒险者们却并不这么认为，打的好看啊！这么多新奇的战斗方式让大家大开眼界，而且其中还有这么多漂亮的女孩其，不是很养眼吗？

　　但这时间越来越久，娜塔亚却是不干了，这么多冒险者聚集在这里不休息的话，库拉斯特的防守要怎么办？

　　可现在这种情况，想要驱逐冒险者们是不可能的了，因此娜塔亚只能把这个难题推给李亚林，反正都是你的人，你来给我解决！

　　“好吧……我知道了。”李亚林明白娜塔亚的意思，很是无奈的叹了口气，自己这是招谁惹谁了，这么麻烦的事情，最讨厌了有木有！

　　“都给我停！”没办法，时间也不早了，就让自己结束这场无谓的战斗吧。

　　李亚林高喝了一声，纵身跳入了战场之中，不过此时战斗已经进入到了白热化的阶段，双方都在互拼大招，李亚林的突然出现可是让大家吓了一跳。

　　“亚林快闪开！”

　　“亚林！！”

　　李亚林出现的中央，正是被双方的大招瞄准的地方，眼看着就要被命中，这可是让所有人都惊呼了起来。

　　“AT力场，给我开！”

　　就在大家以为李亚林会被伤到之际，李亚林的身边却是展开了一道金色的屏障，这是什么能力？竟然能将那看似威力无比的绝招尽数挡在身外？

　　“那是……领域？”见多识广的娜塔亚眼角一缩，那是领域吗？传说在地狱之中，只有三魔神和四魔王才拥有，而天堂之中，也只有安格力斯议会的五大天使长才能使用的能力吗？

　　“我说，闹剧也差不多该结束了，这天都黑了，你们难道还真要分个你死我活才行吗？”李亚林神色无奈的看了看左右，你们是不是该成熟点了？干嘛还要像个小孩子一般的相互较劲啊？

　　“亚林你没事吧？”此时小由理并没有考虑战斗的问题，她的注意力早就被转移到了李亚林的身上，虽然刚刚的AT力场已经将大家的攻击防御下来，但小由理却并不放心，连忙跑过来仔细的查看李亚林，在确定他没有受伤后才松了一口气。

　　不仅是小由理，这边的团长大人也冲了上来，而且一边检查着李亚林她还在一边到抱怨着：“你这家伙，难道你就没想过这样很危险吗？”

　　“我没事啦，倒是你们，都打了这么久，难道肚子就不饿吗？已经到了休息的时候了吧。”摆手示意自己没事后，李亚林有些无奈的指了指天空，你们难道就没有一点时间观念吗？要不然咱们暂时歇息，等明天一早上再继续？


第1034章 成神系统的强制任务？

　　“已经打了这么久吗？”凉宫春日看了看天空，战斗的时候还没发觉，现在一停下来，果然肚子已经开始咕咕叫了。

　　“哼，那今天就到此为止好了，如果你们不服气，我们明天再继续！”轻哼了一声，团长大人可不是就此认输，只是给李亚林面子而已。

　　“继续就继续，别以为我们怕了你！”小由理也是一样，既然李亚林都冲上来了，那她还能说些什么？就当作是给亚林面子，今天的事情就暂时告一段落好了。

　　“喂喂，我们还没看过瘾呢，怎么这么就结束了？”SOS和SSS暂时罢战，但台下的冒险者们却是不干了，这么精彩的战斗他们可是还想继续看下去呢，你们这么说停就停是想怎么样？

　　“一群白痴，你们以为我这是在免费给你们表演吗？”对于台下的叫嚷，凉宫春日顿时冷哼了一声，这些只知道叫嚷的家伙最讨厌了，赶快从哪里来的就滚回哪里去！

　　“你说什么？”

　　“小丫头竟然敢叫我们白痴？”

　　好嘛，这下子，台下的冒险者们一阵的骚动，那小丫头也未免太嚣张了点吧？你真当我们这些前辈是泥捏的啊？

　　“谁有意见，可以到台上来一较高下！”就在这时，李亚林突然出言，一股凛冽的杀气笼罩住在场的所有人，这让一众冒险者们集体打了个寒颤。

　　这人是谁？怎么这么厉害？

　　“他……他不就是刚才一招泯灭小矮人大军的那个家伙吗？”很快的，一些眼尖的冒险者们就发现了李亚林的身份，这家伙可不简单啊，开什么玩笑，如果跟他对上的话，岂不是死定了？

　　“真的假的？”

　　“没错！就是他！”

　　“我去，这样的家伙咱们还怎么反抗，还是回去洗洗睡吧。”

　　很好，在确定了李亚林的身份后，这些冒险者们二话不说，一个个的都灰溜溜的跑开了，没办法，在这种情况下，谁也不想强出头去找虐，否则的话，那就真的要被叫做白痴了。

　　就这样，一场闹剧还没等开始，就被李亚林强势结束，不过接下来嘛，麻烦的事情可是还有呢。

　　“你说什么？亚林当然是要跟我们走！”春日和小由理的一战是暂时告了一段落，但不代表两个妹子的争斗会就此罢手，应该说，关于李亚林的归属再次成为了两人之间新的争论目标。

　　团长大人不必说，这么长时间没再见到李亚林，肯定是不会放他离开的，而小由理那边也是一样，亚林也是我们的伙伴，凭什么就要被你给拉走啊？

　　“亚林是我们SOS团的副团长！”

　　“但他也是我们死后世界战线最不可或缺的伙伴！”

　　两个女孩是吵的脸红脖子粗，而李亚林则是被夹在中间满脸的无奈，这要到什么时候才是个头啊？

　　“真好呢……”虽然李亚林自认为相当的凄惨，但死后世界战线的那一众单身男们，却是眼巴巴的看着这一幕，如果把自己换做李亚林的话，那该有多啊！

　　“真的很好吗？很羡慕？”在这其中，日向也是与大家一样露出了羡慕的目光，不过对此，黛比却是在一旁轻声的问了一句。

　　“当然羡慕了……额……”一开始日向也没反应过来，不过等他下意识的点头之后，却是立刻发现糟糕了。

　　“黛比……你听我解释啊！”

　　“解释无用！”

　　……

　　“那么，为了我们的再次重逢，干杯！”

　　最后争论的结果是，李亚林找到娜塔亚，准备出了一个足够所有人入住的大房子，争论不出个所以然的话，那就都住在我这里好了！

　　见李亚林都做到这份上了，春日和小由理也只能妥协，反正她们在这里的也是临时驻地，想搬的话，随时都能立刻搬走。

　　而就在大家动员搬家的时候，李亚林也给死后世界战线的伙伴们讲述了他此前的经历，听闻李亚林竟然与迪亚波罗进行了一战，并且还没时空黑洞给吸了进去，这让所有人都倒吸了一口凉气，实在是太危险了！

　　不过关于被吸入黑洞之后，李亚林的经历却是又吸引了所有人的注意，没想到，他竟然去了一个那么神奇的世界，巨大的机器人啊，有机会的话，还真想见一见。

　　搬家过后，惯例的庆祝会是在所难免的，而趁这个机会，李亚林也询问了关于大家的消息。

　　在李亚林失踪之后，凉宫春日她们一直都在拼命的历练，在短短的时间内就有了如此的进步，足以说明了大家的努力。

　　至于为何会来到第二世界，完全是大家接到了来自系统的强制命令，必须要参加这一战，否则的话，将要扣除大量的游戏点数，为了避免遭受损失，大家也就只能选择妥协。

　　强制任务，这可是让李亚林非常的惊讶，为什么会有这种任务？他可是从来都没有听说过的，而且这次他来到第二世界也不是因为强制任务，这究竟是怎么回事？

　　趁着大家没有注意，李亚林暗地里询问了长门有希，但对此她却是没能给出李亚林答案。

　　“资料不明，无法做出判断。”

　　“怎么这样啊。”李亚林有些无语，难道自己是特殊的吗？

　　至于赫萝她们现在的情况，李亚林也是十分关心的，按照春日的说法，因为实力相对较弱，所以赫萝与亚里亚她们都留在了鲁高因，准备等亚里亚她们的实力提升一些后，再朝着库拉斯特进发。

　　既然得知了这个消息，李亚林也就暂时安心了，反正鲁高因遭受的攻击比较少，凭借大家的实力，应该是没有问题的吧。

　　虽然春日和小由理一直针锋相对，但剩下的大家可就没那么多隔阂了，毕竟都是李亚林的伙伴，犯不着那么真刀实枪的死拼到底，这一点大家可是都比两位团长大人想得开。

　　虽然隔阂没有了，但一众的想要在女孩们面前展现自己的单身男们却是苦逼的发现，SOS团的漂亮妹子们根本就没有理会自己，反倒是跟麻美、由依还有游佐她们相谈甚欢，怎么会这样嘛……

　　庆祝会很开心，大家也都非常的尽兴，不过等到第二天一大早，好嘛，春日和小由理就又呛起来了。

　　这两位还真是有够吵的呢，李亚林按了按太阳穴，总感觉春日和小由理就是上辈子的冤家，这辈子的死对头啊，怎么就一直的吵不停呢？

　　不过值得庆幸的是，留给大家争吵的时间并不是很多了，原因很简单，对面的地狱恶魔们又开始了新一轮的进攻，总算是吸引了大家的注意力。

　　话说回来了，这攻击的频率是不是太快了点？昨天刚干掉了那么多的小矮人，为什么今天就又出现了这么多敌人？难道地狱方面发明了什么复制机器不成？竟然能让怪物分身们源源不断的出现？

　　而且这一次的怪物攻城，很明显的非常麻烦，又是数不尽的小矮人大军，而就在小矮人部队之后，竟然还有着为数不少的投石器，坑爹呢吧？那些只会出现在哈洛加斯的怪物，为什么会出现在库拉斯特的战场上？

　　虽然库拉斯特的魔法屏罩已经灌注满能量，但很明显的，绝对经不住对面那么多投石器的猛砸，在这种情况下，如果不能搞定那些投石器，库拉斯特恐怕会很危险。

　　“这个时候，必须要派遣敢死队了！”娜塔亚的心下一沉，必须要摧毁那些投石器！但问题的关键是，那些投石器的旁边必定有强大的怪物守护，就算派遣敢死队出动，也不见得能够成功啊。

　　“算了吧，还是我来吧。”李亚林摇了摇头，反正他到库拉斯特就是卖力气来的，眼下之际，出动冒险者无疑就是个必死的结局，与其那样的话，还不如让自己出手呢。

　　“那……就拜托你了。”娜塔亚的表情有些纠结，但在此时此刻，她除了拜托李亚林之外，没有其它能做的了，是的，现在只能依靠李亚林！

　　“亚林，我们跟你一起去！”见李亚林要出动，小由理当仁不让，让你们见识见识我们这些伙伴们的力量！

　　“我们SOS团永远都在一起的！”小由理都表态了，团长大人自然也是不甘示弱，既然要战的话，那就一起战吧！

　　“我说你们啊，我这是单独的绝杀行动好吧？这么多人出动了，目标到底是有多大？”李亚林哭笑不得的看着眼前的两位，虽然你们是好心，但这根本就不是你们出手的时候吧？

　　“我在干掉了敌人的投石器之后，就会立刻回来，去的人多反倒容易暴露目标，所以你们就给我安安心心的等在这里吧。”

　　李亚林好不容易才将这两位安抚好，顺便他也不忘记叮嘱下明日香和碇真澄，如果出现意外的话，大可以将EVA暴露出来，反正就被当作是东世界的特产好了，展开AT力场的话，无论对面的小矮人有多少，应该都不是问题的。


第1035章 邪恶阵营玩家，晓？

　　对面的投石器越早消灭越好，这一点是毋庸置疑的，因此李亚林立刻出动，直接从空中掠过，准备给予这些投石器以最致命的一击。

　　不过比较坑爹的是，这些投石器并不是那么好消灭的，就如娜塔亚所猜测的那样，这些投石器旁，的确有为数不少的强大恶魔守护。

　　数量不少嘛，而且这些怪物的种类也十分的繁杂，原本只能在群魔堡垒和哈洛加斯见到的怪物现在随处可见，迪亚波罗你这是要逆天啊！

　　但分身级别的怪物，对李亚林来说无论多少都是一盘菜，如果眼前的这些怪物都是本体嘛，也许他还会顾忌一些，但分身，永远都不可能对李亚林造成威胁。

　　可就在李亚林抬手准备消灭这些怪物的时候，意外却是出现了。

　　不对劲！这周围是什么情况？

　　李亚林的感觉是很敏锐的，除了地狱恶魔的气息之外，就在这四周竟然还隐藏着相当数量庞大的邪恶气息，与地狱的黑暗力量不同，究竟是什么来的？

　　而且更关键的是，这些气息都十分的微弱，如果不是李亚林感觉敏锐，恐怕还真发现不了。

　　这么多气息隐藏起来是想要干嘛？准备给自己来个突然袭击吗？不过可惜的是，你们是不会得逞的！

　　既然发现了对手，李亚林自然是要立即行动起来的，轰雷地狱！你们都给我滚出来吧！

　　一刹那间，以李亚林为中心的整个空间都被霹雳和闪电所布满，在如此范围的攻击之下，没人能够隐藏的起来！

　　蛇？可就在那些隐藏的气息出现之后，李亚林却是诧异的发现，那些气息竟然是一条条的小蛇，没错，就是小蛇，虽然数量不少，但它们却并没有什么攻击力。

　　原来不是隐藏，而是气息的确很小吗？但为什么这么多的小蛇会拥有邪恶的气息，出现在这里又是因为什么原因呢？

　　李亚林的眉头轻轻皱起，事情恐怕没那么简单啊。

　　不对！还有人藏着没出来！

　　是的，这些小蛇只是障眼法罢了，偷袭的人并没有真正现身！

　　“给我滚出来！”连续的轰雷地狱，李亚林是一点都没有手下留情，给轰！轰的连渣都不剩！就不信你们还敢一直藏下去！

　　面对如此范围而且持续的闪电攻击，对方果然藏不住了，很快的，无数的人影突然出现，这些家伙速度极快，几乎就是一瞬间就出现在了李亚林的面前。

　　果然出来了吗？李亚林的嘴角微微扬起，既然来了，那就给我死吧！

　　可就在出手之前，李亚林却是惊讶的发现，这些人影的着装怎么那么的奇怪？给人的感觉就好像是……忍者？

　　没错，这应该就是忍者的装束了吧！但为什么暗黑世界里会出现忍者？

　　邪恶阵营玩家！第一时间，李亚林的脑海中闪过了这个念头，没想到，竟然有邪恶阵营的玩家加入了这场战斗，而且隐藏的这么深，目标是自己吗？还是其他的正义阵营玩家？

　　可不管对方的目标是什么，既然是敌人，那就给我去死！

　　虽然李亚林已经发现，这些忍者装束的家伙并不是真正的生命，如果不出意外的话，这些应该是被人为操作的傀儡。

　　但这一刻，这些已经不足为虑了，李亚林无需考虑那么多，只要是挡在自己面前的敌人，那么消灭就好。

　　他现在的目标不是邪恶阵营玩家，而是更为强大的迪亚波罗啊！一群小喽啰就到一旁打酱油去吧！

　　反手抽出自己的真黄龙剑，李亚林身形旋转，剑光一闪，这些忍者傀儡在一瞬间就四分五裂了开来，没有剩下一个。

　　不对！这些傀儡并没有那么简单！

　　心灵传送术！

　　就在李亚林瞬移离开的下一刻，这些忍者傀儡们便爆发出了剧烈的爆炸，轰隆隆的连续巨响，这威力还真是不小，虽然不可能伤到李亚林，但站在原地挨炸的话，还是会让人很不爽的。

　　不错嘛，竟然一环扣这一环，看来对方是个很聪明的对手。

　　只可惜，也就到此为止了！

　　“请问，阁下还想逃到哪里去？”

　　“你……”

　　此时的李亚林已经闪身出现在了地面之上，而他对面的，则是一个拥有粉色短发的年轻男子，不过他身上穿着的，那绣着几朵红云的黑色风衣，却着实让李亚林一愣。

　　如果没记错的话，这貌似是在火影忍者中，晓组织的成员才会穿的衣服吧？虽然李亚林对火影兴趣不大，动漫看的也并不多，但这却并不妨碍他知道其中的一些细节。

　　那么眼前的这人是谁呢？能操控傀儡的话，难道是赤砂之蝎的蝎吗？因为了解的不是很多，李亚林只能依靠眼前的这些东西进行猜测。

　　“哈哈，有点意思，你的实力很强嘛，看来我们这是钓到了一条大鱼。”虽然李亚林的长剑已经架在了对方的脖颈之上，但很显然，这个粉发的男子并没有做太多的惊讶，只是轻笑了一声，表情分非常轻松的开口说道。

　　“你们……也就是说，这周围并不只有你一个人咯？”李亚林的眉头一皱，话虽这么说，但他却并没有发现周围还有什么人啊？

　　“当然了，不过，你永远都不可能知道了。”粉发男子神秘一笑，紧接着嘭的一声，粉发男子的身体冒出了一道烟雾，而下一刻，出现在他原来位置的则是变成了一截木桩。

　　替身术！果然是忍术！

　　该死的，有炸弹！

　　当对方消失之后，李亚林就发现不好，一瞬之间，爆炸声再次响起，而且这次的爆炸可是远比之前那些傀儡爆炸要来的猛烈，甚至已经不逊于N2航空爆雷的威力了！

　　卧槽的，你们这帮家伙还真是够狠的！

　　闪是闪不及了，这爆炸的范围实在是有够大的，这样的话，AT力场给我开！

　　……

　　“亚林……没问题的吧……”库拉斯特的城墙之上，小由理很是忧心的看着李亚林远去的方向，就算知道李亚林的实力很强大，但这一刻，她却还是禁不住的担心起来，一定要平安回来啊。

　　“哼哼，只要是亚林出手，那就绝对不会有问题！”明日香的表情倒是十分自信，对面的那些怪物们，就算是她出手都完全没问题，更何况是更加强大的李亚林了。

　　“你怎么知道？”凉宫春日很是不服气，就算是没问题，这话也应该是自己说才对吧！你又算是从哪里冒出来的？

　　虽然昨天李亚林已经将明日香和真澄介绍给大家，但由于气氛使然，团长大人一直都没有过多的留意，她的注意力都被集中在了小由理的身上，对明日香不够上心也是必然的。

　　如果换一个时间，恐怕春日早就想着怎么把这两个新人拉入SOS团了吧。

　　“我当然知道！因为我和亚林是有着最深羁绊的！”明日香的表情那叫一个得意啊，但这一举动却是让凉宫春日和小由理气不打一处来。

　　最深羁绊？就你？

　　李亚林没说与明日香契约的事情，两位团长大人不了解也属正常，因此在她们看来，这明日香根本就是在自吹自擂嘛。

　　“切，小屁孩一个，懂得什么羁绊？”小由理首先发难，区区一个小孩子，有什么可嚣张的？

　　“就是，还最深什么的，牛皮也不怕出爆了。”团长大人也不甘示弱，这一刻，她们两个倒是统一了起来，将矛头一直对向明日香。

　　“哼，懒的跟你们解释。”虽然面对质疑，但明日香却根本就没有加以理会，自己干嘛要跟这些无关的女人解释？自己知道不就好了！

　　更何况，明日香已经学乖了，她看的出来，凉宫春日和小由理之间的争斗让李亚林很是头疼，在这种时候，如果自己也跟着加入混战的话，一定会让李亚林很是反感的吧，既然如此的话，自己不如反其道而行之，表现的更加乖巧和贴心，这样一来，对自己提高亚林好感度有这极大的帮助。

　　不得不说，明日香真的是成长了不少，小小的年纪就已经会如此使用女人的武器，那么长大之后，她又将会变的何等的妖孽呢？

　　好吧，李亚林一直所期待的和谐水晶宫怕是要落空了，让我们一起为他默哀三秒钟吧。

　　“你……”明日香的表现可是气坏了两女，但就算是想要发飙，却又无可奈何，这个小丫头好让人讨厌啊！

　　而就在这时，小矮人的部队再次已然发动了自杀式进攻，连续不断的轰击着库拉斯特的魔法屏罩，爆炸声不绝于耳，如果再这样下去的话，恐怕坚持不了多久啊。

　　“远程部队给我交替攻击！法师部队注意节省魔力！”娜塔亚不断的下达命令，经过一晚上的休息，这些冒险者们已经差不多回到了最佳状态，努力的杀吧！让这些狗崽子知道，我们库拉斯特也不是好惹的！

　　虽然冒险者们的士气不错，但奈何的是，对面的地狱部队竟然又出新招，小矮人们爆炸的威力越来越大，根据法师公会方面的报告，再有三分钟，魔法屏罩就坚持不住了！


第1036章 明日香——霞天使出战！

　　真是一场糟糕的战斗，如果魔法屏罩被攻破的话，那么这些冒险者们就不得不转守为攻了，绝对不能让小矮人们接近城墙，如果最后一道屏障倒塌，那么后果可想而知，那代表着的将是大量平民的伤亡！

　　“看来咱们又能比一比了呢。”看着那汹涌而来的小矮人大军，小由理不禁微微一笑，虽然看明日香很不爽，但她跟凉宫春日之间的恩怨同样没有结束，来吧，新一轮的战斗又开始了！

　　虽然现在不是决斗的时候，但如果杀敌数比过凉宫春日的话，那也代表着是自己的一次胜利嘛，对此小由理可是想的很好。

　　“好啊，谁怕谁啊。”凉宫春日从来都不是个怕输的人，比赛什么的，她可是来者不拒。

　　“开始射击！”见凉宫春日答应了下来，小由理二话不说，先给我开枪！在这方面，死后世界战线可是拥有着绝对的优势，清一色的远程攻击啊，就连笨蛋野田都拿着一把机枪扫射了起来。

　　要知道，死后世界战线的枪械不仅威力极大，而且射程也够远，虽然缺点是太过消耗魔力，但相比得到的，这些付出也就算不上什么了。

　　“喂！你耍赖！”见小由理先行攻击，团长大人立刻急的跳脚，这算什么啊？你这也太无赖了吧！

　　“战场之上有什么耍赖不耍赖的。”小由理轻蔑的一笑，嘴角里满是遮掩不住的笑意，自己赢定了！

　　“你们也给我拿出弓箭来！绝对不能输给这个家伙！”春日明白，在娜塔亚还没有下令贴身肉搏的时候，自己是绝对不能从城墙上冲出去的，在这种情况下，她除了用弓箭扳回一些劣势之外，根本没有其它办法。

　　但即便如此，她也还是不想输啊！

　　对于弓箭，基本上是个冒险者就都会上一些，至于精准度嘛，那就因人而异了，不过对面那人潮涌动的怪物大军，闭着眼睛都能射中，那么这个时候，自然要比的射击速度还有攻击力了。

　　比攻击力，死后世界战线的枪械还是略逊于弓箭一筹，毕竟再怎么说，那也是高级黄金装备，但一论上射速还有数量，那么SOS团是拍马也赶不上的。

　　该死的，受不了了啊！

　　团长大人很生气，后果很严重，难道说，自己就要输给那个女人了吗？

　　“真是无聊的比赛。”不过就在这时，一旁的明日香却是打了个哈欠，脸上很是不耐烦的样子。

　　“你说什么！”明日香一语激起千层浪，春日和小由理同时转回头来怒视明日香，你这个家伙在说什么？

　　“我说你们的比赛很无聊啊。”明日香摊了摊手：“就像小孩子过家家一样。”

　　“你……”

　　“别站着说话不腰疼，如果你觉得这是小孩子过家家，那你拿出点本事来看看啊！”不得不说，明日香这性格的确不会招人喜欢，这不，日向终于看不下去了，狠狠的瞪了明日香一眼，别以为你是妹子我就会忍让你什么，有实力的话，亮出来试试！

　　“好啊，那我就如你所愿。”明日香冷哼了一声，试试就试试，你以为我会怕你？

　　当下，明日香不顾众人诧异的眼光，一个纵身从城墙上跳了下去，一旁的碇真澄想要拉她，但却根本无济于事。

　　“明日香！亚林老师不是说过，不要关键时刻不要出手的吗？”见明日香一意孤行，碇真澄连忙大声喊道。

　　“那是你，我的话，完全没问题！而且现在已经到了关键时刻了！”空中的明日香喊完，EVA三号机，是你登场的时候了！

　　随着明日香抬手，EVA三号机凭空出现，重重的砸落在了库拉斯特的城墙之外，对于三号机的出现，库拉斯特一方的冒险者们集体哗然，这是什么？一个巨大的钢铁怪物？

　　要知道，库拉斯特的城墙算是高的了，但至多也就二十米左右，而EVA一出现，就好似将天空都给遮盖了一般，这究竟是有多高？

　　“哼哼，让你们见识下我的厉害。”此时已经进入插入栓的明日香舔了舔嘴唇，总算能够发泄一下了，顺便也能打击下那两个自大的女人，一举两得的事情，明日香最喜欢做了。

　　“那就是……EVA？”三号机的出现不仅让冒险者们吃惊，就算是小由理和凉宫春日也是一样，在李亚林描述中得知是一回事，现在看到实物又是一回事，这EVA，实在是太让人震撼了！

　　用EVA对付这些小矮人的办法很简单，一脚踩下去，就有无数的小矮人犹如蚂蚁一般的被踩成肉酱，根本就没什么能够挡住三号机的那一脚的啊。

　　不过三号机的出现虽然震慑力十足，只是小矮人的数量太多，虽然一脚就能踩死不少，但很快的，这些小矮人们便趁着空隙攀爬到了三号机之上，这帮家伙倒是挺会钻空子的。

　　但没用的！

　　三号机身体一抖，无数的小矮人纷纷落下，AT力场展开！你们就给我压成肉饼吧！

　　好嘛，这三号机一出现，那可真是所向披靡，根本没人能够抵挡明日香的前进，可就在明日香洋洋得意，以为战事会因自己的出现而终结的时候，意外却是发生了。

　　轰隆隆，无数声巨响传来，刹那间地动山摇，什么爆炸了？

　　三号机被袭击了！

　　明日香在第一时间反应了过来，虽然AT力场已经启动，但这巨大的爆炸仍旧让三号机遭受了不小的波及，这究竟是怎么回事？是这些小矮人干的好事？不可能，它们怎么会在半空中爆炸？

　　但不是小矮人的话，那又会是谁？

　　就在明日香吃惊之际，一道身影从小矮人之中窜出，速度极快，那一身黑色的风衣十分显眼。

　　人类？人类为什么会出现在怪物群中？

　　明日香来不及吃惊，这个身穿黑色风衣，拥有一头金发的男人就快速的丢出了无数个小飞鸟，这些小飞鸟在贴近三号机之后，就会产生巨大的爆炸。

　　玩炸弹？开什么玩笑！

　　明日香大怒，竟然敢戏耍自己？既然你要玩炸弹，那我就陪你玩好了！

　　当下，明日香直接给三号机换装，肩部导弹锁定，你给我去死吧！

　　“嗯？有意思，竟然也是炸弹。”那金发的男子先是一愣，随即却是大笑了起来，原本以为这只是个普通的钢铁傀儡人，但谁承想，竟然是个能使用炸弹艺术的钢铁傀儡人。

　　“那就让我看看，咱们的炸弹究竟谁的比较厉害吧！”

　　金发男子一甩手，无数的爆炸小飞鸟朝着三号机的导弹迎去，两方的碰撞产生了猛烈的爆炸，一时间，无数的怪物们遭到波及，场面倒是搞的相当壮观。

　　“这……还有我们出手的余地吗？”城墙之上，三号机的强势出动让所有人都感到无比震惊，有了这么一个钢铁巨人，那些小矮人的攻击基本上都被吸引了过去，大家压力一松的同时，却是又觉得非常空虚。

　　“都给我打起精神来！继续攻击敌人！无论发生什么事，都不要让敌人靠近！”娜塔亚心中焦急，虽然三号机的出现缓解了不少压力，但身为一个指挥者她很明白，仅是这样是不行的，一旦三号机被牵制住，那么结果还是会很坑爹。

　　而现在，三号机就已经被那个金发男子成功牵制住了，无数的炸弹好似不要钱一般的丢出，而且花样种类繁多，从小飞鸟到蜘蛛，人形傀儡甚至巨龙，那家伙到底是什么人？竟然能与三号机相对抗？

　　不，事实上，那个金发男子之所以能够牵制三号机，主要还是明日香不擅长与这么小的对手作战，目标太小而且速度又快的惊人，三号机的速度不及，明日香的心里可是急的要命。

　　再这么下去可不行，算了，还是换下三号机，自己出动好了！

　　想到这里，明日香果断的离开了插入栓，三号机消失后的瞬间，变身成为霞天使的明日香出战。

　　“该死的家伙，你已经成功的惹怒我了！”明日香一声的怒吼，最大威力！

　　黑色的铠装之上，一双黑色的金属羽翼展开，而就在明日香的头上，一道白色的光环也随之展开，看样子，明日香是动真格的了，她现在已经激发出了霞天使的最大力量。

　　冰与雪！

　　随着光环的展开，一直处于亚热带潮湿季节的库拉斯特立刻变的寒冷了起来，无数的雪花纷飞，场面是那么唯美而让人着迷。

　　“这是……雪？”没人能想像得到，在库拉斯特这种地方竟然能看到雪花飘落，这实在是太不可思议了。

　　不过在冒险者们看来，这飘零的雪花非常漂亮，但在那些地狱的怪物们眼中，这些雪花可就没有那么美好了。

　　是的，天空中的雪花在明日香的操控下，化为了无数的冰晶，每一个冰晶都犹如利刃一般，飞速刮下，带走了一个又一个的小矮人的生命，就算没有被冰晶击杀，剩下的小矮人们也被悉数冻僵，变成了一座座晶莹的冰雕。


第1037章 你只要能够站在我身边就可以了

　　“真是美丽的景象，不得不承认，这也是一种艺术的极致体现啊。”看到眼前的这一幕，金发男子不禁感叹，好美丽的画面。

　　“我可没心情跟你谈论什么艺术！”明日香冷哼了一声，敢挡在我面前的家伙，统统都给我去死吧！

　　大片的小矮人被干掉，但这也不过是明日香随手而为之，毕竟霞天使力量全开后，她的力量实在是太强了，真神级别，根本就不是这些小矮人们所能抗衡的。

　　现在明日香的目标很明显，那就是干掉敌人！这个金发的家伙实在是太讨厌了，必须要干掉他！

　　“脾气好暴躁的小丫头。”金发男子微微一笑，虽然明日香展现出了无与伦比的力量，但他貌似并没有太过的惊慌。

　　“喂，事情还没有解决吗？”就在明日香准备动手的时候，另外一个身影一晃出现，竟然是刚才与李亚林对阵的那个粉发男。

　　“抱歉呢蝎大哥，出了点小意外。”

　　“看来任务失败了，敌人的援军比想象中强大，放弃任务。”

　　“额……这就放弃了？”

　　“执行任务！”

　　“好吧，我知道了。”

　　“既然来了，你们就都别想走！”听对面这两位对话，明日香立刻发现，这是准备要逃啊！开什么玩笑，跑来捣乱就想逃？你真当这是你自己家里想走就能随便走的啊？

　　“哼哼，有趣的小丫头，等我们下回再见吧。”金发男子轻笑了一声，但这却让明日香更加的愤怒。

　　“都说过别把我当小孩子啊！”

　　给我冻结吧！

　　就在明日香全力开启，雪花纷飞将对面的两团团围住之后，奇怪的事情发现了，这两个人的身形竟然渐渐的融化了开来，变成了一坨粘土，而就在雪花碰到那粘土之后，立刻产生了剧烈的爆炸。

　　等爆炸过后，再想找那两人，却是早已然失去了踪影。

　　“该死的，别想逃！”别小看明日香，就算是这两个家伙利用粘土遁走，明日香也是可以追查到他们行踪的，可就在明日香准备去追的时候，李亚林却是突然出现，并将她给拦住了。

　　“好了明日香，到此为止吧。”

　　“可……”就这么放过敌人，明日香绝对很不甘心。

　　“放心，下次见面的时候，就是他们的死期！”对方逃的这么快，肯定是有原因的，冒然追过去，也许会中什么陷阱也说不定，虽然李亚林倒是不怎么介意，但此时此刻一切小心为上，还是不要莽撞行事的比较好。

　　当然了，李亚林也不可能这么白白的放过两人，毕竟他们可是很好的线索呢。

　　这场战斗的主力都逃跑了，剩下的小矮人们也差不多都被明日香给冻成了冰雕，就这么简单的，战斗就结束了，这让城墙上的冒险者们很不适应，到底是怎么回事大家还没明白，迷茫啊。

　　不过避免伤亡就能结束战斗，这一点倒是可喜可贺，在迟愣了片刻后，所有人都开始欢呼了起来，今天的一战，再次取得了胜利，库拉斯特保住了！

　　当然了，在这其中，小由理和凉宫春日都出奇的保持了的一直，沉默，她们一直在沉默，不过这也是没办法的事情。

　　明日香所爆发出来的实力实在是太强了，虽然团长大人和小由理自认为不差，但想要做到明日香那一点，恐怕短时间内是不可能的了。

　　自己还有资格做亚林的同伴吗？这一时刻，两个女孩心中同时想到了一件事情，真的还能留在亚林身边吗？

　　打击大了啊，心灰意冷有没有？

　　“亚林你去劝劝小由理吧，自从回来之后，她就一直把自己锁在房间里不出来，再这么下去可不行啊。”

　　看出了小由理的意志消沉，贴心的麻美立刻找到李亚林，希望他能劝解下小由理，如果一直这么消沉下去的话，那又该怎么办啊？

　　“怎么回事？”刚刚回来的李亚林还不知道究竟发生了什么，这不科学啊，小由理竟然会意志消沉，她还是那个无论发生什么都永不言败的小由理吗？

　　“被打击了呗，那个叫做明日香的女孩，力量实在是太强了，估计小由理是对自己产生了怀疑呢。”麻美看事情倒是很清楚，一句话直戳要害。

　　“原来是这样，我知道了。”李亚林点了点头，原来如此，这样的话，自己还真的应该好好的与小由理聊聊了。

　　“那个……亚林……”不过还不等李亚林去找小由理，一旁朝比奈实玖瑠却是也弱弱的上前将他叫住。

　　“怎么了实玖瑠？”李亚林连忙开口问道，看样子她也是有事要找自己呢。

　　“那个……凉宫同学的状态貌似很不好，亚林你能去看看她吗？”迟疑了好一会儿，实玖瑠才开口说道。

　　“春日？她又怎么了？”李亚林一愣，怎么连团长大人都出问题了？

　　“大概是被打击到了吧……”实玖瑠摇了摇头，具体的她也不是很清楚，只是感觉应该就是这样。

　　“好吧，我知道了。”李亚林有些无奈的按了按太阳穴，看来明日香的出动的确有些打击人，自己的工作又要增加了。

　　话说我又不是知心姐姐，这种事情都推给我，我也是很难办的好吧！

　　虽然心中抱怨，但小由理和春日的事情又不能不管，算了，还是跟她们好好的聊聊吧。

　　“小由理，我能进来吗？”先到了小由理的房间，李亚林敲响了房门，轻声开口问道。

　　“我想静一静。”小由理的声音传出，看来是不准备让李亚林进门了。

　　“可我有话想跟你谈。”没有理会小由理的拒绝，李亚林直接开门而入，虽然门上有锁，但这还能难得倒李亚林吗？

　　“喂，你这可是擅闯民宅！”见李亚林竟然直接闯入，小由理顿时从床上跳了起来，他怎么就这么进来了啊？

　　“这本来就是我家，闯进来又怎么样？”李亚林故作无辜状的摊了摊手，那表情让小由理简直气结。

　　“好吧，这是你家，那么你到底想跟我谈什么？”气呼呼的回到床上，小由理将脸面向墙壁，看都不看李亚林，这算什么？眼不见为净？

　　“想谈的很多，但主要是关于今天的战斗。”这小由理的火气很大嘛，看来今天给她的打击绝对不小。

　　“哦？今天的战斗？你想说什么？我们不是彻底胜利了吗？依靠那个小丫头！”没错，小由理的火气的确很大，相比明日香，自己的努力又算的上什么？

　　“小由理，这可不像你啊。”李亚林叹了口气，应该怎么劝小由理才好呢？头疼啊。

　　“不像我？那我应该是怎么样的？”小由理冷笑了一声，虽然她心中也知道，现在的自己很不对劲，但知道又如何？她实在是无法把控自己的内心。

　　“小由理……是充满干劲的，就算遇到困难也永远不会退缩，永不言败，会带领大家一直走下去，是我们最为可靠的同伴。”

　　“你……”

　　李亚林的话让小由理愣住了，她是这么可靠的人吗？是的吗？但自己之所以会这么努力，说到底，还是因为自己是个自私的人啊！

　　是的，当小由理心结解开的时候，她就应该放下一切转世轮回的，去寻找自己新的人生，但事实恰恰相反，她竟然还是带领着大家参加了成神游戏，成为一名游戏玩家，心中虽然告诉自己，她不想放弃这一世的记忆，但小由理内心真正想的真是如此吗？

　　那一个自己一直在追逐的身影，自己不正是因此而一直在努力着的吗？

　　重要而可靠的同伴，虽然在努力，但自己却并没有那么坚强啊！

　　“难道……我说错了什么吗？”见小由理的表情迅速变化，李亚林倒是有些不知所措了，自己貌似没多说什么吧？怎么感觉小由理的打击更大了？

　　“不……你没说错。”看着李亚林那纠结的表情，小由理却是突然笑了起来，没错，这就是自己一直在追逐的目标，虽然就在身边，却又感觉遥不可及，可无论何时何地，他总会出现在自己身旁帮助自己。

　　就像现在，他不是也在努力的安慰着自己吗？

　　虽然自己的心没那么坚强，但的只要努力的话，一定没问题的！

　　考虑那么多干嘛？能够留在他的身边，这不是已经足够了么！

　　“你……”

　　“好了，看来我今天失态的事情还真多，不过多谢你了，我已经恢复过来了。”就在李亚林诧异的时候，小由理的神色却又是一转，恢复原本的那个自信的小由理状态了，这变化也未免太快了点吧？

　　“我貌似也没做什么啊。”李亚林摸了摸鼻子，谢自己干什么？他自己都不知道自己有什么好谢的。

　　“不，你什么也不需要做，只要能够站在我身边就可以了。”小由理摇了摇头，是啊，只要你能站在我身边，那么对我来说，就没什么迈不过去的坎。

　　“是吗？这还真是我的荣幸呢。”


第1038章 大蛇丸的实验室

　　李亚林倒是没有想到，小由理竟然这么的好安慰，原本他还想着做好持久战的准备呢。

　　虽然不知道应该怎么安慰的比较好，但至少也要让小由理不再消沉是吧，可谁承想，自己竟然出现就会起到这么大作用，这还真是出乎了李亚林的意料。

　　可不管怎么说，这都是件好事不是吗？

　　搞定小由理后，李亚林接下来的目标自然就是团长大人了，在敲开春日房门之前，李亚林心中的想法还是很多的，比如说如何劝劝春日什么的，毕竟团长大人的脾气也是很倔强的，想要劝她可不是一件容易的事。

　　但让李亚林意外的是，进入团长大人的房间后，她的表现却并不如小由理那般的消沉，而是正在十分激动的与长门有希交谈着什么。

　　这什么情况？实玖瑠不是说春日的状况很不好吗？怎么竟然还能跟有希一起有说有笑的？

　　“啊，亚林你来的正好，快来看看我得到的新能力！”见到李亚林后，团长大人竟然还热情的跟他打招呼，这弄的李亚林一愣一愣的，什么情况？

　　“新能力？”李亚林诧异的看着春日，什么新能力？

　　“就是这个！”凉宫春日自信满满，并将自己的属性面板示意给了李亚林。

　　召唤迷之巨人：利用魔力召唤出的迷之巨人，拥有强大的攻击力，但速度缓慢，比较容易成为攻击目标。

　　这个是……难道说就是动漫之中，只要春日精神不安或者心情烦躁的时候，就会出现的那个蓝色巨人吗？真没想到，竟然会成为春日的技能！

　　“这是怎么回事？”李亚林诧异的看着凉宫春日和长门有希，这个技能不可能随便出现的吧。

　　“听我说，有希实在是太厉害了，竟然能找到系统BUG，将我的力量释放出来一些，虽然消耗会不小，但这迷之巨人的攻击力绝对不会弱于那个什么EVA的！”春日的表情那叫一个兴奋啊，这下子总不会被那个小丫头打击下去了，她永远都是那个高高在上的团长大人啊！

　　“系统BUG？真的假的？不会出现意外的吧？”李亚林将疑惑的目光转向长门有希，这么做会不会有危险？

　　“钻了一点小空子，不会有事的。”长门有希摇了摇头，表示完全没有问题。

　　“这样啊。”既然有希都这么说了，李亚林自然也就放心了。

　　当然了，事后长门有希也跟李亚林解释了一下，这个所谓的BUG其实就是从凉宫春日体内宣泄出来的能量凝聚，抽取一些作为迷之巨人具现，其中只是花费了一点小技巧，完全不用担心。

　　不管怎么说，凉宫春日这边根本就没用李亚林安慰就搞定，倒是让李亚林挺高兴的，毕竟他也并不是什么擅长安慰的类型嘛，能够自己恢复的话，就太好了。

　　第二天，地狱方面出奇的没有再进攻，这总算是给大家带来了一些喘息的时间，但即便是这样，娜塔亚也没有松懈下来，反而是组织冒险者们加固城墙，并且还要求法师公会方面制造出大量的守城用装备。

　　虽然现在有李亚林的帮助，库拉斯特看似能永享太平，但事实上，李亚林不可能一直在库拉斯特待下去的，这一点娜塔亚很清楚，所以在李亚林离开之前，她要为库拉斯特争取到更充裕的准备，到时候，就算李亚林不在，她也能守护好整个库拉斯特！

　　值得庆幸的是，一连几天，库拉斯特方面都没再有怪物进攻，地狱方面放弃了？此前明明那么频繁的，怎么一下子就安静了这么多？

　　不，这只是大战的前奏罢了，李亚林很清楚，敌人之所以没有再进攻，只是一直在等待着最好的机会而已，而且李亚林知道，敌人正在酝酿一个大计划！

　　李亚林之所以明白的那么清楚，完全要感谢那两位晓组织的成员了，现在李亚林已经调查出了他们的真实身份，晓的蝎和迪达拉，而除了他们之外，李亚林还查到了，晓组织中，角都还有干柿鬼鲛也在库拉斯特，而最后一人，则是大蛇丸！

　　很奇怪，大蛇丸貌似是五人之中的首领，迪达拉他们竟然都要听命于大蛇丸，这到底是怎么回事？大蛇丸在晓组织中竟然有这么高的权威吗？

　　李亚林不理解，毕竟他对火影的了解并不多，顶多知道个人名罢了，就连他们的能力都不是很了解，在这种情况下，他自然搞不清楚状况。

　　之所以能探查到这些，完全是李亚林在蝎的身上留下了自己的精神印记，不得不说，实力强大的好处就是多，以前只能想想的能力，现在竟然十分轻易的就能做到。

　　不过很显然的是，对方的大蛇丸是个高手，他竟然察觉到了蝎身上的精神印记，而且还不知道用了什么方法，竟然能将那印记抹消掉，手段不错嘛。

　　对方的意图很明显，那就是配合地狱部队攻下库拉斯特，但这种事情，李亚林是绝对不会让他们得逞的！

　　一定要在他们行动之前阻止这场阴谋！

　　“你准备单独行动？不行，这实在是太危险了！”听闻了李亚林的解释后，大家都对李亚林的单独行动表示了不赞同，毕竟敌人的实力还不明了，而且还有地狱势力的帮忙，数量实在是有够多的。

　　如果李亚林单独行动的话，连个帮手都没有，出现意外又该怎么办？

　　“放心啦，我心里有数的。”李亚林耸了耸肩膀，他知道大家是在关心他，但同样的，他也是担心大家的安危，所以这次还是他单独出动的比较好。

　　好说歹说的，最后大家才勉强同意李亚林的出动，而明日香和碇真澄方面，李亚林也暗中的叮嘱过她们，一旦出现问题的话，就算暴露了变身也没关系，一定要保住库拉斯特，自己也会尽快的赶回来的。

　　就这样，李亚林独身一人离开了库拉斯特，秘密的前往了大蛇丸等人的所在，说起来，这帮家伙躲的还真是地方，竟然就藏在距离库拉斯特不远处的剥皮地牢里。

　　第一世界的剥皮地牢李亚林算是轻车熟路，这里的环境其实也差不多，很快的，李亚林就逃过了无数怪物的眼睛，秘密的潜入进去。

　　大蛇丸已经知道了自己的存在，也同样知道了剥皮地牢的暴露，在这种情况下，他会留下来的概率不会很大，但即便如此，李亚林还是要下去一探究竟，如果要是能找到点线索就更好了。

　　当然了，也不排除大蛇丸会使用陷阱的可能，因此李亚林必须要小心一些，狮子搏兔亦用全力，就算李亚林的力量很强，但也免不了阴沟翻船的可能，不想为此而悲剧的李亚林，自然是要更加的谨慎，不能因为拥有力量就得意忘形啊。

　　仔细的查看了剥皮地牢，这里竟然被大蛇丸进行了改造，虽然洞穴入口处没有丝毫变动，但从洞穴中进入后却是能过发现，里面可是发生了翻天覆地的变化。

　　真不愧是大蛇丸，弄的东西都好恐怖呢。

　　无数的恶魔被当作试验品而装在了瓶瓶罐罐之中，而且可以看的出来，这些绝对不是恶魔的投影或者分身，是实体！大蛇丸竟然在用恶魔做实验！

　　好家伙，真是个疯狂科学家的实验室，而且在这里，李亚林竟然还看到了合成的恶魔怪物，也不知道大蛇丸是怎么做到的。

　　不过比较让人郁闷的是，这里并没有任何的生命气息，被放弃了吗？看来自己这一行是扑空了呢。

　　可就在李亚林以为没有任何收获，准备转身离开的时候，意外却是出现了。

　　怎么回事？突然出现的邪恶气息让李亚林眉头紧皱，不同于地狱的黑暗力量，这股力量是黑暗之中带着邪恶，什么东西？

　　这股邪恶的气息来源于剥皮地牢的最下层，有什么东西在哪里？为什么突然出现？要知道，原本那里可是空无一物的啊！

　　李亚林快速行动，朝着地牢的最下层直奔而去，而等他看到那股邪恶气息的来源之后，却是倒吸了一口凉气。

　　好恐怖的怪物！

　　是的，眼前的怪物很难用语言形容，浑身披着硬甲，下身是八条蜘蛛步足，犹如刀锋一般锐利，闪烁着渗人的寒芒，而在它的头上带有一对恶魔犄角，背后展开的是一对恶魔羽翼，上半身拥有四条手臂，每一条手臂上都握着巨大的长刀，这究竟是个什么玩意？

　　“欢迎光临我的实验室，我等你已经很久了。”就在李亚林谨慎的准备应战之际，一个声音突然出现，这个声音李亚林并不陌生，是大蛇丸！

　　看来大蛇丸很会隐匿自己的气息，刚刚李亚林的探查竟然没有发现他！哦不，甚至现在，李亚林都没法完全确定大蛇丸的踪迹，就好似四面八方都有他的存在一般，这究竟是怎么做到的？

　　“大蛇丸，既然你在的话，那就出来说话吧！”


第1039章 大蛇丸的杰作

　　“桀桀桀，看来阁下知道我的名字嘛，那还真是我的荣幸。”古怪的笑声传来，但看样子，大蛇丸并没有现身的意思。

　　“我当然知道你，事实上，大蛇丸这个名字我早已经如雷贯耳了。”李亚林冷笑了一声，反手紧握真黄龙剑，在与大蛇丸交谈的过程中，还不忘仔细的搜寻对方的下落，如果可以的话，一定要做到一击必杀！

　　大蛇丸这种祸害，绝对不能留下！李亚林可是深深的知道这一点！

　　“哦？是嘛？那我倒是很想知道，阁下是从哪里知道我的。”大蛇丸貌似对李亚林的话很感兴趣，一直以来，他都隐藏着自己的身份没有出现过，现在竟然听闻李亚林认识自己，这当然让他很是意外。

　　“木叶传说中的三忍之一，在叛离木叶后创立了音忍村的大蛇丸，在整个忍界都是很出名的吧。”

　　“看来阁下是去过我曾经居住过的位面，桀桀桀，好有趣的样子。”很显然，大蛇丸对李亚林报以了相当的兴趣。

　　“你所在的位面嘛，我倒是没有去过，不过这并不妨碍我了解你。”说完，李亚林竟然闭上了眼睛，而下一刻，等他眼睛睁开之后，身形却是也同样消失在了原地。

　　在这里！

　　一剑刺出，白色的剑芒顿时将李亚林锁定的目标轰炸成渣，不过当烟尘消散后，出现在李亚林面前的却只是一个残破的傀儡人，并不是大蛇丸的本体。

　　“不用麻烦了，我并没有留在这里，你根本找不到我的，而且你的对手，是我最精心制作出来的杰作！”大蛇丸的怪笑声在继续，而随着他的笑声，原本一直没有行动的那个怪物也开始缓缓的行动了起来。

　　邪恶的气息越来越强大，这种感觉，根本就不是这个世界所能拥有的强大力量！

　　不容李亚林多想，对面的怪物就已然发动了进攻了，我了个次奥，这货究竟是什么来的？竟然直接就来了无数发的地狱之火！

　　不能留在这里，必须闪先！

　　没办法，剥皮地牢里的地形狭窄，而且并不是非常的牢固，对面的怪物体型庞大且攻击力十足，在这种情况下，如果不离开剥皮地牢，那么这里很可能会因为怪物的攻击而坍塌，李亚林可不想被活埋的啊！

　　快速的离开剥皮地牢，而那怪物也同样尾随着李亚林，是大蛇丸给它下达的命令吗？还是说它只是遵循着本能，进攻着眼前的生物？

　　容不得多想，在找到合适的位置后，李亚林必须要将这个怪物彻底的即杀掉，它的威胁实在是太大，如果让它跑到库拉斯特，恐怕在一瞬间就能将库拉斯特彻底毁灭掉。

　　不用怀疑，这怪物有那个实力！

　　也不知道大蛇丸究竟怎么将这怪物制造出来的，一身的硬甲非常坚固，李亚林的一记平砍竟然只能勉强破防，而且这货的攻击力超强，八个蜘蛛爪子相互配合不说，四条拿着巨剑的手臂也像转轮一般舞个不停。

　　更夸张的是，这怪物竟然还精通各种的魔法技能，冰火电毒，四系魔法接连不断的用出，弄的李亚林一时都有些手忙脚乱。

　　不过这也只是一时的罢了，虽然大蛇丸弄出的这怪物很强，但只要李亚林认真起来的话，那是绝对没有问题的！

　　黑粒子！

　　连续的三个黑粒子后，李亚林又施展了反射盾挡住了弹回了对面怪物的冰弹和火弹，很好很不错，差不多的，李亚林已经摸清这个怪物的真正力量了。

　　真神高级，已经快要摸到魔王级别的门槛了，但可惜，也仅仅是如此而已。

　　无式！

　　八酒杯！

　　零技之础！

　　阳光普照给我轰杀！

　　连续的超必杀用出，对面的怪物顿时被李亚林轰杀当场，不得不说，这个大蛇丸做出的玩具还挺给力，如果能量产的话，那么对于整个暗黑世界来说，都将是一个最坏的消息。

　　绝对不能放任大蛇丸，一定要将他揪出来彻底干掉！

　　李亚林暗下决定，无论怎样，都以干掉大蛇丸为最优先事件，毕竟他的威胁实在是太大了。

　　将那怪物干掉后，李亚林又仔细的查找了周围的情况，差不多都被摧毁，没有留下任何的有用线索，看来这一次自己是无功而返了。

　　库拉斯特海港处，当得知了大蛇丸制作出的新型怪物后，这也让娜塔亚瞬间警惕了起来，按照李亚林的说法，面对那种几乎快要达到魔王级的怪物，恐怕自己就算是燃烧生命，也不可能胜过对手，要不是有李亚林在场的话，情况可就真糟糕了。

　　“我们要不要寻求下援助？”库拉斯特海港的威胁很大，娜塔亚有心无力，虽然很是不愿，但她还是征求了下李亚林的意见，并且下定了心思，准备向联盟方面求助了。

　　“不，现在还用不着求助，等我再摸索下情况后再说吧。”李亚林摆了摆手，表示用不着的现在就去求救，开玩笑，如果对付个大蛇丸还要求援的话，那他的脸面岂不是丢光了？

　　“可我们现在只靠你一个人也不行啊。”虽然娜塔亚知道李亚林的实力很强，但一个人的力量毕竟有限，库拉斯特缺乏高手坐镇，如果能调来一两个高手的话，一定能更加轻松的解决问题吧。

　　“放心，交给我绝对没问题。”李亚林的表情非常自信，既然他都这么说了，娜塔亚也只能无奈的选择相信李亚林，没办法，毕竟库拉斯特还要依靠李亚林，如果自己否了李亚林的脸面，到时候李亚林甩手不干，悲剧的还是她自己。

　　其实李亚林之所以这么说，还是有他的原因的，很简单，他的金牌女间谍主动找上门来，这不得不说是个很意外的惊喜。

　　“好久不见了呢，朝仓同学你过的还好吗？”

　　没错，此时出现在李亚林面前的，正是身为邪恶阵营系统管理员的朝仓凉子，也是李亚林的密探，原本正犯愁没有邪恶阵营玩家的行动资料，真是瞌睡了就有人送枕头，朝仓凉子来的正是时候！

　　“的确很久不见了呢，真是没想到，你竟然能活着回来。”看来对于李亚林的回归，朝仓凉子也显得很是意外。

　　“还不错，至少我的命还挺硬的。”李亚林耸了耸肩膀道。

　　“那我是不是应该恭喜你？这算是因祸得福吗？现在的你竟然拥有如此强大的力量，恐怕就算是邪恶阵营的所有玩家加起来，也不是你的对手了吧。”朝仓凉子似笑非笑的看着李亚林，这倒是让李亚林一愣，她这话究竟什么意思？

　　“你什么意思？”李亚林眉头一皱，总感觉她像是在对自己暗示着什么。

　　“很简单啊，虽然你的实力已经很强大了，就连最强的邪恶阵营玩家也不会是你的对手，但不要忘记了，这个世界的最强者在地狱，他的名字叫做暗黑破坏神！”

　　“你的意思是……迪亚波罗？”

　　听到暗黑破坏神的名字，李亚林的瞳孔就是一阵的紧缩，迪亚波罗，这个世界的最强者吗？

　　“没错，现在迪亚波罗君临地狱，虽然不知道他有了怎样的经历，但很显然的是，他现在拥有这个世界上最至强的力量，而你，虽然实力同样不弱，但对上迪亚波罗的话，胜算依旧不会大。”朝仓凉子微微一笑，而且看她这样子，也不像是在危言耸听。

　　难道说，迪亚波罗真的已经这么强大了吗？就算是自己的实力这么强，也不会是他的对手吗？

　　“别紧张，虽然迪亚波罗的实力很强，但他现在可没空理会你，一统地狱之后，还有很多事情等待着他去处理，所以暂时他是不可能离开地狱的了。”见李亚林的神色凝重，朝仓凉子却是再次微微一笑。

　　“但他终有忙完的时候吧，也就是说，整个暗黑世界都将成为他的囊中之物咯？”李亚林并没有因为朝仓凉子的话而安心，相反的，他的眉头皱的更紧了。

　　李亚林不认为朝仓凉子是在开玩笑，那么这样一来，自己身上的担子可就更重了。

　　迪亚波罗，看来自己要更加努力的提升实力才可以，否则的话，事情就真麻烦了！

　　“倒是也可以这么说啦，只是那还需要很长的一段时间，所以你还是顾忌一下眼前的比较好，毕竟现在邪恶阵营的玩家们，也带给了你不少的麻烦不是吗？”朝仓凉子摆了摆手，示意李亚林还是不要太过紧张的比较好，先解决眼前的问题先吧。

　　“说的也是，那么朝仓同学，请问你又给我带来了些什么情报呢？关于那些邪恶阵营玩家。”李亚林一想也对，迪亚波罗的事情以后再去头疼好了，现在比较让人担心的，还是留在库拉斯特的大蛇丸一伙啊。

　　“我正是为此而来的，还好你活着回来，我们的交易还能顺利进行，否则的话，我可就头疼了呢。”朝仓凉子轻笑了一声后，开始为李亚林介绍起第二世界的邪恶玩家，很给力的，她竟然连细节都知道不少，这倒是让李亚林相当的吃惊。


第1040章 提升实力的方法

　　关于第二世界的邪恶阵营玩家，其中最大的两个团体，一个是留在哈洛加斯，被称为巫妖王，并且领导着亡灵天灾军团的耐奥祖，这货一直在与地狱方面的部队配合，猛攻哈洛加斯，但万幸的是，有鹦鹉妹子们的保护，巫妖王的阴谋一直没能得以实现。

　　而第二个，自然就是库拉斯特的大蛇丸了，根据朝仓凉子的说法，大蛇丸是这个团体的领军人物，旗下晓组织的成员们都要听从他的指挥，虽然不知道他是怎么做到的，但事实摆在眼前，也容不得人不相信了。

　　关于大蛇丸最近一段时间的行动，差不多都在朝仓凉子的控制范围之内，原来这家伙真的与地狱方面合作，并将地狱的怪物本体进行合成，为地狱方面制造更强的恶魔军团。

　　而此前李亚林与之战斗的那个怪物，就是大蛇丸的杰作之一。

　　而现在，虽然朝仓凉子还无法确定大蛇丸的本体究竟在何处，但让人欣慰的是，其余的晓组织成员的现所在位置都已经确定了下来，这些可都是大蛇丸的左膀右臂，想要干掉大蛇丸，就必须要将晓组织的成员悉数干掉。

　　“为什么？为什么你要告诉我这一切？你已经知道我是在利用你的对吧。”在朝仓凉子告知了李亚林一切的情报后，李亚林却是突然开口提出了自己的问题，这也是他一直想要问朝仓凉子的。

　　李亚林不是傻子，同样的，朝仓凉子也不可能一直被蒙蔽，李亚林能利用朝仓凉子套情报的主要原因，不还是因为长门有希吗？但关键是，在李亚林失踪的这段时期，朝仓凉子曾经与长门有希摊牌过，而长门有希也明确的拒绝了她。

　　既然不属于同一阵营的游戏管理员，那么就是敌人没错了，看来朝仓凉子一直帮助李亚林的份上，长门有希没有出手，但这并不代表她就能与朝仓凉子和睦相处。

　　那么都已经坦承公布，朝仓凉子的自然没理由再与自己交易什么了吧？

　　“当然，我心里很明白。”朝仓凉子点了点头，表示自己完全清楚。

　　“既然你明白，可为什么还要继续……”

　　“还要继续履行那个交易，并给你传递情报吗？”不等李亚林说完，朝仓凉子已经顺着把话接上了。

　　“没错，你的心里究竟是怎么想的？”这的确是李亚林一直在疑惑的问题。

　　“很简单啊，如果是你的话，应该可以达到那最终的永恒存在，选择成为你的敌人是最不明智的选择，我也要给自己留一条后路嘛。”朝仓凉子的回答倒是很中肯，没错，她就是看中了李亚林的潜力，毕竟她也是个聪明人啊。

　　“而且最重要的是，站在你一边，长门有希也就不会再敌视我了，不是吗？”最后朝仓凉子微微一笑，恐怕这才是重点吧喂！

　　“好吧，我明白了。”李亚林点了点头，既然把话都说开了，他也就放心了，如果是这样的话，他倒是能够继续的信任朝仓凉子，否则的话，他的心里也会一直留有芥蒂的。

　　话一说开，这交流就可以顺利的继续下去，关于大蛇丸方面的一些细节，李亚林已经了解的很是清楚，不过还有一点需要确定的是，他究竟怎么才能快速提高实力，毕竟迪亚波罗，李亚林是早晚要面对那个至强存在的啊！

　　可惜的是，对于这一方面朝仓凉子并不了解，但最后她还是给了李亚林一个建议，去问问系统好了，相信系统会给出一个李亚林满意的答案。

　　去问虚彩？李亚林在第一时间想到了那个腹黑系统，她能带给自己最想要的答案吗？

　　“提高力量啊，以你现在的实力，再做进一步的提升恐怕会很困难呢。”朝仓凉子离开后，李亚林在第一时间就唤出了系统虚彩，不过她在稍作迟疑之后，给出的答案却是让人非常失落。

　　“那么也就是说，我只能稳扎稳打的提高力量咯？”李亚林眉头轻皱，就凭他现在的情况，每提升一级都会非常的困难，稳扎稳打固然好，但时间却不等人啊，李亚林最需要的，那可就是时间！

　　“理论上来说，的确是这样。”虚彩老神在在的点头，但很快的，李亚林就发现了她言语间的漏洞。

　　理论上？那实际呢？实际还有转机不成？

　　“我可是很正经的问你问题，你能不能不跟我兜圈子？”李亚林的脑门上满是井字，就知道这个虚彩无节操，果然还是在戏弄自己吧！

　　“好吧好吧，真是不识逗的家伙。”虚彩摊了摊手，表情有些无奈。

　　“事实上，想要通过常理提升你的力量恐怕很难，这一点我没有说谎，不过不要忘记了，你可是融合了全部的生命之果，只要将这些生命之果的力量真正的全部融合，相信击败迪亚波罗完全不是问题。”

　　看李亚林是真的有些不爽，虚彩也就没有再打马虎眼，直接说明了情况。

　　“真正的全部融合？难道说，我现在还没有完全融合生命之果？”李亚林诧异的看着虚彩，这到底是什么情况？

　　“你忘记了吗？在融合最后的生命之果时，你可是差一点就被那能量的给撑爆了，如果不是使徒们帮忙吸收能量的话，你以为你现在还能站在这里跟我对话？”说完，虚彩还不忘记翻给了李亚林一个白眼。

　　“那……我应该怎样真正的融合生命之果？”虚彩的意思李亚林已经完全明了了，但关键是，怎么才能将那些被使徒们吸收的能量再次融合回来呢？这可不是件简单的事情啊。

　　“很简单，只要将那些使徒孵化出来就好了，当所有的使徒都成为你的属神后，生命之果的力量自然会重新的融合回你身上。”

　　好嘛，敢情还真的很简单，简单到李亚林无法相信。

　　“只是这样？”

　　“你还想哪样？”

　　“好吧，我明白了。”

　　经过与虚彩的一番对话，李亚林终于明白，看来自己以后需要将全部的精力都放在融合使徒的身上了呢，不过比较坑爹的是，就算李亚林着急，孵化使徒的速度依旧很慢，到现在绫波丽都还没出现就已经证明了这一点。

　　“对了，差点忘记了，那个血脉觉醒的任务你也多关注下，完成那个任务的话，也能进一步的提高你的实力。”临走之前，虚彩仿佛才想到的一般，顺嘴对李亚林提醒道。

　　血脉觉醒任务？这个虚彩要是不说的话，李亚林都快给忘记了，毕竟龙族精血什么的，李亚林至今也才收集到两种而已。

　　第一个不用说，自然是来自那大怪兽哥斯拉的了，而第二种嘛，却是由坂木友情奉献，那些复制体的宠物小精灵中，可是有不少的龙系小精灵，按照系统的规则，这些龙系小精灵也算是龙族的分支，自然也会拥有龙族的精血了。

　　虽然凝聚精血并不容易，但经过多次实验后，还是勉强成功了。

　　不过接下来嘛，李亚林可是头疼了，剩下的龙族精血要怎么搞定？坑爹啊，迄今为止他还没怎么见过龙族的说，到底要从哪里弄龙族的精血啊混蛋！

　　算了，这个任务还是走一步算一步吧，大不了发动下正义阵营的冒险者，看看究竟有谁搞到了龙族精血，大不了自己高价兑换总行了吧。

　　总而言之，任务就暂且先放在一边，还是将注意力都集中在大蛇丸的身上好了。

　　既然知道了晓组织的位置，那么李亚林肯定是要在第一时间行动起来，这些祸害可不能留着，多一天就多一分的危险！

　　当天，李亚林独身前往了晓组织所在的聚集地点，很显然的，这些晓组织的成员们对于李亚林的出现非常意外，好家伙，他是怎么找到这里来的？

　　李亚林不想废话，跟敌人多说无益，还是先开打吧！

　　不得不说，这些晓组织的家伙们很给力，各种千奇百怪的忍术是让李亚林大开了眼界，但可惜的是，他们的实力虽强，但却遇到了一个比他们更加强大的李亚林，所以结果可想而知，这些家伙没一个人能逃得出李亚林的手掌心。

　　强势击杀了这些晓组织的成员后，李亚林总算是稍作安心了一下，库拉斯特最后的威胁，就只剩下大蛇丸了！

　　顺便一说，经过这一战之后，李亚林的收获也是不小，没想到，这些家伙们的身上都带有空间忍具，里面装的东西不少啊。

　　首先那些普通的苦无、飞镖、手里剑什么的就不说了，而那些忍术修炼卷轴，价值却是非常大。

　　最为关键的是，这些忍术卷轴有不少都是成神游戏出品，只要翻开就能选择立刻学习技能的，那叫一个方便啊。

　　虽然对于李亚林来说，这些卷轴根本没什么太大的用处，但这却并不妨碍他把这些卷轴交给身边的女孩们，相信利用这些忍术卷轴，一定能让不少人的实力更上一层楼吧。

　　对此李亚林可是很高兴，总算没有白来一趟嘛。


第1041章 正义天使泰瑞尔

　　“椎名，我有点东西要给你。”消灭了晓组织后，回归库拉斯特的李亚林在第一时间找到了椎名枝里，既然拿到了好东西，李亚林自然是要物尽其用，而自己身边的女孩们，当属椎名最为合适。

　　更关键的是，椎名已经是属于自己的专属忍者，这一点已经不用再怀疑，如此的话，李亚林又有什么好吝啬的呢？

　　“有东西给我？”椎名的表情有些疑惑，有什么东西要给自己？

　　“这是……忍术卷轴！”当李亚林把各种的忍术卷轴拿出来的时候，椎名的眼睛立刻亮了起来，身为一名忍者最喜欢的是什么？不用说，肯定就是忍术无疑，可想而知的，这些忍术卷轴会对椎名产生多大的吸引力。

　　“没错，特意给你弄来的，喜欢吗？”李亚林笑着将忍术卷轴送到椎名的手中，其实他这话问的一点都没有必要，看椎名那一脸欣喜的模样就知道了，她绝对非常喜欢这份礼物。

　　要知道，除了可爱的东西之外，椎名是不会对其它事物产生什么感情波动的，所以说，如此表情的椎名还真是少见。

　　“谢谢……”

　　“好啦，跟我还说什么谢谢啊，你可是我的专属忍者啊。”

　　“嗯……”

　　得到了忍术卷轴后，椎名立刻满心欢喜的跑到角落里研究学习去了，看着如此兴奋的椎名，李亚林的嘴角也是禁不住的露出了一丝微笑。

　　“哼，看你的样子，跟椎名相处的不错嘛。”就在这时，一旁的小由理却是突然出现，看来刚才的那一幕已经被她看在眼中了，不过这话里话外的，怎么就带着酸气呢？

　　“怎么，吃醋了？”李亚林笑眯眯的看着小由理，总感觉这样的小由理很有趣呢。

　　“吃……吃醋？怎么可能！我怎么可能会吃醋！”一听到李亚林的话，小由理立刻就炸毛了，她的性格不必说，傲娇的蹭得累，尤其是在心事被一语戳破的情况下，她是绝对不可能承认的！

　　“真的没吃醋？”

　　“切，不知道你在说什么。”此时的小由理脸上已经遍布红晕，吃醋这种事情，怎么可能发生在自己身上？

　　故作不屑的切了一声后，小由理逃也似的跑开了，不过对此李亚林却是哈哈的大笑了起来，在这方面，小由理可是意外的害羞呢。

　　“看样子你现在很闲嘛，竟然还有空去调戏女孩子？”小由理才刚逃跑，这边又是传来了一个女声。

　　“我说娜塔亚小姐，你不知道这是私人住宅吗？就算是来访的话，也要给主人打声招呼的吧？”李亚林有些无奈的转过头来，这声音的主人不是别人，正是负责指挥库拉斯特的刺客娜塔亚，虽然她可是个稀客，没事很少会来李亚林家，但这鬼魅一般的出现，换个普通人来恐怕会被吓坏吧？

　　难道就没人教过你什么是为客之道吗？

　　“我可是从正门进来的。”看到李亚林的表情不愉，娜塔亚却是直接指了指大门方向，表明自己完全是光明正大的进来的。

　　“额……那你干嘛这么无声无息的？难道不知道这样会吓死人？”

　　“这是刺客的习惯，随时隐匿在黑暗中。”

　　“好吧，你赢了。”话都说到这份上了，李亚林还能说什么？

　　“那么娜塔亚小姐，不知道你这次来，究竟是有什么吩咐吗？”李亚林有些无奈，但他也知道，娜塔亚是无事不登三宝殿，既然她来找上自己，就代表着必定又发生了什么事情。

　　“吩咐倒不敢当，只是遇到了点麻烦。”说着，娜塔亚的表情有些纠结了起来，如果可以的话，她也是不想麻烦李亚林的，但这件事，还真就只有李亚林出马才能解决。

　　“麻烦？什么麻烦？”李亚林连忙问道，能让娜塔亚感到麻烦的事情，那还真不会是小事。

　　“天堂方面来人了。”

　　“什么！”

　　娜塔亚的一句话，顿时让李亚林瞪圆了眼睛，这事果然不小，该死的，为什么天堂那边究竟打的什么算盘？为什么要在这时候出现？

　　“那帮鸟人想干什么？”李亚林对这个世界的天堂并没有什么好感，出言自然也不会客气。

　　“对方提出想要见你，至于具体的原因不明。”娜塔亚摇了摇头，不过在心中却是对李亚林的话暗暗吐槽，虽然冒险者们就已经对天使一族不够尊敬的了，但谁承想，李亚林竟然直接开口叫天使鸟人，难道你就忘记了，自己的背后也有一双羽翼吗？

　　“没时间，恕不见客！”李亚林不知道娜塔亚的心理活动，只是一听天堂来人准备见自己，就立马的开口回绝，他才没空去见那些天使呢。

　　战事进行到这一步了，天堂方面却一直都没有什么大动作，这一举动已经引发了冒险者联盟的不满，虽然大家心里明白，指望这些天使的可能性并不大，但不管怎么说，明面上大家都还是盟友关系的好吧？

　　现在你小弟受难了，当老大的竟然当了缩头乌龟，躲起来不吭声，这样任谁也无法接受。

　　李亚林对天堂没好感，娜塔亚自然也是如此，不过就算很讨厌那帮天使，娜塔亚也无法在明面上表露出来，而且在必要的时候，还要给予对方足够的尊敬，实在是让人感到心烦。

　　不过到了李亚林这边，他可就不用顾忌太多了，毕竟游戏玩家与冒险者联盟也只是同盟，与天堂更是扯不上丝毫关系，仅是这一点，李亚林就完全不用给天堂面子！

　　所以天堂来人想见自己，你们还是哪里凉快哪待着去吧！

　　“我明白你的意思，但这一次，还非要你出面不可。”娜塔亚叹了口气，如果对方只是普通的天使也就算了，但问题的关键是，这一次来的，那可是天堂的BOSS之一啊！

　　“来人是谁？”李亚林诧异的看着娜塔亚，究竟是谁有这么大面子？

　　“正义天使泰瑞尔！”

　　“竟然是他？”

　　对于泰瑞尔这个名字，李亚林并不感觉到陌生，毕竟在玩暗黑游戏的时候，泰瑞尔也是一个十分重要的NPC，只是没想到，他竟然从天堂降临到库拉斯特，不过他来见自己，究竟是想要做什么？

　　没办法，既然是泰瑞尔的话，那自己就去见见好了。

　　天使一族分为两派，其中奥利尔和泰瑞尔都是倾向人类的大天使长，所以泰瑞尔到来，必要的面子还是要给的。

　　不过让李亚林比较吃惊的是，当他见到泰瑞尔本尊后却是发现，站在自己面前的竟然是她而不是他，什么时候连泰瑞尔都变成妹子了？

　　虽然身着铠甲，面部也被帽子遮盖看不清模样，但那身铠甲，明显是女性用的好吧，尤其是胸前的那一对凸起，李亚林可不觉得有男性会穿上这种铠甲。

　　“你好泰瑞尔大人，很高兴见到你。”如果说换一个普通冒险者来的话，见到泰瑞尔后估计第一个反应就是半跪下来以示尊敬，但李亚林不同，叫一声大人，就已经足够给对方面子了。

　　“同样很高兴见到你，我的同胞。”泰瑞尔的声音很带有磁性，是一个非常迷人的御姐音，果然是个妹子啊。

　　“同胞什么的，这我可担当不起，毕竟我可不是你们天使。”虽然会给泰瑞尔面子，但不代表李亚林就会成为泰瑞尔的同胞，抱歉了，你们走你们的阳关道，我行我的独木桥，咱们可不是一条道上的人，还是别来套近乎的比较好。

　　“不管你是否承认，你都是我们天使一族的一员，这一点是无论如何都无法否认的。”虽然被李亚林一口否决，但泰瑞尔却并没有因为李亚林的无礼而生气，语气反而更加的温柔。

　　“好吧，这一点我已经不想再解释下去了，不知道泰瑞尔大人你找我来，究竟是有什么事呢？”李亚林可不觉得泰瑞尔此行来见自己只是为了闲聊天，天堂方面究竟想要干什么？

　　要知道，战争开始了这么久，可却一直到李亚林出现后，天堂方面才算是现身，准备参战了吗？还是另有打算？但无论如何，第二世界的冒险者们都成为了天堂的炮灰，这一点是毋庸置疑的！

　　这也是李亚林讨厌天堂的原因。

　　“请放轻松，我并没有怀揣着恶意前来。”听出了李亚林口中带着不耐烦，泰瑞尔立刻出言做出了解释，希望李亚林能够安心。

　　“关于阁下的事情，我已经从奥利尔处得知，很高兴你能够成功获救并平安归来，而我这一次来，其实是代表着天堂所有天使同胞们的愿望，希望你能与我一起回归天堂。”

　　“这不可能。”

　　好嘛，泰瑞尔此话一出，李亚林立刻出言回绝，而且是那么的干脆，那么的不容情面。

　　开什么玩笑，想要拉拢老子？回归天堂？别逗了，咱在人类世界好好的呢，你们哪里凉快就哪里玩去吧，我可没心情跟你们闲扯蛋，这边还有一堆事等着我去处理呢！


第1042章 泰瑞尔的纠缠

　　“请不要这么快回绝我，我是带着绝对的诚意来邀请你的。”李亚林的拒绝并没有出乎泰瑞尔的意料，相反的，看样子她是早就有了心理准备。

　　“十分感谢你们的诚意，但相信泰瑞尔大人你也知道了第二世界的战况，这里需要我，所以我是不会跟你去天堂的。”

　　“如果我说，只要你肯跟我走，那么天使大军就会随后赶到，帮你解决第二世界的麻烦呢？”

　　不得不说，泰瑞尔给出了一个十分诱人的大蛋糕，天使大军的出动吗？相信只要天使出动的话，第二世界的分身级别怪物恐怕还真算不上什么。

　　可事情真的只有这么简单吗？就算有天使出动，迪亚波罗那边又岂会坐视不理？别开玩笑了，如果你们天使一族真的有信心，还会等到现在才出动吗？

　　“天使大军？呵呵，如果可以的话，天使一族怕是早就已经行动起来了吧，还用等到现在？而且泰瑞尔大人，你真觉得用天使一族出动这种借口迷惑我，我就会相信吗？”话说到这里，已经算是相当的难听了，毕竟这样一来，李亚林算是一点面子都没给泰瑞尔，甚至直言她就是在用借口糊弄人。

　　“这……”泰瑞尔迟疑了一下，虽然知道李亚林不会一下子答应，但她却是没想到，李亚林竟然从刚一开始就有撕破脸皮的意思了。

　　“虽然我不知道你们天使一族为什么会需要我，但很抱歉，我对天使没什么兴趣，这里有我的职责要去尽，我也没有时间去过多的理会你们天堂。”

　　“我明白了，看来阁下对我们天使一族抱有很深的误解啊。”现在泰瑞尔总算是明白了，原来李亚林之所以拒绝，根其原因还是对天堂没有好感，在这种情况下，除非误会解除，否则自己的目的是不会达成的就对了。

　　“误解吗？大概是吧，我知道泰瑞尔大人你是心向人类，所以我才会有心情站在这里跟你讲话，说句难听的，如果换个天使过来，我连搭理他的心情都没有，我这么说，泰瑞尔大人你明白吗？”李亚林微微一笑，虽然没给泰瑞尔面子，但却也不能把她得罪死了，一松一弛才是正道嘛。

　　“这还真是我的荣幸，不过亚林阁下，无论你是怎么看待天使一族，但都请你相信，我们天使一族是真心的欢迎你回家的。”听到李亚林这么说，泰瑞尔的语气立刻轻松了不少，原本在她看来，李亚林会非常敌视天使一族呢，但现在的话，事情貌似并不是没有转机。

　　“家？不，我的家不在天堂，也不在这里，这里并不是我的归宿，所以泰瑞尔大人你就不要再多费心了。”对于泰瑞尔的话，李亚林只是默默的摇头，是的，自己的家并不在这里，等到干掉了大菠萝，那么自己也就可以功成身退，离开这里世界，回到自己真正的家！

　　“归宿吗？看样子，这一次我怕是要失望而归了呢。”从李亚林的话语之中，泰瑞尔已经明白，她此行恐怕是不会再有任何收获，李亚林不是那么容易被说服的，看来之前奥利尔说的话还真是没错。

　　“抱歉呢泰瑞尔大人，让你失望了。”

　　虽然目的没有达成，泰瑞尔也不是那么容易放弃的，虽然第一次劝说无效，但这并不妨碍有第二次和第三次，泰瑞尔相信，只要她努力的话，一定会成功的！

　　这不，身为堂堂的正义之天使长，泰瑞尔竟然每天都要跑到李亚林家里来骚扰一番，而且话题还总是围绕在李亚林是否前往天堂一事之上，这可是让李亚林相当的头疼。

　　泰瑞尔大人，你是不是很闲啊？身大天使长的你，难道每天都无事可做吗？为什么总是要纠缠到我身上啊？

　　对于李亚林来说，泰瑞尔就是一个麻烦的牛皮糖，想拿掉是千难万难，而且看的出来，泰瑞尔已经做好了持久战的准备。

　　到底是要闹哪样！我是招谁惹谁了？

　　比较让人欣慰的是，最近一段时间战事稍息，地狱一族没有再派恶魔进行攻城，算是给大家留有一些喘息的时间和机会，娜塔亚那边也轻松了不少。

　　而大蛇丸那个家伙，最近竟然也消失的无影无踪，联络了朝仓凉子一问，好嘛，那家伙竟然离开了库拉斯特海港，怎么走的那么快？他究竟又酝酿着什么新的阴谋呢？

　　虽然很想追查下大蛇丸的下落，但那家伙的确有够擅长隐匿，暗黑世界这么大，只要他想藏的话，李亚林还真是有心无力，算了，暂时放过他好了，毕竟现在有更加让李亚林头疼的事情。

　　“我说泰瑞尔大人啊，你是不是能放过我啊？你这么天天的缠着我到底是想要干嘛啊？”终于，李亚林忍受不住了，事实上，不仅是李亚林，就连家里的女孩们也对泰瑞尔的行为表示了强烈的不满，虽然她每天都只是登门拜访，但你丫一登门就是一整天，而且天天紧跟着李亚林，顺便还蹭吃蹭喝的，你确定你真的是正义天使泰瑞尔吗？

　　我了个老天的，你用不用这么像个跟屁虫啊？

　　这种事情，一天两天的还能忍受，但时间久了，李亚林自然是要爆发出来的。

　　“很简单，你跟我回天堂。”

　　“这不可能！”

　　“那我就继续跟着你。”

　　泰瑞尔貌似很喜欢这种尾行游戏，天天不管李亚林走到哪里就跟在哪里，万幸的是，她背后并没有展开那显眼的天使翅膀，否则的话，李亚林要头疼的事情可就更多了。

　　不过话说回来了，大天使长们不都是威严十足吗？但为什么这个泰瑞尔在初次见面的时候还算感觉庄重，可到了后来，怎么就跟个无赖的小女生似的？

　　看泰瑞尔现在的模样，大有一副你不答应我的话，我就缠定你了的样子！

　　坑爹啊！

　　“好吧泰瑞尔大人，你们要我去天堂到底想干什么？”终于，李亚林觉得还是好好跟泰瑞尔谈谈吧，就在今天早上，要不是自己拦着，恐怕春日、小由理和明日香三人组就已经跑去找泰瑞尔的麻烦了，真要是闹起来，恐怕倒霉的还会是自己。

　　不过说起来，泰瑞尔的到来还是有一定作用的，至少让这三个最能闹的妹子们团结了起来一致对外，毕竟泰瑞尔可是想要把李亚林抢走啊，这种事情她们又怎么可能答应呢。

　　“你想通了？”见李亚林这么问，泰瑞尔自然是欣喜的认为，李亚林已经想通了，准备询问天堂的情况，并与自己一同前往天堂。

　　“我想通什么了我？我只是想知道，你们这么一直坚持要我去天堂，究竟有什么目的？”李亚林有些哭笑不得的看着泰瑞尔，是什么让你脑补到我想通了？

　　“这样啊……”泰瑞尔的语气带着失望，不过既然李亚林提出了问题，那么她自然是要给予回答的。

　　“相信你已经知道了，我们天使一族的血脉并不纯正，而你，则是拥有上古天使的最完整血脉，也就是说，我们需要你的血脉力量！”

　　稍微组织了下措词后，泰瑞尔很是严肃的对李亚林说道。

　　“我的血脉力量？你的意思是，让我成为你们的实验品？”李亚林的表情有些难看，敢情人家是准备拿自己的身体做实验啊！自己的想法果然没错，这天堂，打死也不能去！

　　“不不不，你误会了，我们并没有准备拿你做什么实验的！”见李亚林误会了自己的意思，泰瑞尔连连摆手表示，这绝对是误会。

　　“请相信我的诚意，如果我们真的准备对你用强的话，那就不会是我出场，而是大天使长们集体出动了。”

　　“所有大天使长？你们真的以为，就凭你们的几个大天使长出动，就能奈何的了我吗？”李亚林冷笑了一声，不是他看不起这些大天使长，而是他曾经与奥利尔和伊斯瑞尔并肩作战过，对于在第一世界被压制的那么惨的两大天使长，李亚林还真的不准备做什么太多的评价。

　　“我知道阁下的实力很强，但也请不要小看我们安格力斯议会，集合我们五大天使长的力量，还没什么人能够从我们的手中逃脱。”被李亚林如此的小视，泰瑞尔自然是非常不满的，毕竟天使一族的威严不容置疑，就算是李亚林，泰瑞尔也不能让步。

　　“真的？那么你们五个人出手，真的有信心战胜现在的迪亚波罗？”

　　“这……”

　　好嘛，李亚林一句就戳中了泰瑞尔的痛处，迪亚波罗的力量暴增，这种事情大家心知肚明，从他君临地狱的那一刻起，整个世界都将以他最中心发生巨大的改变，如果这时天堂还不行动起来的话，恐怕迪亚波罗在横扫地狱和暗黑世界后，下一个矛头指向的就是天堂！

　　这种忧患意识，每一个大天使长都有，但问题的关键是，就算是知道必须阻止迪亚波罗，但此时所有大天使长却都是有心无力。


第1043章 没有感情的啪啪啪是绝对不允许的！

　　天堂现在的情况不容乐观，新生的天使婴儿越来越少，而且男女比例也极不协调，天使一族不像地狱的恶魔，他们经不起大批量的消耗，所以在很早以前，天使一族就不会冒然出面参战了。

　　就拿这次的第二世界入侵战来说吧，不是天堂不想派兵，而是实在是不能，天使一族必须要保留实力，否则的话，在接下来的大战中，天使一族将无力抵抗迪亚波罗，到时候迎来的，恐怕是天使一族的灭顶之灾。

　　也正因如此，天使一族才会更加的需要李亚林，当初在安格力斯议会上，不是没有人提出过将李亚林强行掠至天堂，但这个提议最终却是以三票反对两票赞同的结果宣告破产，其中，泰瑞尔、奥利尔还有伊斯瑞尔都投下了反对的一票。

　　没办法，如果无视李亚林的意见，那么即使将李亚林带到天堂，李亚林不肯配合的话，拯救天使一族的方法还是不管用，万一把李亚林给逼急了，最后弄出个你死我活的结果，悲剧最终还是天使一族。

　　所以泰瑞尔现在要尽可量的规劝李亚林，一定要让他心甘情愿才行，这也是没办法的事情。

　　“你说的没错，我们的确没办法对抗现在的迪亚波罗，但为了击败地狱，我们才必须要借助你的血脉之力啊。”在沉默了好一会儿之后，泰瑞尔才终于开口，十分郑重的对李亚林说道。

　　“你们到底要怎么借助我的血脉力量？”对于泰瑞尔的话，李亚林还是比较疑惑的，没错，你们到底想怎么做？

　　“其实就是……”说到这里，泰瑞尔的语气减缓了许多，怎么回事？为什么李亚林总感觉泰瑞尔现在在害羞？

　　“是什么？”

　　“想要借助你血脉的力量，那就需要你的……精华……”很是艰难的，泰瑞尔才将精华这两个字说出口。

　　“精华？什么精华？”李亚林不解的看着泰瑞尔，他还没能反应过来，泰瑞尔这话究竟是什么意思。

　　“就是你……体内的精华啦……”

　　“我体内有什么精华？”

　　“你……”

　　终于，泰瑞尔说不下去了，只是紧紧的盯着李亚林，虽然有帽子遮盖看不清她的表情，但可以感觉到，她现在的样子绝对很是气恼。

　　“好吧，想要产生纯血的上古天使血脉，这对现在的天使一族来说很困难，但只要……只要你肯与我们的女性天使结……结合的话，那么就会诞生无限接近上古天使血脉的下一代，而且在诞生出上古天使血脉的下一代后，对于母亲来说，也是有极大好处的……”

　　“这……”

　　好嘛，这下子轮到李亚林目瞪口呆了，敢情还有这么一说啊。

　　那么泰瑞尔现在的意思是，让自己到天堂去跟女性天使结合？用不用弄的这么夸张？

　　“所以，我们现在……需要你……”

　　“不行！”

　　对于泰瑞尔的提议，李亚林果断的回绝掉了，开什么玩笑，虽然跟天使妹子啪啪啪什么的，的确会让人心猿意马，但他又不是什么种马，再说了，他身边也不缺天使妹子吧，干嘛要跟你们去天堂？

　　更何况在李亚林的心中，没有感情的啪啪啪是绝对不允许的！绝对！

　　“为什么？”泰瑞尔大吃一惊，话都说的这么明白了，为什么李亚林还是要拒绝？

　　“这是我的原则问题，所以我只能跟你说抱歉。”李亚林无奈的摊手表示，这件事虽然遗憾，但还是容不得他答应。

　　“不行！你是我们天使一族的希望，只要你答应，我们天使一族的女性可以随便你选择，甚至就是我……或者奥利尔她们也可以！”泰瑞尔的声音在一瞬间提高了N个分贝，甚至到最后，她都有点豁出去了的意思。

　　“你……”李亚林都有些不知道应该说什么好了，泰瑞尔大人你是不是矜持点？虽然现在就只有咱们两个人没错，但你的话题也用不着这么劲爆吧？

　　“还是说，你觉得我们不够漂亮？”

　　好嘛，泰瑞尔好似还觉得给李亚林的震撼不够多似的，竟然连自己的帽子都给摘了下来，将自己原本的面容露在了李亚林的面前。

　　竟然是个魅力十足的金发御姐！真不愧是天使一族，容貌果然不是普通人能够比拟的。

　　“泰瑞尔大人你当然是很漂亮的了。”李亚林有些尴尬的后退了一步，这泰瑞尔实在是有些咄咄逼人了，如果说是其它事，李亚林是绝对不会妥协的，但眼前的这个漂亮御姐竟然求自己推倒她耶，自己到底是推倒呢还是不推呢？很让人纠结的选择不是吗？

　　“既然我漂亮的话，那你为什么不行动起来，只要你想要，我都可以给你的！”见李亚林后退，泰瑞尔竟然还主动的上前了两步，虽然脸上遍布红晕，但看样子，李亚林要是不给出个答案的话，她是绝对不会善罢甘休的。

　　“泰瑞尔大人你误会了，我真不是那种人。”

　　“我管你是什么人，我只要你答应跟我回天堂！”

　　得，李亚林现在是彻底的无语了，跟你回天堂？那你们一群女天使们岂不是会把我给吃的连骨头渣都不剩？别逗了，人生如此的美好，咱又怎么可能自甘堕落？

　　当然了，心中的可惜还是有的，曾经有那么多的天使妹子们摆在自己眼前，自己没有去推倒，虽然不会后悔莫及，但至少也是个小小的遗憾不是吗？

　　“总而言之，泰瑞尔大人你就死心吧，我是绝对不会跟你走的！”

　　库拉斯特不能再待了，绝对不能！必须离这个泰瑞尔越远越好，否则的话，李亚林还真怕她哪天晚上偷偷的摸上自己的床，玩一出霸王硬上弓什么的，到时候自己要是把持不住的话，那可就毁了一世的节操啊！

　　不过要离开库拉斯特的话，去哪里比较好？要去哈洛加斯帮忙吗？那个巫妖王貌似也蛮棘手的样子。

　　就在李亚林纠结这个问题的时候，朝仓凉子却是突然告诉了李亚林一个好消息，大蛇丸的下落好到了，就在第二世界的群魔堡垒。

　　貌似大蛇丸正在秘密策划着什么阴谋，而且还不简单的样子，在这种情况下，李亚林果断的决定，赶快去群魔堡垒，离开这个是非之地！

　　当然了，李亚林离开是秘密进行的，就算到了群魔堡垒，他也要保持低调，绝对不可以让泰瑞尔知道。

　　既然是秘密，那么李亚林肯定是不能带走太多的人了，像是SOS团和死后世界战线的伙伴们，就只能委屈下大家，让大家继续留在这里。

　　而明日香和碇真澄，李亚林是不会让她们独自留在库拉斯特的，这次离开带走她们也是必然的选择。

　　虽然很是不满，但团长大人和小由理也清楚，李亚林这么做也是没办法的事情，最后也只能妥协，放李亚林离开了。

　　不过在李亚林临走之前，却是跟这两位签署了一系列的不平等条约，等这一战结束后，相信李亚林是一定有的要忙了。

　　李亚林的离去除了有限的几个人之外，剩下的人一概不清楚，就连自己人都瞒了，泰瑞尔自然是不用说了。

　　李亚林走后的第二天一早，她就扑空了，而且问谁也不知道李亚林的去向，这可是把泰瑞尔给急坏了。

　　跑去问娜塔亚，这位也是一问三不知，开玩笑，李亚林可是联盟的希望，人类的救世主，又怎么可能被你们天使一族给拉去？

　　就算娜塔亚很尊敬泰瑞尔，但也不会在这方面妥协的。

　　这下子泰瑞尔可是上火了，好不容易才表明了态度，但谁承想竟然让李亚林跑了，难道说，仅是自己的话，魅力值不够，不能吸引到李亚林吗？

　　嗯，有可能，这样的话，自己怕是要去寻找援军了。

　　泰瑞尔准备找谁去诱惑李亚林暂且不说，就说这李亚林，在与明日香和碇真澄来到群魔堡垒后，就立刻秘密的约见了群魔堡垒的负责人，卡夏。

　　按照实力来说，卡夏其实更应该去哈洛加斯负责的，但没办法，身为野蛮人的恰西更加的适合管理那个野蛮人横行的聚集地，所以卡夏也只能退而求其次，来负责群魔堡垒了。

　　看到李亚林安然的回归，卡夏自然是很高兴的，不过在听到了李亚林最近的遭遇后，卡夏却是拍着大腿大笑了起来。

　　“哈哈哈，真是太有趣了，真是没想到，你竟然还会有这一天！”

　　“我说你是不是稍微能有点同情心？”李亚林满脸黑线的看着卡夏，这都什么时候了，你竟然还能笑的出来？

　　“抱歉抱歉，但不得不说，你小子还蛮不错的嘛，如果我是男人的话，恐怕也无法拒绝这样的诱惑。”卡夏的笑声没有停止，但对于李亚林的决定，她还是很赞赏的，毕竟能抵御美色的好男人并不多，没想到眼前的就是一个。

　　“哼，也不看看我是什么人。”李亚林很是得意的轻哼了一声，不过在他心里却是默默的无奈，要不是自己抽身的速度快，恐怕真的会节操不保啊。


第1044章 神罚之城的美女冒险者

　　此时群魔堡垒并没有什么太大战事，在这几天的时间里，李亚林也能安心的宅在法师公会，专心一意的孵化使徒之卵，绫波丽，回到我的身边吧！

　　很顺利的，第二使徒莉莉丝的白茧被孵化出来，绫波丽也再次出现，看来她与莉莉丝的融合很彻底，虽然拥有了莉莉丝的全部力量，但绫波丽还是原来的那个绫波丽，这让李亚林很是欣喜。

　　姓名：绫波丽（莉莉丝）。

　　血统：夜魔天使。

　　等阶：中级真神。

　　天赋属性：夜之魔女。

　　技能：AT力场、夜魔天使之力。

　　装备：EVA零号机（绑定）。

　　很不错，重新出现的绫波丽不仅拥有比肩真澄的力量，甚至还绑定了零号机，这将会让她的力量变的更加强大。

　　而且李亚林知道，这并不算完，根据虚彩的说法，当所有的使徒被孵化出来之后，不仅自己可以融合全部生命之果的力量，十七使徒也将会融合彼此的力量，向更强的方向成长。

　　这还真是可喜可贺。

　　“我说你小子，每天都待在法师公会是想干嘛？”对于李亚林常驻法师公会一事，卡夏还是比较有微词的，虽说地狱方面的攻势稍减，但作为最大战场的哈洛加斯，现在却还是战的如火如荼，如果你比较闲的话，为什么不去哈洛加斯支援大家？

　　“你以为我愿意待在这里啊？还不是泰瑞尔追的我没办法。”李亚林没好气的白了卡夏一眼，如果可以的话，他还真不愿意待在这里当宅男，但这不也是没办法嘛。

　　“如果是泰瑞尔大人的话，你可以放心了，她在找不到你之后，已经返回天堂了。”看李亚林这模样，卡夏是好气又好笑，不过最后，她还是带给了李亚林一个好消息。

　　“真的？”李亚林眼睛一亮，如果是这样的话，那就太好了。

　　“这还能有假？”

　　“那好，这样的话，我也应该行动起来了！”李亚林当即拍板，不宅了，该干点自己应该做的事了！

　　李亚林会来群魔堡垒的原因，其一是为了躲风头，那么其二的话，不必说，自然就是因为大蛇丸这家伙了，大蛇丸一天不除，那么就一直是悬在李亚林心头的一根刺，谁知道那个疯子还会做出什么恐怖的事情来，必须要尽快的把他干掉才行！

　　不过想要干掉大蛇丸，却并不是那么简单的，虽然知道他人就在群魔堡垒，但具体位置却一直探查不到，这可是让李亚林十分的伤脑筋。

　　问了朝仓凉子，但也没有得到想要的答案，虽然知道大蛇丸就在群魔堡垒，但大蛇丸并不会信任别人，朝仓凉子就算是想有所行动，却也是有心无力。

　　要怎么办呢？

　　关于大蛇丸的事情，卡夏也是略知一二，听闻竟然有这么个变态在群魔堡垒虎视眈眈，她当机立断，在李亚林到来的当天就派人对群魔堡垒周边进行搜查，但可惜的是，最终却依旧没有任何结果。

　　难道就这么任由大蛇丸逍遥自在？不行，绝对不行！

　　既然你们都找不到的话，那就我来找吧！

　　没了泰瑞尔这个麻烦，李亚林立刻行动了起来，对于整个群魔堡垒地区进行了详细的搜查。

　　就凭李亚林现在的实力，这种大范围的扫描搜查根本就难不倒他，虽然地毯式的搜索很浪费时间，但他现在却也只有这一条路可以选择。

　　郊外大草原排除，绝望平原排除，可就在李亚林搜索到神罚之城的时候，他却是意外的发现了一个落单的冒险者，这什么情况？

　　一般来说，在这种非常时期，没人能在外面历练的好吧？那这位是怎么回事？自己一个人跑到神罚之城卖萌吗？

　　不过情况容不得李亚林多想，现在对方正在被一群地狱骑士围攻，如果没人帮忙的话，这人恐怕会很危险。

　　暂且不管这家伙为什么会一个人跑到这里，还是快救人的比较重要！

　　当下，李亚林立刻行动了起来，几招下去，直接将那群地狱骑士击杀在了当场。

　　“你是哪个冒险小队的？为什么就只有你一个人？”干掉了所有的敌人后，李亚林才算有时间转回头来询问那个落单冒险者，不过就在他看清了那个冒险者的样貌之后，却是一下子愣住了。

　　好漂亮的红发女孩，虽然说，这个世界上的漂亮妹子不少，但能达到这样程度的，却着实少见。

　　甚至说，就连正义天使泰瑞尔都略逊这个女孩一筹，这简直就是不可能的事情。

　　太不可思议了，她究竟是谁？

　　“谢谢你的援助，如果不是大人你的话，恐怕我就真的麻烦了。”对面的女孩并没有先做自我介绍，反倒是对李亚林的援助表示了感谢，倒是蛮礼貌的嘛。

　　“我的名字叫做利安，是虔诚祈祷冒险小队的成员，因为一点小意外，我和我的队友们走散了，还遇到了这么多怪物的围攻，再次感谢大人你的帮助。”

　　“虔诚祈祷冒险小队？这个名字倒是蛮别致的。”李亚林才刚来这个世界不久，自然没听说过什么虔诚祈祷冒险小队，不过这些也并不是什么太大的问题，反正李亚林也没放在心上。

　　“说起来，你们为什么会跑到神罚之城来？难道你们就不知道这里很危险吗？”说到这里，李亚林的眉头稍稍皱起，这样的冒险小队，一般来说都是应该留在群魔堡垒之中待机的吧。

　　“我们是奉命外出调查的队伍，所以……”

　　“原来是这样啊。”听了对方的解释，李亚林立刻明白了，虽然因为一无所获，卡夏已经召回了外出探索的冒险小队，但看样子，这些人应该是太过深入，导致没有收到撤退命令吧。

　　这样一想的话，也是可以理解的。

　　“那你的队友们呢？他们现在情况如何？”既然见到了，李亚林就不能坐视不理，毕竟对于现在的第二世界来说，每一个冒险者都是十分珍贵的，容不得任何的闪失。

　　“这个我并不是很清楚，当初意外出现的太快，我们一点都没有反应过来就被冲散了。”说到这里，这个叫做利安的冒险者女孩脸上还露出了黯然之色。

　　“意外？究竟是什么意外？”李亚林连忙追问，总感觉这个意外并不会简单。

　　“当我们侦查到的神罚之城东部的时候，我们突然遭到了袭击，而且根据我的分析，这个攻击应该不是来自于恶魔的……”迟疑了片刻后，利安才继续开口回答。

　　“为什么这么说？”不是来自恶魔的攻击？这什么意思？

　　“因为攻击我们的……是很多蛇！我从来都没有见过这样的怪物，所以才这样猜测的。”

　　“蛇！”

　　听到蛇这个词后，李亚林的眼睛立刻瞪圆了，这个世界有谁擅长用蛇？答案很简单，那就是大蛇丸！好嘛，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到大蛇丸这家伙竟然就藏在神罚之城，如果不是自己救了这个叫做利安的女孩，还真容易错过呢。

　　没办法，大蛇丸总有办法隐藏自己的踪迹，这一点李亚林可是早就有所领教了。

　　“大人？”就在李亚林暗暗兴奋的时候，那个叫做利安的女孩却是面带疑惑，这位究竟是怎么了？怎么一下子就呆住了？

　　“你想救你的同伴吗？”回过神来后的李亚林没有犹豫，直接朝着对面的利安问道。

　　“那是当然的了。”利安的回答斩钉截铁。

　　“既然这样的话，你前面带路，我们一起到你们出现意外的地方，看看能不能把你的同伴们找回来！”

　　“大人你肯帮我？”见李亚林这么一说，利安立刻露出了喜悦之色。

　　“当然了！”

　　“谢谢大人！十分感谢你的帮助！”

　　看样子，利安对于能够救回同伴一事十分上心，不等李亚林多说什么，她就先一步的为李亚林指引方向，两人就这么一前一后的来到了神罚之城的东部位置。

　　“就是这里了。”利安指着乱成一团的地面，表示这里就是当时的事发地。

　　“嗯，的确有很多无足爬行类生物游走过的痕迹，不仅数量不少，而且体积还十分的庞大。”四处的勘测了一下，李亚林立刻得到了答案。

　　没错了，这应该就是大蛇丸的匿身之处，不过仅是从表面上，却找不到大蛇丸的踪迹。

　　你逃不掉的！李亚林嘴角冷笑，强大的精神力扩散开来，看你能躲到哪里去！

　　很快的，李亚林就知道了线索，蛇，很多的蛇都隐藏在了地下，不过它们并没有活动，只是静静的停在地下，难道说是在冬眠吗？

　　“大人……怎么样了？”利安的表情很是忧心，是在担心自己的同伴吗？

　　可惜的是，李亚林在周围除了大量的蛇群之外，根本就没有其它发现，虽然看到了一些战斗的痕迹，但并没有任何人影。

　　那么现在只有两个可能，第一是利安的同伴已经安全撤离，而第二个嘛，不用说，葬身蛇腹之类的事情也并不是没可能，毕竟以这些蛇的体形来看，吞掉个把人的还是绰绰有余的。


第1045章 利安？安达利尔！

　　“没有发现你伙伴们的踪迹，也许他们已经逃脱了吧。”虽然知道情况并不乐观，但李亚林还是只能如此的安慰对方，万事都朝着好的方面去想好了，不然的话也没有其它办法。

　　“希望如此吧。”看来利安也明白了一些，轻轻的点了点头后，无语的保持了沉默。

　　没有找到利安的同伴，但李亚林却不会放弃寻找大蛇丸的机会，如果让他跑掉的话，以后再想找到他怕是会更加的困难了。

　　地下的蛇群吗？总躲在里面多难受，你们还是都给我出来吧！

　　也没用技能，李亚林狠狠的朝地面跺了几脚，一刹那间，大地在颤抖，地面就好似被撕裂开来了一般，直接被劈开了一个大口子。

　　被地震所惊醒，掩藏在地下的蛇群纷纷现身，而李亚林也毫不客气的，直接将这些蛇群击杀当场，反正留着也是个祸害。

　　大蛇丸呢？又跑掉了吗？不，他就在这里！

　　“桀桀桀，没想到啊，你竟然能找到这里来。”是大蛇丸的声音，而且他出现的位置，竟然就在利安的身边！

　　“大蛇丸！”该死的家伙，这混蛋竟然趁着李亚林击杀蛇群的功夫，悄悄的出现在利安的身边，他这是把利安当作人质了啊！

　　“放开她！”利用女人当人质什么的，李亚林可是最讨厌了！

　　“那不可能，我知道你的实力很强大，如果我放开她的话，我的安全就没法得到保障了。”大蛇丸阴森一笑，是啊，他这么狡猾的家伙，又怎么可能放弃到手的底牌呢？

　　“放开她，也许我会给你一条活路！”

　　“你觉得我会相信你？”

　　“……”

　　李亚林没有说话，的确，无论如何，他都不会放过大蛇丸的，就算他拿眼前的女人当作人质也是一样。

　　“大人，不用顾及我，杀掉这个家伙！”此时利安也反应了过来，身后控制住自己的这个家伙，绝对是敌人，在这一刻，她不顾自己的安危，大声的开口对李亚林喊道，希望李亚林能不要顾忌自己，全力杀掉敌人就好。

　　但李亚林能这么做吗？虽然他与这个叫做利安的冒险者还是初次相识，但他又怎么可能眼睁睁的看着一条生命就这样消逝在自己的眼前？

　　也许会有人说，李亚林的性格不是很矛盾吗？明明可以毫无顾忌的干掉那么多敌人，但为什么又要在意区区一个刚认识的女人呢？

　　没错，李亚林的确可以杀掉敌人，但问题的关键是，那是敌人！而利安不是李亚林的敌人，甚至说，她之所以会回来这里，还是与李亚林有着直接关系。

　　李亚林不能无视利安的存在，因此他只能另想办法解决问题。

　　大蛇丸的实力不弱，虽然并不是没有办法干掉他，但李亚林还是需要机会才行。

　　“你心软了！”见李亚林沉默，大蛇丸脸上的笑意更甚，他赌对了，李亚林是个好人，好人就会在意别人的性命，所以说，果然还是当个坏人比较靠谱啊。

　　“大人……”

　　“放开她，我让你走！”李亚林在沉默了片刻后，果断的下了决定。

　　“桀桀桀，我可不会那么轻易的放过她的，现在你立刻离开这里，否则的话，我就没法保证这个小美人的生命安全了。”大蛇丸很是得意的笑着，看着李亚林那满脸低沉的表情，他就禁不住的非常开心，果然很有趣。

　　“我怎么知道在我离开后，你能不能保证她的安全？”显然的，李亚林并没有相信大蛇丸的话。

　　“你现在还有的选择吗？”大蛇丸冷笑一声，是的，你已经没的可选了！

　　“我……当然有选择！”就在李亚林沉默的片刻之后，突然之间，李亚林猛然消失在空中。

　　看到这一幕，大蛇丸本能的想到了不好！自己中计了！

　　“你给我去死！”当李亚林的声音出现后，一直被大蛇丸掌控在手中的利安突然不见，而下一刻，李亚林的AT力场全开，你给我被碾压成渣吧！

　　“你没事吧？”顺利的将大蛇丸干掉后，李亚林连忙将刚刚被他传送到怀中的利安放在地上，虽然李亚林的速度很快，但也难保大蛇丸会对她做出什么小动作来。

　　“没……没什么……”利安摇了摇头，不过就在这时候，她的脖子上却是出现了三个黑色的蝌蚪状印纹，该死的，果然还是着了大蛇丸的道吗？

　　这是什么忍术？对火影不甚了解的李亚林很着急，大蛇丸临死还给自己来了这一招，实在是让他很是头疼。

　　不过很快的，让李亚林惊讶的事情出现了。

　　就在他头疼要怎么破解这个忍术之际，利安的体内却是突然冒出了一股黑暗的气息，这个气息在不断的攀升，而利安脖子上的那三个蝌蚪状印纹，则是以肉眼可见的速度在缩小，这究竟是怎么回事？

　　“利安你……”李亚林连忙放开了利安，这种事情绝对不普通，而且这种精纯的黑暗力量，也不是人类所能拥有的。

　　那么也就是说，这个利安并不是普通人类！

　　“真是的，竟然这么简单的就暴露了，我还以为能多坚持一段时间呢。”让李亚林意外的事情出现了，只见利安的脸上稍稍露出了无奈之色，而且她说话的语气，也突然变得让人觉得陌生了起来。

　　这感觉，就好像是高高在上的女王一般！

　　“你到底是谁？”李亚林的神情一肃，好嘛，原来自己竟然也有走眼的时候，竟然没有发现眼前这个女人的一样。

　　“又见面了呢，神秘的强者。”对面的利安微微一笑，但她所用的称呼，却是让李亚林再次愣住。

　　会这么称呼自己的人并不多，而且这个陌生中又带着些许熟悉的声音，难道说……

　　“你是安达利尔！”一个念头在脑海中一闪而过，很快的，李亚林就确定了眼前之人的身份！

　　没错，对方绝对是安达利尔！折磨与苦闷之女王，自己曾经在击杀她投影和分身的时候与她对话过！

　　“没想到，你竟然还能认出我来，这真是让我感到高兴。”利安，哦不，应该是安达利尔才对，在点了点头后，直接承认了自己的身份。

　　我了个去的，这还真是出乎了李亚林的意料，谁能想到，安达利尔竟然会出现在第二世界的群魔堡垒，而且还是以人类的姿态出现，实在是有些让人无法想像。

　　“高兴吗？我怎么有点高兴不起来？”李亚林的嘴角抽搐了一下，没错，这还真是个让人无法高兴起来的事实，坑爹的，你没事好好的不留在第三世界，跑第二世界里来想干什么？

　　“为什么？我们不是很合得来吗？至少我们上次的交谈就很成功。”安达利尔有些疑惑的看着李亚林，她不知道李亚林为什么会露出如此纠结的表情。

　　“你从哪里看出合得来啊？”李亚林差点掀桌，明明是针尖对麦芒好吧！我什么时候跟你一个地狱魔王有这么好的交情了？

　　“本来就很不错啊，我也很中意你的。”安达利尔的回答很坦然，这倒是让李亚林不知道说什么好了。

　　中意我？拜托你千万别这样，刚刚我就已经被那些天堂的天使妹子们追了个够呛，你要是来插一脚的话，那可就真好玩了。

　　我又不是唐僧，吃了我的肉也不会长生不老，你们总是盯着我要闹哪样啊！

　　“抱歉，我只是个普通人，没什么值得你这位魔王大人中意的。”李亚林后退了一步，与安达利尔保持了一定的距离，不是因为他怕了安达利尔，实在是这位魔王大人的语气实在是太过暧昧了。

　　没错，就是暧昧，虽然女王味道十足，但现在安达利尔对自己，更是有一种丝丝诱惑的感觉。

　　这可不是什么好兆头！而且这个安达利尔降临第二世界，目标恐怕就是自己吧，那个利安的身份，明显就是为了接近自己而瞎编的。

　　“普通人？这倒是个很不错的笑话，不过可惜的是，我现在已经笑不出来了。”

　　“……”

　　“不知道魔王大人你降临第二世界，究竟是所为何事呢？我想你貌似没这么无聊，会跑到第二世界装个普通冒险者散心吧，而且竟然还会被大蛇丸那个家伙袭击。”

　　在沉默了好一阵之后，李亚林终于开口，不论对方想要的究竟是什么，自己都要问个明白不是吗？

　　“大蛇丸……他只是个意外，我这次秘密的来到第二世界，其实就是来找你的，正巧我知道你的目标是大蛇丸，自然就帮你一把了，没想到那家伙竟然死了还准备暗害我，真是死有余辜！”说到最后的时候，安达利尔的语气已经变的冰冷了起来。

　　“那究竟是什么？”李亚林诧异的看着安达利尔，看来大蛇丸弄的那个印纹不简单啊，不然的话，安达利尔也不会如此的生气吧。

　　“应该一种灵魂控制的咒文，大蛇丸将自己的灵魂碎片印在那咒文之上，如果换做一个人的话，相信很快就会被那咒文吞噬，变成另外一个新的大蛇丸吧。”


第1046章 迪亚波罗的恐怖能力

　　“这么夸张？”听到安达利尔的解释后，李亚林顿时就是一惊，这大蛇丸果然很厉害啊，如果这样的话，他岂不是就等于能够无限复活了吗？

　　“的确是个不错的技巧，不过可惜，他遇到的是我，想要吸收我安达利尔的灵魂，他还是再过个一万年再说吧！”安达利尔冷笑了一声，倒也是，她可是折磨与苦闷之女王，大蛇丸想要在她面前弄什么小动作，岂不是在找死一般么。

　　“好吧，大蛇丸暂且不去管他，不知道魔王大人你来找我，究竟是有何贵干呢？”李亚林不准备在一个死人的身上做太多的纠结，他现在想知道的是，安达利尔找上自己究竟是准备干嘛。

　　虽说自己在暗黑世界的风头正盛，但却也没想过跟地狱的魔王产生什么交集，更加确切的说，自己与地狱根本就是敌对的关系，敌人之间还有什么话好谈的？

　　“放轻松，我可不是来找茬的。”听出了李亚林语气中的不善，安达利尔也知道李亚林的心思，毕竟是敌人嘛，自己被敌视也是正常的，只不过安达利尔可没准备把李亚林当作敌人，甚至说，她这次来到第二世界，根本就是想要拉拢李亚林的！

　　“其实在我看来，我们彼此之间并没有什么太大的冲突，如果可以的话，我们也许能成为朋友。”

　　“朋友？我的魔王大人，你是不是在跟我开玩笑？”

　　安达利尔此话一出，李亚林差一点就笑出声来了，自己跟一个想要侵略世界的魔王做朋友？说出去岂不是要笑死人了？

　　“这当然不是玩笑，我可是很认真的，毕竟我们有共同的敌人不是吗？”

　　“你是说……迪亚波罗？”

　　三魔神与四魔王不合，这种事情李亚林很清楚，不过就算他们之间有冲突，但归根结底，这些家伙都是地狱的恶魔，自己又怎么可能去信任一个时刻准备毁灭世界的魔王呢！

　　说出去真是会让人笑掉大牙。

　　“说的没错，的确就是迪亚波罗，如果我们不联合起来共对敌人的话，那么后果将会不堪设想，这一点就算是我不说，相信你也很清楚。”说到迪亚波罗，安达利尔的表情立刻变的沉重了起来。

　　“哼！就算不跟你合作，我也会干掉迪亚波罗的！”李亚林冷哼了一声，虽然迪亚波罗现在的确很强势，但他也无需为此担心，只要自己孵化出所有使徒之后，自己的力量将会再次的大幅度提升，到时候管他是暗黑破坏神还是大菠萝，自己都不会将他看在眼里！

　　“别小看迪亚波罗，他现在的强大根本就不是常理所能推断的！”看出了李亚林的不屑，安达利尔连忙开口提醒。

　　“哦？那我倒是想知道，迪亚波罗究竟有多强呢？”李亚林挑了挑眉毛，直视安达利尔，他倒是想看看，迪亚波罗究竟有什么不能以常理推断的。

　　“如果说之前的迪亚波罗，虽然他一样很强大，但只要结合两个魔王的力量，还是能勉强将他压制的，否则的话，我们四魔王也不会能够抗衡他们三魔神这么多岁月了，但可是……”话到这里，安达利尔突然停顿了一下，就好似想到了十分恐怖的事情一般。

　　“在第一世界消失后的迪亚波罗，不知道在哪里得到了一个十分恐怖的能力，那就是吞噬！”

　　“吞噬？”李亚林愣了一下，这个能力听起来就让人感觉很麻烦啊。

　　“没错，就是吞噬！迪亚波罗竟然能无差别的吞噬任何他想吞噬的东西！在地狱之中阿兹莫丹还有贝利亚就差点被的他所吞噬，如果不是跑的够快，否则没人能够幸免于难。”

　　关于罪恶之王阿兹莫丹和谎言之王贝利亚逃到第三世界一事，李亚林已经有所耳闻，虽然知道这两个魔王已经不敌迪亚波罗，但没想到，这两位竟然会这么惨。

　　从安达利尔的口中能判断出来，这两个魔王绝对是狼狈逃窜到第三世界的！绝对！

　　“而后，我们又发现，迪亚波罗除了吞噬之外，还拥有另一个更加恐怖的能力……制造！”就好似给予李亚林的震惊不够多一般，紧接着，安达利尔再次开口，又爆出了迪亚波罗的又一逆天能力。

　　“制造？”

　　“嗯，这个制造的能力与吞噬能力是相辅相成的，但凡是被迪亚波罗吞噬掉的东西，迪亚波罗都又能力将其再次制造出来，现在毁灭之王巴尔和憎恨之王墨菲斯托都已经被迪亚波罗吞噬并再次制造出来，新生的两个魔神不仅拥有更强大的实力，甚至还完全的听命于迪亚波罗，就好像迪亚波罗的傀儡一样……”

　　“……”

　　当安达利尔说完迪亚波罗的能力后，双方全部无语，李亚林是在考虑着，如果安达利尔所说的是事实，那么迪亚波罗将会变的比想象中更加麻烦，而安达利尔则是在观察着李亚林，她不知道自己的话究竟能否给李亚林带来危机意识，他又将如何选择呢？

　　“现在迪亚波罗正在地狱大肆的吞噬高级恶魔，并且再次将他们重新制造出来，所以迪亚波罗的力量只会越来越强大，在这种情况下，如果我们不联手合作，后果将会不堪设想，只要给迪亚波罗足够的时间，到时候无论是天堂、暗黑世界亦或者是地狱，都将会被迪亚波罗所吞噬！”

　　见李亚林沉默半响还不说话，安达利尔只能再次开口阐明事情的严重性，没办法，如果可以的话，她也不想这么做，但事情到了如此地步，已经容不得安达利尔做过多的考虑，再不行动起来的话，怕是就没有机会了！

　　“为什么你要来找我？这么大的事情，我想你应该与天堂方面联手才对的吧，毕竟这是涉及到整个世界的危机，我不认为凭我的一己之力就能起到扭转乾坤的作用。”沉默了好一会儿，李亚林才终于开口。

　　需要承认的是，安达利尔的确已经说动了李亚林，如果迪亚波罗真的如此强大，那么必要的联手是在所难免的，这一次，就算是四魔王与安格力斯议会合作，也不是什么奇怪的事情，毕竟大难当头啊。

　　可安达利尔专程跑来见自己，这就让人奇怪了，虽然安达利尔很清楚成神游戏玩家的事情，但她不会真的认为，凭借游戏玩家就能阻挡迪亚波罗吧。

　　“天堂方面，我已经派了贝利亚进行游说，但对于那些古板的天使，我不认为他们能够与我们联合，除非……”安达利尔先是摇了摇头，而话到最后，她又将目光盯在了李亚林的身上。

　　“你不会是因为这个，所以才打我的主意吧？”李亚林的脸一下子就黑下来了，好嘛，他算是知道安达利尔为什么要找上自己了，很明显的，她准备让自己来当四魔王与天使一族的纽带，而且她也很清楚自己对天使一族的意义！

　　“你是我们双方联合的希望，所以你的存在是最为关键的！”

　　没错，安达利尔的情报网可不是白给的，李亚林变身上古天使的事情她是非常清楚的，事实上，上古天使的血脉不仅对天使一族重要，对于恶魔一族也是非常重要的，毕竟恶魔与天使的血脉，那可都是来源于上古的天使啊！

　　但也正因如此，安达利尔才要更加的需要李亚林，如果没有李亚林的话，天使一族是很难与她们四魔王合作的，而且最关键的是，她也十分的看重李亚林的本身！

　　强大的力量啊，甚至还要超过了自己，这样的存在如果不能拉拢过来，那损失可就太大了。

　　“也就是说，你准备利用我与天使一族合作咯？”听了安达利尔的解释，李亚林的表情一下子就难看了起来，你丫用不用这么小看人？

　　“别生气，我并不是在利用你，应该说，我需要你！”看出了李亚林脸色不好，安达利尔连忙解释道。

　　“这有什么分别吗？”李亚林满头黑线的看着安达利尔。

　　“当然有分别！如果只是利用关系，那么我就不会那么的在乎你了……”

　　“在乎我？”李亚林诧异的看着安达利尔，这又是什么跟什么？

　　“没错，虽然你是我们与天使一族合作的关键，但我也不会让你被天使一族夺走的！别以为只有天使一族才需要上古天使的血脉，我们恶魔一族也同样需要！”安达利尔信誓旦旦的开口说道。

　　“你……知道天使一族准备怎么利用我身上的这个所谓的上古天使血脉吗？”李亚林表情略带僵硬的看着安达利尔问道。

　　“我当然知道，不就是让你与女性天使结合，诞生出更加纯种的下一代么，其实我们也是一样的！”

　　“……”得，李亚林这下子真是不知道该说什么好了，恶魔一族也是一样？卧槽的，这玩笑开大了吧？

　　如果说天使一族的漂亮妹子们李亚林还可以接受的话，那么恶魔一族的歪瓜裂枣们，李亚林又怎么可能有胃口去啪啪啪？不吐就不错了好吧！


第1047章 魔王大人你也太大胆了点吧？

　　“怎么？难道我说的话有什么不对吗？”看李亚林沉默无语外加冷汗淋漓的模样，安达利尔就是一阵的疑惑，难道自己的话有什么问题？不会啊。

　　“怎么说呢……我跟你们恶魔一族的审美观点不太一样，所以这种事情，我想你们还是另请高明吧。”李亚林干笑了两声，呵呵，别逗了，虽然说此时出现在李亚林面前的安达利尔绝对是个逆天级别的美女，但不要忘记了，她可是来自地狱的魔王，她的真身李亚林又不是没看到过，那种造型，如果李亚林能提起兴致的话，那就是他有够逆天了。

　　“审美标准？”安达利尔一开始还有些没反应过来，不过很快的，她就大声的笑了出来。

　　“我明白了，原来你说的是这个啊，也难怪了，不过你放心，地狱之中的人形恶魔也是不少的，比如像我这样的，或者说，你本来就看上我了？”说着，安达利尔还不忘朝李亚林抛了一个媚眼。

　　“呵呵……以魔王大人的姿色，我怕是高攀不起了。”李亚林毫不犹豫的直接拒绝，让自己推倒安达利尔？这种事情跟推倒泰瑞尔一样都是高难度的技巧，他可做不来。

　　别逗了，你们天使和恶魔我一个都招惹不起，大家还是各走各的道比较好，等干掉了迪亚波罗，将你们地狱一族赶出第三世界，我的任务也就完成了，至于接下来的事情嘛，你们爱怎么样就怎么样，跟我何干？

　　“高攀不起？我看你是根本就不屑跟我结合吧？”安达利尔冷笑了一声，李亚林的表现被她看来眼里，这哪里是高攀不起啊，简直就是避如蛇蝎，难道我安达利尔的美貌还不能吸引到你？这种事情对于安达利尔来说，的确是个不小的打击。

　　“哪儿能呢，魔王大人你绝对想多了。”李亚林连连摆手，虽然他对安达利尔的防备之心不减，但表面上，他还是不能把对方得罪彻底。

　　今日留一线，日后好相见嘛，总之安达利尔已经把李亚林说的心动，如果能够暂时联合天堂和地狱的话，那么干掉迪亚波罗应该是不成问题的吧。

　　嗯，就这么定了！

　　至于干掉迪亚波罗以后，抱歉，我们还是敌人，天使给我滚回天堂去，恶魔滚回地狱去，第三世界，我要了！

　　“想多了？既然是我想多了的话，那我想你应该不会介意现在就跟我结合吧？这样一来的话，也能增加你我之间的力量不是吗？”安达利尔冷笑了一声，既然是我想多的话，那你就用行动来实际证明一下吧！

　　“这……魔王大人你也太大胆了点吧？”

　　我了个去，这是要闹哪样？现在结合？安达利尔的意思是要玩野战？这个想法是不是太过劲爆了点？

　　当下李亚林就震惊了，不过震惊之后，他却是立刻后退了一步，好嘛，现在不仅天使一族盯上自己，就连恶魔一族也不肯落后，天堂和地狱的妹子都来求自己啪啪啪，这不是在坑爹呢么！

　　“大胆吗？的确呢，万年来，你是第一个让我说出这种话的人，所以说，做好准备吧，不达目的的话，我可不会善罢甘休的。”

　　见李亚林后退，安达利尔自然是紧步上前，那样子就好像是在说，你已经成为了我的目标，绝对跑不掉的！

　　跑不掉？就算是跑不掉也要跑啊！这个世界果然很奇葩，尼玛的天使恶魔不来与自己为敌，竟然求合体求怀孕，闹你妹啊！

　　现在李亚林也顾不得其它了，离开这个是非之地，跑的越远越好！丫的这个世界疯了！

　　就在安达利尔伸手即将接触到李亚林的一刻，李亚林的身形突然消失不见，魔王大人我先闪一步，啪啪啪的游戏你还是找别人去好了！

　　反正击杀大蛇丸的任务已经结束，李亚林在离开了神罚之城后，立刻回到群魔堡垒，跟卡夏告别了一声，紧接着就带着明日香、碇真澄还有绫波丽三个女孩来到哈洛加斯。

　　坑爹的，才不在群魔堡垒待了呢！

　　“亚林你真的回来了，再次见到你实在是太高兴了！”初临哈洛加斯，负责这里一切事物的恰西自然是第一个知道的，这不，李亚林等人才刚从远程传送阵中出来，恰西就在第一时间迎了上来。

　　“好久不见了恰西，你还好吗？”李亚林与恰西的交情不错，再次见面后，当然是要十分热情的打着招呼。

　　“嗯，我还不错，你呢？听说你因祸得福，力量还有了长足的进步，真是太好了。”恰西的脸色稍微有些红润，而且这话说的也是非常真诚，见到李亚林平安无事，她是发自内心的开心。

　　“还好啦，说起来，哈洛加斯这边的战况怎么样了？”没有太多的寒暄，在见面后，李亚林就直接问起了哈洛加斯的战况，毕竟这里作为战斗的前沿阵地，恰西也一定有着太多的事物要忙，她能在百忙之中还跑来迎接自己，也足以见得李亚林在她心中的重要性。

　　“情况不容乐观，虽然一波又一波的消灭了敌人，可敌人的部队就好像源源不断一般，我们现在只能被动的防御，完全无法反攻。”

　　说起战况，恰西的表情一下子黯然了不少，如果说是牺牲的话，绝对是以哈洛加斯最为严重，这么长时间的战斗，哈洛加斯的冒险者至少也要削减了两成以上。

　　这并不是个小数字，而且如果没有浅间美哉等一众鹦鹉妹子们的帮忙，伤亡恐怕还要更大。

　　“的确有些麻烦呢。”听完了整个哈洛加斯的战况后，李亚林的表情也凝重了起来，现在地狱部队不仅在使用人海战术，对方的强者更是有不少。

　　其中巫妖王的部队中，就有很多超级高手的存在，另外还有不少新型的强大恶魔出现，让哈洛加斯方面疲于应对，这种事情让人无奈，但却又无可奈何。

　　“的确，不过亚林你来了的话，我就更能放心了，相信只要有亚林在，我们就一定能击败恶魔，将他们赶出我们的家园！”恰西对李亚林的信心十足，看她那满脸信任的表情，李亚林倒是有些不好意思了。

　　自己其实也不过是想要完成任务而已，拯救世界的救世主什么的，原本就非他所愿啊。

　　如果可以的话，其实每天安安心心的宅在家里，过着混吃等死的生活也蛮不错的，只是话说回来，貌似现在的自己就算是想死也很困难吧。

　　自从成为了游戏玩家后，李亚林就没有衰老过，虽然已经过了很多年，但李亚林却还是保持着他刚刚成为游戏玩家时候的模样，普通人的生老病死，已经与李亚林无关了。

　　说实话，有的时候，长生也是一种寂寞啊，如果自己的身边没有这些女孩的陪伴，也许会发疯也说不定。

　　继续与恰西交流了一阵后，李亚林直接开口告辞，既然来了哈洛加斯，他当然要去与留在这里的鹦鹉妹子们汇合，那么长的时间没见，他可是很想念大家的。

　　“亚林！是亚林！”当见到李亚林的到来，小结第一个高声欢呼并冲到了李亚林的怀中，将李亚林紧紧的搂住不肯松手了，久别重逢，小结的心里可是非常高兴的。

　　“大哥哥！”紧随小结之后，自然就是小萝莉小草了，这个小萝莉一把抱住了李亚林的大腿，小脸蹭啊蹭的，那叫一个开心啊。

　　“主人小哥！”

　　“小亚林！”

　　好嘛，这接下来的场面就壮观了，除了美哉、篝还有秋津之外，剩下的鹦鹉妹子们一个不落，团团的将李亚林包围在了中间，并且使用出了十分强大的乳海战术，这绝对是让男人羡慕嫉妒恨的欢迎方式啊！

　　对于李亚林的归来，一众鹦鹉妹子们倒是高兴了，但一旁的明日香嘛，表情却是各种的难看了起来。

　　开……开什么玩笑！这群大波女是怎么回事？难道你们以为乳量大就很厉害吗？你们……

　　看了看小结她们让人震惊的波涛汹涌，再看看自己正在发育的一对小乳鸽，好吧，明日香开始自卑了。

　　没办法，虽然明日香的发育很不错，但她始终也是一个只有十四岁的少女而已，相比同龄人的真澄和绫波丽，明日香可以非常自豪的完爆她们，但对上这群来自盛产乳摇世界的鹦鹉妹子们，她还真是完败了。

　　唯一能够比过的，就只有小萝莉小草了，但比过这么一个小不点，又有什么可自豪的？

　　“你们好，你们就是亚林带回来的新同伴吗？我的名字叫做浅间美哉，初次见面请多多关照。”就在明日香消沉之际，一旁的浅间美哉倒是注意到了这三个李亚林身边的女孩，十分大方得体的来到三个女孩面前，浅间美哉的微笑几乎在一瞬间就将这三个女孩给攻陷了。

　　“请……请多多指教……”没办法，浅间美哉的母性光环实在是太厉害了，面对浅间美哉，就好像是在面对自己的母亲一般，这不，碇真澄第一个开口，而且表情也很激动和忐忑，就连说话都有些结巴了。


第1048章 冰雪之灾的哈洛加斯

　　浅间美哉！原来她就是浅间美哉吗？

　　明日香早就从李亚林的口中听说过这个名字，自然也知道浅间美哉在李亚林心中的地位非比寻常，今日一见果然不一般，这种成熟的韵味完全不是自己这个小丫头能够比拟的。

　　劲敌啊！

　　明日香在第一时间就将浅间美哉摆在了劲敌的位置上，她的威胁程度甚至还要大于小结这些已经团团将李亚林围住的妹子们！明日香深深的明白这一点。

　　不过就算是劲敌，但明日香知道，自己不能朝对方露出任何敌意，甚至说，如果想要待在亚林的身边，那么就要交好浅间美哉，否则的话，她怕是没法在李亚林这边得到任何的好感度。

　　不得不说，浅间美哉的社交能力绝对是MAX等级的，只是这一会儿的功夫，碇真澄彻底沦陷，明日香也被攻略了五六成，至于绫波丽嘛，她倒是有些麻烦。

　　对于绫波丽来说，除了李亚林之外的人，基本上都与她没什么关系，这一点就算是浅间美哉，也无法在一时半刻起到什么作用，只能一点一点的来了。

　　“美哉姐……”好不容易才把一众鹦鹉妹子们安抚下来，李亚林总算是有时间与浅间美哉交谈了，这么长的时间没见，浅间美哉已经变的更富有成熟的风韵，那一言一行都散发着别样的风情，让李亚林禁不住的怦然心动。

　　话说自己已经挺长时间没有啪啪啪了吧，而且还刚刚的从那么多的诱惑中挣逃出来，今天晚上注定了是个不眠之夜啊。

　　不过可惜的是，留给李亚林的时间并不是很多，哈洛加斯的战事紧迫，每一天都有敌人在攻打城池，这不，还没等李亚林与浅间美哉做过多的温存，敌人的进攻再次开始了。

　　“情况怎么样了？用不用我们出手帮忙？”战斗的警报响彻整个哈洛加斯，李亚林顾不得与大家叙旧，立刻找到恰西询问情况，看来这哈洛加斯的战斗强度果然很高啊。

　　“暂时还不用，今天敌人只是试探性的进攻，并没有出动大部队。”恰西摇了摇头，从情报上可以看出，这次前来攻城的只不过是数量大概在三千左右的食尸鬼部队和一千左右的仆魔，其中并没有混杂什么高级恶魔，仅是如此数量的话，是无法攻破哈洛加斯的防御的。

　　“那就好，如果需要我们的话，随时告诉我。”李亚林也看到了战况情报，这种数量的敌人的确不值得自己等人出手，可一旦出现高手的话，那么大家就不得不出动了，毕竟仅靠哈洛加斯的冒险者，面对敌方强者绝对会出现大幅度到伤亡情况。

　　“嗯，到时候我是不会客气的。”

　　说话间，哈洛加斯的攻城战开始了，对面的食尸鬼和仆魔部队前仆后继的朝着城墙冲来，但哈洛加斯的防御也不是吃素的。

　　大型魔法投石机在不停的运作，拥有远程攻击的冒险者们也在不停的发动攻击，居高临下的击杀这些敌人，还算是比较轻松的。

　　“不好了！敌人发动了空中袭击！”

　　就在大家以为今天的战斗可以轻松结束之际，远处的天空中，却是出现了一片黑压压的飞行部队，眼尖的冒险者们立刻看出，敌人发动空袭了！

　　如果说是地面战的话，哈洛加斯还是占据很大优势的，但可惜，哈洛加斯对于空袭的防御很是薄弱，并没有什么太好的空中防御措施，这时候也就只能依靠冒险者的远程攻击了。

　　但问题是，分兵攻击空中的敌人后，对于地面的攻击就麻烦了许多，这一点就足以让恰西很是头疼了。

　　最为关键的，敌人的空中部队很不按常理出牌，它们不会去想着攻击城墙上的冒险者，而是对城内的普通居民进行骚扰，一旦让它们抵临哈洛加斯的上空，就注定了会有很多平民伤亡！

　　“这时候，就轮到咱们行动了！”对于这种场景，一众鹦鹉妹子们是早就习惯了，空中部队是恰西的心头病，那么在这种情况下，也只能依靠鹦鹉妹子们将空中的敌人强势击杀，根本没有第二条路可以选择。

　　因此还不等敌人靠近，风花就已然第一个出场，无边无际的风哦，消灭眼前的敌人吧！

　　由于双重契约的关系，在李亚林实力暴涨的情况下，这些鹦鹉妹子们的实力也犹如火箭升空一般，最强的浅间美哉已经达到了高级天神的程度，仅逊李亚林一线，如果说在第二世界的话，恐怕找不出一个能强过她的人来。

　　除了浅间美哉之外，剩下的妹子们差不多也都在中级天神左右，这可都是魔王级别的存在啊，相比地狱四魔王还有安格力斯议会的五大天使长也不逊色，有了这么强的生力军，李亚林又怎么可能会怕地狱或者天堂？

　　唯一一点无法相比的，就是人数问题，诚然，李亚林手下的鹦鹉妹子们实力极高，但问题的关键是，数量有限啊，天堂还好说，但地狱那边，最大的优势就是无边无际的人海战术，好虎架不住一群狼啊，到更何况地狱的恶魔们还不只是一群狼而已。

　　在哈洛加斯，之所以没有大规模反攻，主要原因还是因为这坑爹的人海战术，敌方好像已经掌控了从第三和第二两个世界间自由传送的方法，因此只要哈洛加斯方面的战事一有利，敌方就会立刻回退第三世界，而后重整旗鼓再次反攻。

　　想要干掉敌人的方法很简单，那就是直接进攻第三世界！但让人郁闷的是，恰西不敢下这个命令，就连阿卡拉也不能冒险！所以说没办法，大家只能被动的防守，虽然无奈，但却别无选择。

　　在这种情况下，只能敌人来多少就杀多少了！

　　杀！

　　在风花的操控之下，无数的风刃在天空中飞舞，敌军的空中部队石像鬼们很快就被撕成了碎片，这一手很漂亮嘛，看来现在称呼风花为风神也不为过了。

　　紧随风花之后的，秋津也出手了，只见她稍一抬手，无数的冰晶遍布天空。

　　这里是哈洛加斯，冰天雪地的哈洛加斯，可以说，这正是给秋津准备的最好战场，在这里，秋津的能力得到了最大的发挥，飞舞吧！冰晶！

　　不过看到这一幕，明日香却是不爽了起来，这个女人竟然拥有与自己相同的能力，虽然她是冰晶自己是雪花，但总感觉被她压了一头啊。

　　尤其是看到了李亚林那赞许的目光，明日香的好胜心一下子就上来了。

　　看我的！

　　一赌气，明日香在众目睽睽之下直接变身霞天使，飞舞到半空中后，无数的雪花在明日香的操控下四散飞扬，来吧，看看到底是你的冰晶强还是我的雪花厉害！

　　一时间，整个哈洛加斯的上空都被雪花和冰晶所笼罩，在一开始的时候，这场面还显的很是唯美漂亮，但到了后来嘛，事情却渐渐的脱离了明日香的掌控。

　　哈洛加斯常年被冰雪覆盖，冰雪元素是十分丰富的，在这种情况下，只要稍微动用点冰的力量，就能产生很大的效果，但要是将冰雪元素动用太多，那情况可就不一样了。

　　好家伙，冰晶和雪花在相互融合下，竟然愈演愈烈，形成了巨大的暴风雪，石像鬼部队是被全灭了，但哈洛加斯亦是同样遭了灾，这不是在坑爹呢么！

　　“快给我停下！”李亚林一看不好，立刻叫停，但可惜，冰雪的力量因为太过夸张，已经脱离了明日香的掌控，就算是明日香和秋津一起收手，哈洛加斯也免受不了这场冰雪之灾。

　　倒霉，怎么尽是遇到这种特殊状况。

　　“不好了亚林，再这么下去的话，哈洛加斯就真变成一座冰城了！”恰西的表情很是焦急，事情已经超出了她的想象，如果这场暴风雪一直刮下去，不需要一个小时，哈洛加斯就会被彻底的冻结，到时候整个哈洛加斯都将面临一场巨大的灾难！

　　“我知道……”李亚林眉头紧皱，再这么下去的确不行，但看空中的暴风雪，怕是也没那么简单被驱散，明日香和秋津的力量已经结合在了一起，就算哈洛加斯不被冻成冰棍，也会被越来越强大的冰雪之力给撕成碎片！

　　没办法了，这个时候就只有挺住了！

　　AT力场最大范围！给我开！

　　这时候的李亚林没的选择，这是明日香和秋津惹的祸，那么就必须让他来承担！

　　“这是……领域？”显然，恰西也看出了李亚林所施展的AT力场是类似领域一般的存在，但如此大的范围，笼罩住整个哈洛加斯的领域，李亚林又能持续多久呢？

　　如此大范围的暴风雪，根本就不知道要持续多长的时间，在这种情况下，李亚林真的能坚持住吗？

　　恰西虽然心中在担忧，但李亚林现在却是无暇顾及那么多了，撑开这么大的AT力场很费力，但无论如何，他都必须要坚持下去才行！


第1049章 巫妖王的冰霜巨龙部队

　　“亚林……对不起……”这一次，明日香也知道自己闯大祸了，这么大的暴风雪，李亚林独自一人扛起如此巨大的AT力场，都让明日香感到十分的愧疚，如果不是自己非要出这个风头，事情也不会走到今天这一步。

　　“好啦，知道错了就好，还好没有铸成大错，不过要记得，以后不要这么莽撞行事了。”看明日香那内疚的表情，李亚林倒是没有再深说什么。

　　这个时候斥责明日香？除了让明日香更加自责之外，起不到任何的作用，反正明日香已经知道错了，就让她自己去考虑吧，以后她应该不会再犯这种错误了。

　　“嗯……我知道了……”

　　“亚林，你自己一个人撑开这么大的领域没问题吗？”对于李亚林一个人独撑AT力场保护整个哈洛加斯一事，恰西还是十分忧心的，这么大的消耗，李亚林究竟能否坚持住呢？

　　“放心吧，一时半会儿的还没问题，如果不出意外的话，应该能扛过这场暴风雪！”李亚林点了点头，表示自己没有问题，但事情真的会如此简单吗？

　　好吧，既然来了哈洛加斯，你就别想闲着就对了，半个小时过去了，外面的暴风雪稍息，但敌人却是竟然冒着暴风雪前进，而这一次，敌人派出的部队可是有些夸张了！

　　你妹啊，这次来袭的明显就是不死族的最终兵种——冰霜巨龙啊混蛋！

　　坑爹的，竟然在这种时候出动了冰霜巨龙，巫妖王你果然很有心计。

　　不过也对，在如此恶劣的冰雪天气中，也就只有冰霜巨龙还能保持着原有的战斗力了吧，甚至说，它们会因为这漫天的冰雪而更加的强大，所以它们才被称为冰霜巨龙啊！

　　“做好战斗准备！”得到冰霜巨龙来袭的消息，恰西立刻下达了命令，不过仅靠那些冒险者们，又怎么可能胜的过如此多的冰霜巨龙部队呢？

　　对面的冰霜巨龙部队，数量少说也要上千，每一只冰霜巨龙的有十米以上的长度，那场面可想而知，铺天盖地啊，黑压压的一片让人喘不过气来。

　　“怎么会这么多……实在是太不可思议了。”恰西也是第一次看到如此数量的冰霜巨龙，以前的战场上，对面出动个几十只冰霜巨龙也就差不多了，这给人一种错觉，敌人冰霜巨龙的数量并不是很多。

　　也难怪了，以冰霜巨龙的强大，如果能量产的话，岂不是逆天了么。

　　而今天，巫妖王的冰霜巨龙部队就给恰西的认知来了彻彻底底的颠覆。

　　“该死的，冰霜巨龙开始发动攻击了！”不容冒险者们集结，冰霜巨龙便对哈洛加斯上空的AT力场发动了攻击，上千只的冰霜巨龙同时发力，就算是李亚林撑开的AT力场，竟然也开始摇摇欲坠了起来。

　　怎么会这样？这些冰霜巨龙到底是什么来头？为什么会拥有如此强大的力量？

　　“不能坐以待毙，我们出动！”李亚林当机立断，就这么一直苦撑AT力场是绝对不行的，必须出动消灭这些冰霜巨龙，否则的话，他将很难再将AT力场继续撑下去。

　　一边稳定着AT力场的能量输出，李亚林一边快速行动了起来，这个时候不能再迟疑，必须果断的行动才是最正确的选择！

　　“不用亚林你出手！我们来就好！”就在这时，一旁的鹦鹉妹子们却是拦住了李亚林的，其中以浅间美哉为首，有她们在，根本就无需李亚林这个苇牙大人亲自动手啊！

　　毕竟为了苇牙出战，这才是鹦鹉的宿命！

　　“你们……”

　　“亚林你安心的维持这个领域，我们很快就会结束战斗！”浅间美哉微微一笑，转身飞到半空中，离开了李亚林的AT力场范围。

　　还好李亚林的AT力场带有敌我识别的功效，否则的话，浅间美哉她们想要与冰霜巨龙作战还真是很困难。

　　“敌方数量为1084只，现在给大家输送敌人位置！”虽然这个世界上并没有卫星定位，但以小松的能力，仅靠精神力就将对面的冰霜巨龙数量扫描了出来，善用精神力啊，这就是小松的作战方式。

　　毕竟是在暴风雪的天气，能够得到敌人的确切位置对战斗来说可是再好不过了，根本就无需去费力侦查，小松就将敌方的位置特殊的标注了出来，呈现在大家的眼中，真是超级方便的能力呢。

　　而接下来，就是一众鹦鹉妹子们的SHOW_TIME了，不就是冰霜巨龙嘛，看我们让你变死龙！

　　不过话说回来了，冰霜巨龙本就是被巫妖王利用尸体复活过来的亡灵龙，再死的话，就让它们直接下地狱好了！

　　刀光剑影闪烁，但凡靠近浅间美哉身边的冰霜巨龙都被在一个瞬间分尸当场，美哉姐的剑术又强大了好多啊，如果单拼剑术的话，就算是李亚林恐怕也没有胜过她的把握。

　　“巨龙？吾让汝看明白，什么才是真正的龙！”月海在冷哼了一声之后，随着她抬起的双手，无数条蓝色水龙凭空出现，这不是带有双翼的巨龙，而是地地道道的神龙形象，而且猛然一看，还与当初李亚林当初真龙变身的形象有几分相似，难道这是月海以此弄出的新技能吗？

　　不管怎么说，这水龙的威力都很大啊，相较那些强大的冰霜巨龙亦不逊色。

　　“请多多指教！”就算面对的是无数只亡灵冰霜巨龙，小结却还是那么的有礼貌，弯腰施礼后，才做好了架势，一击冲拳击碎了一只冰霜巨龙的翅膀，没有了半边翅膀的冰霜巨龙顿时失去了平衡，朝着地面直载了下去。

　　“我说，小结你要看准一点，不要浪费时间，一击必杀才好！”冰霜巨龙才坠落一半，几条白色的布条刹那间伸出，将那冰霜巨龙绞的粉碎，原来是钿女的杰作。

　　干掉这只冰霜巨龙后，钿女还不忘对小结说教，而回应钿女的，是小结俏皮的一吐舌头，而且还有小手捶了下脑袋。

　　“打偏了。”那模样，真是要多可爱有多可爱。

　　“真是拿你们没办法，战场之上还有空闲聊吗？”就在这时，几道火焰烧尽了小结和钿女身边那几只虎视眈眈的冰霜巨龙，是篝，在这冰晶雪幕之下，就属她的能力最为显眼，一道道红莲般的火焰出现，不时的就会有烧成焦炭的巨龙坠落到地面之上。

　　“这不是精神满满嘛，多好。”对此，风花倒是娇笑了一声，年轻真好呢。

　　“小草也要努力的说！”虽然是战场，但小草却不甘示弱，背后由一双巨大植物所组成的翅膀挥动，无数条蔓藤随即伸出，这感觉，就好像是要把整个天空都充满一般。

　　对于这些鹦鹉妹子们的活跃，李亚林并不感觉到意外，毕竟她们的实力与自己相连，但唯一出乎李亚林意料的，竟然是立华奏！

　　小奏什么时候也拥有这么强大的战斗力了？

　　看着天空之中，展开一双洁白羽翼并将自己舞成一道旋风的立华奏，李亚林算是彻底的愣住了。

　　这感觉，小奏的力量虽然稍逊大家，但却也不会逊色太多就对了，只是几个月的时间没见，小奏究竟是怎么完成这个飞跃的？不科学啊！

　　嗯，等小奏回来之后，自己一定要好好的问问她才好！

　　“亚林，我们也出动吧！”看着天空中，一众妹子们的大活跃，明日香终于待不住了，毕竟这是她自己弄出来的事故，让别人为自己的错误买单收尾，实在是让她的脸面很过意不去。

　　“是啊亚林，要不然我们也一起去帮忙吧。”看到了小奏的天使变身，真澄也觉得，既然这样的话，自己变身出击应该也是没问题的吧，这样的话，自己也能帮助到亚林了。

　　“亚林？”绫波丽并没有多言，只是将询问的目光对准李亚林，不过仅是目光相对，李亚林就明白了，绫波丽这也是在向自己询问是否需要作战的意思。

　　“不用了，你们暂时待机，美哉姐她们能够搞定敌人的。”

　　李亚林并没有准备让三个女孩出动，甚至说，他本人也放弃了出手的打算，根本就用不着自己嘛，只靠大家就能搞定的。

　　“什么嘛，怎么这样。”见李亚林没有答应，明日香立刻嘟起了小嘴。

　　“保存实力，这只是敌人的一波攻击而已，如果接下来敌人还有行动，别说是你们，我也是一样要行动起来的。”

　　李亚林知道明日香是想要为了自己的过错弥补些什么，但现在的确无需她出战，先养精蓄锐吧，谁知道巫妖王那混蛋还会有什么阴谋继续跟上啊。

　　“嗯！”见李亚林这么说，明日香的表情立刻由阴转晴，这样的话，自己可是要做好充足的准备才行！

　　但可惜的是，巫妖王并没有任何的后续行动，鹦鹉妹子们在击杀了所有的冰霜巨龙后，天空的暴风雪也因为这一场激烈的战斗而停止，完全没有自己的出场机会嘛！明日香可是非常郁闷的说。


第1050章 对抗迪亚波罗的三族结盟

　　很幸运的，冰霜巨龙的攻城与暴风雪的袭击并没有给哈洛加斯带来太大的损失，这让恰西很是欣喜，果然亚林就是救世主的存在啊，只要他在的话，哈洛加斯的安全是一定没有问题的了。

　　只不过，这个欣喜并没有持续太长的时间就是了，原因很简单，就在战斗结束后的不久，两个让人意想不到的大人物就出现在了哈洛加斯之中。

　　相当劲爆的一幕出现了，没错！天堂中的大天使长和地狱中的魔王竟然齐至哈洛加斯，面对这种情况，恰西都有些不知道说什么好了。

　　泰瑞尔和安达利尔，按理来说应该是一见面就要拼个你死我活的冤家对头，但现在，这两人竟然就这么站在恰西和李亚林的面前，不得不说，这是一个让人相当瞠目结舌的场面。

　　“这……这到底是怎么回事？”恰西并不了解详情，对于泰瑞尔和安达利尔的出现，自然是理解不能，最为关键的是，这两位看上去貌似并没有处于敌对的状态，什么时候天使和恶魔会搅在一起了？

　　“麻烦来了……”恰西不明白，但李亚林却是无奈的按了按太阳穴，这两位出现的速度也太快了吧？自己这才刚到哈洛加斯，怎么就追过来了？

　　难道说，是自己刚刚暴露的力量把这两位给吸引过来了？嗯，很有可能啊。

　　泰瑞尔和安达利尔的来意李亚林非常明白，求合体嘛，而且看样子，安格力斯议会和四魔王已经达成了协议，否则的话，她们也不会同时出现在自己面前。

　　“又见面了呢，这回我看你还往哪里跑。”刚一见面，安达利尔就朝着李亚林抛了个媚眼，此前李亚林将她无视并闪身逃跑的事情，她可是牢牢地记在了心里，此仇不报非君子，虽然安达利尔是个魔王，但也是女人啊！赌上女人的自尊，她也不会这么简单放过李亚林的！

　　“呵呵，我怎么会跑呢，魔王大人你说笑了。”李亚林干笑了两声，倒霉的，自己都跑到哈洛加斯来了，你们怎么还不肯放过我？

　　“亚林阁下请不要紧张，我们这次来，只是想要跟你谈论下三族结盟的问题，并不是其它……”就在这时，泰瑞尔突然开口，表明了自己此次与安达利尔一同前来的目的，不过就在说出其它这两个字后，泰瑞尔的声音却是突然轻了好多，让人根本无法听清她后面的话到底说了什么。

　　“三族结盟？”一听对方这话，李亚林顿时就是一愣，所谓的三族结盟，应该就是天堂、四魔王还有人类冒险者联盟的结盟吧，这跟自己貌似关系不大，那她们两位来找自己是想要干嘛？

　　“没错，经过我们一致的商讨，觉得想要抵挡迪亚波罗的强势进攻，除了将大家的力量联合起来之外，没有其它选择，因此我们天使一族与四魔王临时联合了起来，希望能够一起反攻迪亚波罗，避免整个世界被毁灭。”泰瑞尔在点了点头后，将更为详细的情况表明了出来。

　　“原来如此，但三族结盟的话，你们应该去见阿卡拉大长老才对吧？至于我的话，恐怕帮不上你们什么忙，毕竟我又无法代表冒险者联盟。”李亚林明白泰瑞尔的意思，但就是因为这样，才更不应该找上自己才对的吧。

　　“阿卡拉大长老方面，希望天使奥利尔和谎言之王贝利亚已经作为双方的代表，前往第一世界进行沟通，相信很快就会出现结果，至于阁下你嘛，作为三族结盟中最必不可少的一个枢纽，又怎么可能跟你没有关系呢？”

　　“枢纽？泰瑞尔大人你太看的我了，我只是一个普通的冒险者而已。”听泰瑞尔这么个大帽子扣下来，李亚林顿时连连摇头，你们三族结盟跟我有什么关系？而且最关键的是，你们也不只是把我当作枢纽来看吧？

　　李亚林知道，天使和恶魔们都在对自己虎视眈眈，在这种情况下，他是离的越远越好，如果真的搅合在这其中，到时候自己命运免不了的要成为种马，每天都跟天使和恶魔妹子们啪啪啪什么的，这种事情虽然让人浮想联翩，但也未免太让人堕落了吧！

　　嗯，作为新世纪的五好青年，李亚林是绝对不允许自甘堕落的！

　　“普通冒险者？如果你还是普通冒险者的话，恐怕这个世界早就已经不是天堂或者地狱所能控制的了吧？别否认你自己的存在，要知道，你们那个所谓东方冒险者的势力团体，是反攻地狱击杀迪亚波罗的关键，除了你知道，还有谁能一统他们？”

　　好嘛，原来安达利尔是看上了游戏玩家的战斗力，她这话说的倒是也没错，想要击杀迪亚波罗，那么高端战斗力是必不可少的，但现在迪亚波罗身在地狱，想要反攻地狱的话，只靠几个人的力量是行不通是。

　　那么在这种情况下，能够出战的高手自然是越多越好。

　　第二世界的冒险者们，有绝大部分都是指望不上的，对付恶魔的分身还好，可一旦遇到本体级别的恶魔，这些冒险者们都要跪！

　　那么在这种情况下，拿得出手的也就只有成神游戏的玩家了。

　　这些游戏玩家的成长速度十分惊人，虽然不知道原因，但可以确定的是，至少已经出现了不少可以对抗本体级别恶魔的强大玩家，只要将这些游戏玩家整合起来，配合冒险者、天使一族还有四魔王的手下，相信反攻地狱也不是什么太困难的事情。

　　等到迪亚波罗出手的时候，就是高端战力登场的时候了！

　　“我只能代表我个人，无法代表整个东方冒险者。”李亚林知道安达利尔的意思，但很可惜，暂时他还无法统合所有的正义阵营玩家，毕竟游戏玩家基本上都是各自为战，谁会听从自己一个突然冒出来的家伙的话啊。

　　没办法，谁让李亚林跟其他的游戏玩家接触不多呢，这一点就算是李亚林有心却也无能为力。

　　“如果不能将东方冒险者的战斗力集中在一起，我们也许会麻烦许多啊……”泰瑞尔的语气有些沉重，看样子她也是做的与安达利尔一样的打算。

　　“这……我会试试看的。”沉吟了片刻，李亚林觉得安达利尔和泰瑞尔说的话也没有错，无法集合在一起的游戏玩家只是一片散沙，事实上，很久之前李亚林就有过统合整个暗黑世界的正义阵营玩家的想法，只是这件事并没有那么简单，才一直没有落实到实际行动上。

　　而现在，情况今非昔比，自己不去尝试一下也不行了呢。

　　“这就对了嘛，我可是很看好你的哦。”安达利尔娇笑了一声，其中的诱惑不言而喻。

　　“安达利尔，你最好能够克制一下自己，我们之前已经定好了协议，在没有击杀迪亚波罗之前，你我双方都没有与亚林阁下结合的权力，希望你能牢记这一点！”对于安达利尔的行为，泰瑞尔的反应可是很大的，相比地狱的恶魔们，天使一族实在是不擅长诱惑和使用美色，要不然的话，安格力斯议会也不会跟四魔王做出这种协议。

　　绝对不能让四魔王把李亚林抢走！这一点是泰瑞尔时时刻刻都牢记在心的！

　　“难道你们连让我笑的权力都剥夺吗？天堂果然很强势呢，不过你也不要忘记，我是安达利尔！我想做的事情就是随心所欲，想要控制我，你们还是死心的比较好！”安达利尔嘴角泛着冷笑，别以为现在双方在结盟期间我就不能拿你们怎么样，弄的我不爽，分分钟撕毁条约！

　　“真不愧是地狱的恶魔之王，真是不可理喻！”泰瑞尔在这一点上无法太过制约安达利尔，因此她也只能冷哼一声，表达心中的不满，但对此安达利尔又怎么可能会放在心上？

　　“不然的话我怎么可能被称为魔王？”

　　“你……”

　　好嘛，果然还是冤家死对头，虽然结盟了，但这一吵起来，还是一个不可开交啊。

　　不过这对于李亚林来说，是个好机会！

　　朝着恰西一使眼色，李亚林紧接着就闪身离开来了这个是非之地，暂时的同盟条约并算不上什么，看来自己这边也要努力一下才行了。

　　集合所有的游戏玩家，这可不是一件小事情，看来自己要到鲁高因跟赫萝她们商量一下才行了呢。

　　李亚林需要大家给自己出出主意，于是在与浅间美哉温存了一晚之后的第二天，李亚林就立刻通过传送阵来到了鲁高因，而在法师公会等待自己的，正是临时负责鲁高因一切事物的御姐圣骑士法拉。

　　鲁高因方面的战事并不多，因此法拉看上去状态还不错，而且听说第二世界的鲁高因也开垦出了不少的玉米地，大量的粮食收成不仅让平民们免受饥饿，更是让后勤补给在第一时间得到了保障，这些全部都要归功于李亚林，如果不是李亚林拿出玉米种子的话，恐第二世界的这一仗会打的更加艰难吧。


第1051章 统合正义阵营玩家的方法

　　当初李亚林在离开暗黑世界的时候，玉米的种子就已经播下，而后收获的时候，可是大大的震惊了联盟的所有高层，这种惊人的产量，实在是让人不得不为之惊叹。

　　最为关键的是，这种玉米无需太多的人手照料，还能适应非常苛刻的生存环境，有了这种农作物的存在，暗黑世界真的不需要再犯愁粮食的问题了。

　　当下阿卡拉直接拍板，在第一季节收获了玉米之后，立刻大批量的开垦荒地和播种，不仅是第一世界，就连第二世界也同样是如此。

　　有了大量的粮食，人类就有了稳定的大后方，平民们能够吃饱，生产力自然是节节攀高。

　　这么多年来，暗黑世界终于看到了一线曙光，而且这光明的未来，还是李亚林的无私奉献带来的，真不愧是人类救世主的存在啊。

　　由于玉米的出现，联盟高层自然也是更加的看重李亚林，绝对不能让李亚林被天堂或者地狱夺走，这是联盟高层所有人的一致想法，只要李亚林有需要，联盟可以不顾一切的站在李亚林后方支援着他，这倒是李亚林此前所料未及的。

　　这不，在见到李亚林后，法拉的热情就别提了，她是着重主管粮食生产这一块的，李亚林才刚来，她的话匣子就拉开了。

　　三句不离玉米，这种情况倒是让李亚林有些哭笑不得。

　　好不容易搞定的法拉之后，李亚林才带着明日香三个女孩来到位于鲁高因的贤狼商会，在搞定了基得商会后，贤狼商会可谓是一家独大，只是赫萝不搞基得那种掌控物资拼命敛财的那一套，反而大力发展暗黑世界的经济，自然是得到了联盟方面的全力支持。

　　看看，走在第二世界鲁高因的街道上，李亚林可是看到了不少挂有贤狼商会标志的商店，弄的风生水起嘛，赫萝在经商方面果然很厉害。

　　与留在鲁高因的一众女孩们见面之后，不用说，自然又是一番的温存，大家对于李亚林的归来都表示了相当的兴奋，只不过在这其中，明日香却是彻底的无语了。

　　无语？不，应该说是已经麻木了吧。

　　自从与李亚林一起来到暗黑世界，明日香发现自己连醋都快吃不起来了，虽然早就知道李亚林招蜂引蝶，身边的女孩绝对不会少，但明日香也没有想到，李亚林身边女孩的数量竟然远远的超过了的她的想象，多到让她数不过来啊，差不多每到一个地方，明日香都会认识成群的女孩，而且这些女孩们都与李亚林有着非同一般的关系。

　　算了，已经无所谓了，反正自己只要跟在亚林身边就好了。

　　明日香此刻很是自暴自弃的想到，看着被一众女孩们包围的李亚林，自己以前想要独占亚林的想法是何等的可笑。

　　明日香那边的郁闷暂且不提，与一众女孩们诉说了经历之后，李亚林立刻在贤狼商会里开了一个小型会议，会议的中心自然是围绕统合正义阵营玩家一事之上，这件事可是重中之重，必须要立刻展开行动的。

　　“统合正义阵营玩家吗？事情恐怕不会那么简单啊。”听闻了李亚林的想法之后，赫萝第一个皱起了眉头，正义阵营玩家们差不多都是独行侠，或者说是三五成群的组成一个个小团体，想要将这些玩家们整合起来，难度不是一般的大。

　　“正因为困难，所以我才要找你们商量啊。”李亚林的表情倒是很轻松，所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，有这么多高智商的妹子们给自己出主意，难道还不能弄出点作为来吗？

　　“我们又不是神，怎么可能立刻就拿出主意，话说这种事情的难度系数太大了啦。”见李亚林说的轻松，亚里亚二话不说直接朝着李亚林翻了个大白眼。

　　“虽然难度系数很大，但也不是做不到，不过这样的话，恐怕需要小亚强势一些了呢。”与亚里亚不同的是，理子在沉吟了片刻后，却是突然开口说道。

　　“理子你想到了什么方法？”李亚林连忙问道，真不愧是理子，竟然这么快就想到了办法。

　　“如果简单点的说，小亚你只要直接强势宣布，自己要统合正义阵营玩家反攻地狱，相信还是有相当一部分玩家会表示支持的，至于那些不肯听从号令的玩家们，咱们也不能轻饶，直接……”理子先是微微一笑，随后竟然将手放在脖子上，做出了一个割喉的手势。

　　“我说……用不用这么夸张啊？不听咱们的就干掉？你以为咱们是邪恶阵营的玩家？”对于理子的这个方法，李亚林只能苦笑报之，太不靠谱了，如果引发正义阵营玩家的反弹怎么办？

　　不管怎么说，这个世界的游戏玩家还是不少的，本来敌人就够多了，再把所有的正义阵营玩家给得罪了，关键时刻在背后捅咱们一刀怎么办？

　　不行不行，这个想法绝对不能有！

　　“什么嘛，小亚你还真是的，我的意思是，不听号令的玩家可以适当教训一下，不是真的杀掉他们了啦。”这下好，理子竟然也翻给了李亚林一个白眼，只是做了个手势而已，又不是真的要把人给干掉。

　　“这样啊……不过这样恐怕也不会好吧，咱们是以德服人。”李亚林的表情有些无奈，你刚刚那样子，明显就是要杀人的模样！不过就算不杀人，这种方法也并不在第一考虑范围之内，毕竟太过的强势，也更容易引发反弹。

　　“的确，统合正义阵营玩家没那么简单，只是用力量强势压倒并不靠谱，我想咱们应该用更怀柔的计划，就像亚林说的，我们以德服人！”看样子，贞德也并不看好理子的想法，在这件事上，她更倾向李亚林的意思。

　　只有这样，才能让利益最大化，而且在统合了所有玩家之后，还不会有什么后顾之忧。

　　“可问题的关键是，以德服人的话，真的有人会买账吗？”对于贞德的话，理子并不是特别的认同，毕竟游戏玩家们都是心高气傲，没谁愿意在他人帐下听命，这一点，游戏玩家可是比冒险者们更加难以控制。

　　“会有的，毕竟在玩家们之中，贤狼商会还是比较有口碑的，只要贤狼商会和亚林一起发布声明，并且阐明这次联合的重要性，相信还是有很多人愿意与我们一起共抗地狱的。”在沉吟了片刻后，贞德才将自己的想法说出口。

　　“这话说的不错，关于暗黑世界中的游戏玩家，奴家至少也摸索了个七七八八，而且大多数人都会给奴家的几分薄面，只要运作的好，相信问题应该不大。”就在这时，赫萝也是在经过深思熟虑后开口了。

　　没错，要知道，贤狼商会要面对的并不只是这个世界的平民和冒险者，赫萝更加想要拉拢的，那可是降临这个世界的游戏玩家，只有交好这些玩家，那才是真正的长久之计，毕竟赫萝不可能一直留在暗黑世界，这么多的人脉在手，无论走到哪里都不用发愁！

　　原本赫萝在正义阵营玩家之中就属于比较有名望的，作为一个商人，赫萝的口碑一直居高不下，而且更关键的是，赫萝的人缘也很不错，真正的名声遍布五湖四海啊。

　　另外李亚林虽然在游戏玩家中露面不多，但名声却也属于比较显赫的那一种，有无聊人士曾经列出了一个什么正义阵营十大高手排行榜，李亚林是一直都处于榜首的位置，从来都没有下滑过一位。

　　这就是所谓的，哥虽然不出没江湖，但江湖却一直流传着哥的传说。

　　正因如此，只要李亚林与赫萝联手，那么联合游戏玩家的事情难度并不是特别大，这一点，赫萝还是比较有信心的。

　　“这样啊，看来我们也只能这么干了。”

　　经过深思熟虑之后，李亚林同意了赫萝的想法，强势压人终究不是正道，还是稳扎稳打一些的比较好吧。

　　既然李亚林都做出了决定，那么自然是要按照这个方法行动起来的，不过联合游戏玩家一事并不像想象中的那么简单，当正式运行起来的时候，大家才发现，难度果然不是一般的大。

　　没错，就像赫萝所说的那般，给她面子的人不少，但关键是，游戏玩家人多且杂，甚至有些人彼此间还有不少恩怨，这样一来的话，想要掌控这些家伙的难度系数就大为的提升了。

　　更关键的是，就像理子所说的那般，游戏玩家们在拥有了强大的力量后，桀骜不驯什么的自然是在情理之中，这不，时间都过去半个月了，李亚林竟然连一半以上的游戏玩家都没能统合起来。

　　要知道，李亚林可是连第三使徒萨基尔都给孵化出来了啊！你们这些混蛋们到底能不能让我省心一点啊！

　　真心坑爹了，如果在不想想办法的话，总在这方面耗费时间，实在不是李亚林所愿，但究竟要怎么做才好呢？


第1052章 目标第三世界！

　　关于第三使徒萨基尔，在将其孵化出来的时候，可是把李亚林给吓一跳，这不是绫波丽吗？与丽一模一样的脸蛋是要闹哪样？

　　姓名：萨基尔。

　　血统：水天使。

　　等阶：初级真神。

　　天赋属性：司水之天使。

　　技能：第三使徒变身、水天使之力。

　　装备：无。

　　很不错的属性，战斗力也很强大，只是这新生的水天使萨基尔与以前的绫波丽一样，就好似一张白纸般的，有很多事情都需要李亚林去引导才行，各种各样的常识完全不懂，这下子，李亚林倒是有点向着保姆方向前进了。

　　不过被孵化出来的第三使徒萨基尔很依赖李亚林，什么事情都以李亚林为主导，这倒是让李亚林松了一口气，如果被孵化出来的使徒还想着灭世并引发冲击的话，那他可是会很头疼的。

　　好吧，萨基尔的事情暂且放到一边，李亚林的绝大部分注意力还是集中在刚刚创建出的东方冒险者联盟之上，虽然有不少的游戏玩家加入，但很遗憾的是，还有很多落单的玩家没有出现，到底要怎么才能将这些玩家统合起来呢？

　　有点伤脑筋呢，要怎么办才好，这一点是大家都在考虑着的问题，但弄出几个方案尝试一下，却并没有得到什么太好的效果，人家根本就不买账啊。

　　但对此，李亚林却并没有太过着急，在他看来，饭要一口一口的吃，路还是要一步一步的走才行，而且对他来说，现在缺少的只是足够的时间，反击地狱还不到时候啊。

　　是的，李亚林现在已经感觉到了孵化使徒的好处，自从接连的孵化出绫波丽和萨基尔之后，李亚林的力量就再次的增加了不少，也就是说，等他完全的孵化出所有使徒后，就像朝仓凉子说的那般，那时他才能拥有与迪亚波罗抗衡的实力。

　　慢慢来吧，心急吃不了热豆腐不是吗？

　　虽然李亚林并不着急，但安格力斯议会和四魔王方面却是有点忍耐不住了，迪亚波罗在攻略第二世界未果的情况下，果断的将注意力转移到了第三世界，开始派遣手下进攻第三世界的地下墓穴和都瑞尔的房间，也就是说，四魔王位于第三世界的老巢要遭殃了！

　　虽然四魔王手下的一众暗金BOSS们在拼命的反击，但奈何迪亚波罗的手下更为强大，四魔王的部队节节败退，在历经了一个月的战斗后，四魔王的部队方面已经是溃不成军，甚至还有不少成名万年的暗金BOSS陨落当场，可见战事的激烈程度。

　　如果是以前的话，看到四魔王这副惨样，天堂方面肯定是乐开了花，但现在，却没人能够笑的出来，迪亚波罗再一次向世人展现出了他强大的一面，甚至还没用他亲自动手，一群暗金BOSS竟然就有了媲美四魔王的实力，那么在暗金BOSS之上，迪亚波罗和另外两个被他吞噬并重新制造出来的魔神又将拥有怎样的力量呢？

　　唇亡齿寒啊，如果四魔王被消灭，那么接下来很快就会是第二世界，甚至……天堂！

　　天使一族坐不住了，必须帮助四魔王渡过难关！绝对不能再犹豫了，继续的等待根本就没有任何的意义不是吗？

　　天使一族出动了！虽然算不上倾囊而出，但天堂方面还是派出了三千的天使部队进入第三世界，要知道，每一个天使至少都拥有地狱精英级恶魔本体的实力，寻常的恶魔是根本无法比拟的。

　　而且在这其中，还有十几个暗金、上百领主级别的大天使，看来安格力斯议会是真的下定决心开战了。

　　领导这一次战斗的，是拥有勇气天使之称的大天使长伊姆帕里斯，这家伙在安格力斯议会中可是出了名的好战分子，但凡是恶魔，在他眼中都是需要被击杀的对方，就连人类他都不想放过。

　　当初如果不是泰瑞尔、奥利尔还有伊斯瑞尔的极力反对，这个世界恐怕就不会有人类的存在了，因此这个伊姆帕里斯还真是个非常危险的天使。

　　既然是援助四魔王的话，那么天使一族为什么要派出这么个憎恨恶魔的存在呢？难道就不怕伊姆帕里斯杀的兴起，直接也把四魔王当作敌人看待吗？到时候玩一出大混战什么的，那可就真有意思了。

　　对于李亚林的疑问，泰瑞尔的回答却是十分的让人无奈，天堂之中能征善战的天使太少了，面对这么大的阵势，除了让伊姆帕里斯出动之外，安格力斯议会别无其它选择，实在是有够让人觉得悲哀。

　　偌大的天堂，竟然再找不到什么能够领军的人物了吗？可见天使一族衰败到了什么程度。

　　不过这一次，除了伊姆帕里斯之外，另外一个大天使长，智慧天使马萨伊尔也随军一起出动，虽然马萨伊尔是伊姆帕里斯的好友，两人经常一个鼻孔出气，但在大事之上，他却是一点都不含糊。

　　这一次与四魔王联合，安格力斯议会之中只有伊姆帕里斯投了反对票，身为智慧天使，马萨伊尔自然将形势看的很明白，如果天使一族再像伊姆帕里斯那般的高傲下去，那么等待着天使一族的就只有毁灭了。

　　为了保全天堂，为了天使一族的延续，马萨伊尔必须要从大局出发，这也是他这一次为什么要随军一起出动的原因。

　　一旦伊姆帕里斯暴走的话，那么除了马萨伊尔之外，没人能拦得住他，战争和死亡永远都是形影不离，那么代表着战争的勇气天使与代表着死亡的智慧天使是一对好基友什么的，也就可以理解的了。

　　不管怎么说，天使一族的出动还是引发了相当大的震动，在这段时间里，第二世界的战斗差不多已经平息，冒险者联盟方面得到了喘息的机会，但问题的关键是，在第三世界的战斗又该怎么办呢？

　　第三世界，已经不是第二世界的冒险者所能涉足的地方了，就算是最强的卡夏小队，到了第三世界也不可能发挥出什么太大的作用，五人合力的话，最多能与一只暗金级别的BOSS抗衡而已，遇到魔王级的对手，那也只有死路一条了。

　　没办法，第三世界的战斗联盟无法插手，那么在这种情况下，能够支援第三世界战斗的，除了李亚林所率领的东方冒险者联盟之外，别无它选。

　　“什么？让我去支援第三世界？没有搞错吧。”当李亚林听到泰瑞尔的请求后，立刻就坐不住了，开什么玩笑，自己这边还弄的手忙脚乱呢，怎么可能有闲心去帮你们打仗啊！

　　“没办法，我们的部队在第三世界遭到阻击，现在打的非常艰难，如果没有帮手的话，后果恐怕会不堪设想。”泰瑞尔的声音里带着焦急，看来情况的确不容乐观。

　　“可就算是这样，我想泰瑞尔大人你应该也明白，我这边同样没有做好准备，还有很多人没有统合起来，就算是做出行动，恐怕也起不到什么太大的作用。”李亚林的眉头紧锁，现在就去第三世界？这可不是什么好消息啊。

　　没错，第三世界可不像想象中的那般简单，强者遍地走啊，普通人根本想都别想过去，去了也只是添乱而已，更何况，第二世界方面也只是战事稍息，谁知道地狱方面什么时候再打过来啊！如果把高手都调到第三世界，那第二世界又该怎么办呢？

　　“如果是普通部队的话，我们并不需要，只是迪亚波罗那边的强者太多，我们方面无法抵挡，因此只能拜托你才行了，不用出动大部队，只要多一些强者过去就好，相信很快就能挡住对方的攻击的！”见李亚林这么说，泰瑞尔连忙解释道。

　　“而且这一次，我也会跟你一起前往第三世界，奥利尔和伊斯瑞尔则会坐镇第二世界，就算第二世界再发生战斗，也能得到保护。”

　　“这样啊……请给我点时间准备一下，我无法马上就出动。”见泰瑞尔都这么说了，李亚林也就没法再推脱，第三世界吗？看来自己必须要走一趟了呢。

　　“嗯，请尽快准备好，时间不等人。”泰瑞尔点了点头，既然李亚林答应了，她也就能稍微安心一下，另外前往第三世界的话，她也要准备很多东西，立刻行动起来吧！

　　关于这一次的第三世界之行，李亚林知道，这是一次危险的旅程，那么战力不足的妹子们就无法前往了，这一点是毋庸置疑的。

　　所以说，派往第三世界的，必须是高端战斗力，其中以浅间美哉为首的一众鹦鹉妹子们是必不可少的。

　　除此之外，不能忘记的还有小奏，现在小奏的战斗力可是突飞猛进，而她之所以会成长的如此迅速，事实上竟然还是奥利尔的功劳。

　　虽然有些意外，但却也在情理之中，毕竟小奏的光明天使变身在天使一族看来，同样也是拥有上古天使血脉的同伴了，在这种情况下，奥利尔自然是要交好小奏的。


第1053章 谎言之王贝利亚

　　通过一些简单的交流，奥利尔已经明白小奏与李亚林之间有非常密切的关系，虽然很想把小奏带回天堂，但可惜，一众鹦鹉妹子们也不是吃素的，除非天堂方面高手尽出，与冒险者联盟撕破脸，否则强行带走这种事情，是根本不可能实现的。

　　在这种情况下，奥利尔果断的决定，主动结交立华奏，让她先对天堂方面产生好感，只要好感度上来了，相信对于接下来的行动也是有很大好处的。

　　不过可惜的是，小奏实在是不擅长交集，就算奥利尔把天使一族的不可多得的宝物——光明之心送给了小奏，还是没有让小奏产生任何的动摇。

　　甚至说，奥利尔有点赔了夫人又折兵的意思，好东西送出去了，但一点效果没有，除了让小奏的力量暴涨之外，她没有看到任何的好处。

　　这一点让奥利尔很是泄气，但去也没办法，毕竟东西都送出去了，再要回来也是不可能的，只能希望李亚林看在这一点上，能多卖天堂一些人情了。

　　只要拥有李亚林的话，天堂拿什么宝贝换都没问题！

　　除了小奏之外，明日香、绫波丽还有真澄这三个女孩也是要一起随行的，毕竟她们的实力也相当不错了，在第三世界的战场之上，也能起到不小的作用。

　　而过了这么长的时间，李亚林已经相续将第四、第五还有第六使徒孵化出来，距离第七使徒的出现也很快，这样一来，李亚林又增加了不少的可用战斗力，实在是可喜可贺啊。

　　除了水天使萨基尔之外，第四使徒昼天使夏姆榭尔、第五使徒泪天使雷米尔还有第六使徒鱼天使迦基尔都成了李亚林手下的大将，只是让李亚林疑惑的是，为什么这些使徒妹子们都拥有一张与绫波丽一模一样的脸呢？如果不是她们的衣着造型不同，李亚林还真的很难将这些使徒妹子们分辨出来。

　　好吧，闲话少叙，就这样，李亚林带着一众妹子们浩浩荡荡的准备出发了。

　　在临出发之前，李亚林也对留守的大家好好的叮嘱了一番，统合正义阵营玩家的事情不能延误，必须要尽快的解决才行。

　　第三世界！我来了！

　　与第一世界和第二世界不同的是，第三世界并不存在罗格营地，应该说，人类方面只有一个秘密的补给基地，在这里，将会定期的从第二世界传送一定数量的物资，供给位于第三世界的冒险者使用。

　　只要来到第三世界，那么在一般情况下就永远再无法返回第一和第二世界，因此这些第三世界的冒险者们，是舍弃掉了一切，将全部的身心都放在了抵御恶魔的伟大事业之上，这些冒险者们是值得尊敬的。

　　不过在第三世界里，想要寻找冒险者是很困难的，没办法，毕竟这里没人能制约他们，几乎每一队的冒险者们都在各自为战，不能聚堆啊，否则的话，一旦被地狱的恶魔们发现，很容易就会派遣大军横扫，到时候就算是第三世界的冒险者们，也是吃不了兜着走的。

　　所以说，第三世界的冒险者们生活在无边无尽的危险之中，情况非常的不容乐观。

　　好吧，现在不是感慨这些的时候，想要改变这些，那么李亚林就要努力起来，将所有的恶魔赶出第三世界，到时候恢复第三与第二世界之间的联系，这样才是最好的选择！

　　虽然这一次是与泰瑞尔同行，但李亚林首先去的却并不是天使大军的驻扎地，反而是来到了地下墓穴，见到了那位掌控着痛苦与苦闷的魔王大人。

　　“能够在这里见到你真是太好了，欢迎光临我的宫殿。”对于能够在第三世界见到李亚林，安达利尔显的很是开心，事实上，李亚林可是她心中的绝佳后援，只要李亚林肯出手的话，战局一定会得到很大的改观吧。

　　“宫殿吗？这种宫殿的品味还真是让人不敢恭维。”李亚林撇了撇嘴，环顾四周，这里与前两个世界的地下墓穴没什么区别，都是尸山骨海，把这种地方当宫殿，不得不说，安达利尔的品味还真是与常人不同呢。

　　难道说，这就是魔王的审美标准？

　　“哈哈，这里只是摆给手下看的，我真正的宫殿在后面。”看李亚林那表情，安达利尔就知道李亚林在想些什么，哈哈一笑之后，她竟然拉开了自己的宝座，一道暗门竟然出现在了宝座之后！

　　我了个去，竟然别有洞天！

　　当李亚林进入这宝座之后才发现，好嘛，这里与外面那恐怖的地下墓穴截然不同，应该说，这里更像是天堂一般。

　　以白色为主要基调的墙壁上雕刻着神秘而又美丽的花纹，华丽的金色吊灯，红色的华贵地毯，这才是真真正正的宫殿好吧！

　　“怎么？难道你以为我只会住在那种尸骸遍布的恐怖地牢里？”看李亚林那吃惊的模样，安达利尔的嘴角不禁浮起了一丝的笑容。

　　“这样的场景，的确让人有些意想不到。”李亚林耸了耸肩膀，谁能想到被地狱的恶魔们所侵占的第三世界，竟然还拥有如此华贵的地方啊。

　　“啊啦，竟然是有贵客到了，有失远迎还请恕罪呢。”就在这时，一个妩媚的声音传来，顿时吸引了李亚林的目光，能够出现在安达利尔宫殿的，那绝对不会是普通的人物！

　　“请问你是……”映入李亚林眼帘的是，是一个身材高挑，身穿白裙的漂亮御姐，犹如月光一般的银发披在身后，给人一种十足魅力之感，相当勾人的一个妖精啊。

　　当下，李亚林就给对方下了如此定义，绝对不会错！

　　“失礼了，我的名字叫做贝利亚，很高兴见到你。”银发妖精轻笑了一声，拉起裙角十分优雅的一施礼。

　　“谎言之王贝利亚！”李亚林的眼角一缩，没想到，竟然在这里见到了另外一位传奇级别的魔王。

　　贝利亚，四魔王之中，实力算是比较弱的一位，但不要因为她的实力而看不起她，事实上，她最擅长的谎言和欺骗，才是最为让人恐怖的。

　　你不知道她说的什么话是真的，什么话是假的，甚至就算是与她同盟，你也不会知道她什么时候会在背后捅你一刀子。

　　这样的盟友，说实话李亚林还真心不想做过多的接触，不过可惜的是，看贝利亚的样子，却貌似对自己很感兴趣。

　　“没错哦，我可是早就听说过你的存在，今天能够见到你，实在是让人很高兴吶。”

　　“我也只不过是个普通人而已，魔王大人这么说，实在是让我有些受宠若惊。”李亚林连忙开口，对付这个贝利亚，他实在是不得不提起十二万分的谨慎，不小心点不行啊！

　　“普通人吗？还真是有趣呢，你好像很怕我的样子。”贝利亚的眼角里满是笑意，她已经看出了李亚林的谨慎，但越是这样，她就越是要靠近李亚林。

　　“怎么可能，我只是初次见到闻名已久的谎言之王，感觉很荣幸而已。”李亚林干笑了两声，事实上，他还真是很忌惮的贝利亚的存在。

　　“阁下果然好有趣。”

　　“额……我有趣什么？”对于贝利亚这突如其来的一句话，李亚林倒是愣住了。

　　“一向都只有我骗别人的份，没想到阁下竟然会一见到我就开口说瞎话，这难道不有趣吗？”贝利亚俯身在李亚林耳边轻声开口说道，一股香气袭来，顿时让李亚林感觉身体一阵的酥软。

　　真不愧是魔王大人，果然是只妖精。

　　“好啦贝利亚，现在不是说玩笑话的时候，相信亚林阁下来我们这里，应该是有话要对咱们说的吧。”就在李亚林尴尬之际，安达利尔突然开口，总算是把贝利亚的话给打断了。

　　现在战事已经打到这一步，李亚林这个生力军来的正是时候，不过就算有了外援，安达利尔也不能掉以轻心，因为最大的威胁——迪亚波罗还没有出现！一旦迪亚波罗出现，现在的形式将会全盘打破，也许到那一刻，安达利尔就连自己的老巢都不一定能守住！

　　“说的没错，还是谈谈正事吧。”说到正事，李亚林的表情也严肃了起来，毕竟这可是关系到整个第三世界的战事，这种暧昧的游戏，还是留到以后再说吧。

　　李亚林之所以没去天使部队的驻扎地，反而找上安达利尔，根其原因还是因为安达利尔才是第三世界的地头蛇，想要了解情报的话，自然是找她最好，至于伊姆帕里斯，李亚林虽然没有接触，但也知道这家伙的脾气火爆，怎么看都不怎么靠谱啊。

　　当安达利尔得知了李亚林的意思后，同样的对李亚林的认知表示了绝对的赞同，伊姆帕里斯那家伙，绝对是不个超级不靠谱的领导者，让他来带领部队，简直就是坑了爹啊。

　　是啊，要知道，当伊姆帕里斯那家伙在来到第三世界后的第一件事，不是进攻迪亚波罗的部队，反而是准备先歼灭四魔王，他的脑袋里被灌进翔了吗？


第1054章 肌肉笨蛋伊姆帕里斯

　　还好，天使部队不是伊姆帕里斯一个人说了算的，在智慧天使马萨伊尔的强烈反对下，攻打四魔王的计划没有成功，但即便如此，伊姆帕里斯还是不愿与四魔王共同作战，每次在进攻地狱部队的时候都是单打独斗，让人十分的懊恼。

　　“这样下去可不行啊。”得知了这一消息后，李亚林的眉头顿时深深的皱起，虽然想到了伊姆帕里斯会不靠谱，但谁想到这货竟然这么坑爹。

　　“的确，所以我才说，指望那帮天使一起作战的可能性并不大。”安达利尔点了点头，照这样下去，三族结盟只会是一盘散沙，各自为战是无法战胜敌人的。

　　“话不能这么说。”就在这时，贝利亚却是突然露出了神秘的笑容。

　　“什么意思？”

　　“虽然伊姆帕里斯这个家伙很敌视恶魔，但他有勇无谋，只要稍加利用的话，还是可以让他为我们所用的，只不过这需要你还有泰瑞尔的配合才行，否则的话，就算是我用计，也不一定能够行得通。”不愧是谎言之王贝利亚，看来她早就已经想好了怎么算计伊姆帕里斯了。

　　“你有什么想法？”李亚林直视贝利亚，他倒是要看看，贝利亚究竟有什么好方法。

　　“很简单啊，伊姆帕里斯不是憎恨恶魔吗？那就当他充当先锋军好了，哪里的恶魔多，就把他派往哪里，反正是战争天使的话，就让他一直去战斗好了，反正他看起来也挺喜欢这样的。”贝利亚微微一笑，好嘛，敢情她是准备让伊姆帕里斯去送死啊。

　　诚然，贝利亚说的想法不错，只要给予伊姆帕里斯大量的战斗，相信他就无暇顾及四魔王的存在了，但问题的关键是，现在迪亚波罗部队方面的强者如云，仅靠伊姆帕里斯所率领的那么点天使部队，又能起到什么作用？

　　很大可能的，伊姆帕里斯会陨落在第三世界，别怀疑，就算是位于天堂顶点的大天使长，也不是没有陨落的可能。

　　相反的，这种可能性非常大，尤其是伊姆帕里斯那莽撞的性格，最麻烦了。

　　“你觉得泰瑞尔和马萨伊尔会同意？”李亚林挑了挑眉毛，这么明显的送死计划，天堂要是能答应才是怪事，这个计划只要一提出来，恐怕也只有伊姆帕里斯才会同意的吧。

　　“没关系，他们会同意的。”贝利亚神秘的一笑，她这是又准备弄什么阴谋出来？

　　“你到底准备怎么做？”李亚林疑惑的看着贝利亚，总感觉这不是什么好事啊。

　　“到时候你就知道了，请拭目以待吧。”

　　迪亚波罗方面，他为了彻底的消灭四魔王，这一次可谓是派出了相当多的部队，其中以毁灭之王巴尔为首，旗下共出动了十几名暗金级别的BOSS，至于领主、头目以及精英级别的恶魔更不在少数。

　　其实这些并不是关键，最为重要的是，这些恶魔们都是被迪亚波罗吞噬后再制造出来的，实力全部都有了大幅度的提升，差不多每个暗金BOSS都拥有比肩魔王的实力，如果说一对一的情况下，四魔王还能消灭对方的暗金BOSS，但只要遭受三个以上暗金BOSS的围攻，就算是安达利尔也没有逃跑的可能。

　　更何况，对方还有个更加强大的巴尔，魔神以上的力量啊，就算是李亚林对上他，也绝对不能掉以轻心。

　　但就是这种情况，天堂方面竟然还是意见不合，伊姆帕里斯擅长以硬碰硬，自然是毫不顾忌对方的实力，只要横冲直撞的就可以了，在这一点上，李亚林觉得伊姆帕里斯应该会很和野田那个笨蛋谈得来，因为都是肌肉笨蛋嘛，脑子已经被各种的肌肉所填满，除了肌肉也不会再考虑更多的东西了。

　　四魔王无法与天使部队共同作战，这将战事更加有利的推向了迪亚波罗方面，看来李亚林是做好准备了，不过要先与谁联合作战呢？

　　按照泰瑞尔的本意，她是希望李亚林能够与天使一族并肩作战的，毕竟有李亚林在的话，天使部队的存活率将会得到极大的保证。

　　自从天使一族进入第三世界后，很不幸，至少有近百的天使战士陨落在了战场之上，伤亡率有三十分之一啊，这可不是天堂所能承受的。

　　但与天使一族合作，李亚林心中的顾虑有很多，首先就是伊姆帕里斯，跟这家伙一起并肩作战，实在不是什么太好的选择。

　　没错，在来到第三世界后，李亚林曾经见过一次伊姆帕里斯，但这家伙对李亚林的态度很是不好，就算李亚林拥有上古天使的血统，但他也没把李亚林放在眼中，甚至说，他竟然还敢对李亚林冷嘲热讽。

　　真是个无可救药的脑残货，如果不是看在泰瑞尔的面子上，李亚林恐怕直接就摔桌子走人了，但为了大局着想，他还是选择了无视了伊姆帕里斯，毕竟现在根本就不是内杠的时候。

　　但与伊姆帕里斯不同的是，他的好基友马萨伊尔却是非常的理智，他明白李亚林是这场战争的关键人物，同样也是天使一族未来的希望，绝对不能交恶李亚林，拉拢是必然的，甚至在可以的情况下，讨好一下也是不错的选择。

　　不过对于这个马萨伊尔，李亚林却是不怎么太想接近他，不是因为他太过阴沉，而是他身上的死亡味道太过浓重，总感觉沾上他就会遭受不幸一样，所以在一开始，李亚林就一直在躲着马萨伊尔走，这可是让马萨伊尔十分的无奈。

　　这样连正常的交谈都无法做到，还说什么拉拢讨好啊！

　　不与天使一族的合作的话，那么跟四魔王合作？不，这样貌似也不是很好吧，首先贝利亚的算计就已经让李亚林很头疼了。

　　也不知道贝利亚究竟跟泰瑞尔说了什么，泰瑞尔竟然会同意让伊姆帕里斯作为先锋军出动，这简直是不可能的事情嘛，可问泰瑞尔，她又什么也不肯说，贝利亚的话，也只是神秘的一笑不再言语，到底是怎么回事，李亚林也被弄的云里雾里的捉摸不透。

　　至于安达利尔，她真不愧是个百变的女王，一会儿能一脸妩媚的过来勾引你，但令一会儿，却是又会满脸冷漠的跟你商量正事，伤不起啊。

　　算了，还是自己两线作战的比较好，现在天使一族和四魔王无法共同作战，那么自己就两边支援吧，哪边需要自己，自己就出现在哪里，这样的话，自己也就不用再头疼了。

　　就这样，三方意见达成了一致，由伊姆帕里斯率军出动，夺回被抢走的鲁高因地区，而这一战，李亚林方面也会在后面支援。

　　四魔王的部队在战斗开始后，秘密潜入到鲁高因后方进行袭击，夺回都瑞尔的房间，到时候搞定鲁高因的话，就能朝着库拉斯特海港进发了。

　　不愧是战争天使，伊姆帕里斯的脑子虽然不好，但的确英勇善战，虽然手下的部队并不多，但普通的恶魔部队却是无法拦住他的脚步的。

　　但可惜，事情并不像想象中的那般顺利，虽然一开始的时候，伊姆帕里斯的确取得了不错的战果，但到后来，敌方暗金BOSS的出现，却是让天使部队彻底的陷入了困境之中。

　　巴尔座下的几大暗金BOSS，血腥的巴特克、诅咒的阿克姆、不洁的凡塔还有古难记录者全部出动了，要知道，这些可都是巴尔的近卫军，最为强大的暗金BOSS之一，在他们的带领下，恶魔部队几乎能够横扫一切，就算是伊姆帕里斯这个天堂最强的勇气天使，也在他们的手下吃了大亏。

　　在李亚林赶到的时候，泰瑞尔和马萨伊尔已然身受重伤，而敌方，除了的血腥的巴特克之外，剩下的三大暗金BOSS竟然还有相当充裕的战斗力，虽然伊姆帕里斯在拼命的反抗战斗，但很显然，他的落败也只不过是时间问题而已。

　　三大天使长都被打成这样，剩下的天使部队自然更不必说，现场是一片的混乱啊，已经彻底的打乱套了。

　　毕竟在暗金BOSS之下，领主级的恶魔也不容小视，现在这些领主级恶魔们已经拥有了差不多比肩以前暗金BOSS的力量，更兼数量众多，如果没有支援的话，那么天使部队估计很容易在这里全军覆没。

　　用不用这么夸张啊？李亚林很是无奈的看着混乱的战场，仗打到这份上，他已经没什么好说的了。

　　生命之祈！

　　毫不犹豫的，李亚林一抬手就是光明系的高级魔法，从天而降的金色光芒笼罩在战场之上，如果不给这些天使们恢复战斗力的话，后果恐怕很难预料。

　　而且最关键的是，虽然是恢复魔法，但却也能对地狱的恶魔们造成损伤，毕竟光明与黑暗永远是无法相容的嘛，在战场上使用这种魔法，那可是最为方便快捷的。

　　看看，那些恶魔部队一下子就萎靡了起来，效果很不错嘛。


第1055章 这个世界可不是光凭肌肉就能解决问题的

　　“终于来了！”感受着受伤的身体在渐渐恢复，看着远处那一道道纵身飞跃而来的身影，泰瑞尔终于长出了一口气，原本以为会就这样结束，但谁承想，柳暗花明又一村，自己果然没有看错，他终于及时赶到了！

　　“怎么样？还好吧？”李亚林几步来到泰瑞尔身边，看看现在的正义天使，模样还真是有够惨的，身上的铠甲被打的破破烂烂，就连罩在头上的帽子都被撕的粉碎，金色的长发上满是尘土，究竟是经历了怎样惨烈的战斗啊？

　　“嗯，已经恢复过来了。”勉强从地上站了起来，泰瑞尔也明白自己现在的模样的确有够惨的，脸颊微微有些发红，不想让李亚林看到自己这么落魄的模样啊。

　　“那就好，接下来的战斗就交给我们好了。”李亚林点了点头，看来自己生命之祈很有效果嘛，那么接下来，就是自己的战斗时间了。

　　“姑娘们，准备好了吗？”朝着身后的一众女孩们微微一笑，准备战斗了！

　　“早就准备好了，让我们来大闹一场吧！”风花在第一个说完之后，旋风一般的冲入到了战场之中，无数的风刃从天而降，一刹那就有无数的恶魔被分尸当场。

　　“好狡猾，我也不会落后的！”见风花首战立功，小结顿时嘟起了小嘴，杀！让亚林也看看，自己也是很能干的！

　　就这样，一众鹦鹉妹子们各自行动了起来，原本混乱的战场立刻变的更加的乱套，不过原本是天使部队节节溃败，但现在嘛，却变成了恶魔部队的一边倒被厮杀，很有趣的样子嘛。

　　“咱们也动手吧，可不能被她们给比下去！”由于威胁众多，明日香的小心思早就活络开了，虽然不可能摆明了的去争斗，但暗地之中，她却是十分主动的交好碇真澄和绫波丽。

　　这个时候必须要寻找同盟，那么与明日香来自同一个世界的两个女孩自然就是她心中的最佳人选，不仅是真澄和丽，就连李亚林新孵化出的使徒们也在明日香的拉拢范围之内，毕竟刚刚重获新生的使徒妹子们就是一张白纸，想要潜移默化她们是非常容易的，这以后都将会是自己的强大助力啊。

　　对于明日香这种拉帮结派，李亚林虽然明白，但却也是无可奈何，算了，随她去吧，但愿别弄出什么让他头疼的事情就好。

　　“嗯。”既然明日香都这么说了，真澄自然是跟随其后，而绫波丽与剩下的四个使徒妹子们也一起展开了羽翼，变成了使徒状态。

　　开打！

　　李亚林身后的一众妹子们强势出击，打的恶魔部队措手不及，原本因为李亚林的生命之祈，恶魔部队就已然开始萎靡起来，现在再来上一记重拳，可是彻底的把恶魔们给打懵了。

　　效果不错嘛，李亚林对于这一战果很是满意，不过他也不能闲着，不是还有那几个暗金BOSS嘛，一起干掉好了。

　　不过这时候，伊姆帕里斯正跟三个暗金BOSS打的如火如荼，虽然败相已显，但伊姆帕里斯却还是在各种的拼命。

　　你给我下场吧！

　　才没有理会伊姆帕里斯的感受，李亚林瞬间加入战团，而且在第一时间抓住了伊姆帕里斯的衣领，朝着后面一甩，伊姆帕里斯就感觉一股巨力传来，身体一轻。

　　咦？怎么回事？

　　来不及反应，就听轰隆一声，伊姆帕里斯狠狠的砸在了远处的沙地之上，李亚林对他可是一点都没有留手，反正你皮糙肉厚的，摔一下子也不会死人。

　　“你是什么人？”对面的几个暗金BOSS早就看到了李亚林的出现，刚刚的生命之祈也弄的他们浑身不自在，但因为正在战斗中，他们也无暇分心，现在正好了，可是把李亚林给看了个清清楚楚。

　　人类？人类怎么会有这么强的力量？竟然连伊姆帕里斯也被一下子掀飞，这可不是人类冒险者所能做到的事情吧。

　　“什么人？当然是要你们命的人了。”面对几个暗金BOSS的疑惑，李亚林只是冷笑了一声，好戏才刚刚开始啊！

　　“你是在找死！”被李亚林如此小看，诅咒的阿克姆立刻一挥手中的弯刀，随即一群领主级别的木乃伊便冲了上来，要知道，诅咒的阿克姆原本就是巨型木乃伊的最高统领，他最擅长的，就是使用小弟的人海作战了。

　　“就凭你这些臭咸鱼烂鸟蛋？”李亚林一抬手，火焰的漩涡瞬间将战场笼罩，那些领主级别的木乃伊们甚至还没等冲到李亚林近前，就发出了一声声凄厉的尖叫，被火焰漩涡所吞噬。

　　真不愧是领主级别的恶魔本体，经验很给力嘛。

　　“别得意！”见小弟们惨死，诅咒的阿克姆也没有慌张，反而是一挥手，绿光一闪，火焰中的木乃伊们竟然再次复活了过来。

　　这也是诅咒的阿克姆的招牌技能了，复活小弟什么的，最无赖的招式有没有？

　　不过就算是把这些木乃伊们复活，那又有什么用？火焰漩涡还没有停止，在这仿佛能够燃烧尽一切的火焰之中，这些木乃伊们除了反复的被烧死之外，根本就没有第二条路可以选择。

　　“有意思，玩火焰吗？”说到火焰，不洁的凡塔可是行家里手，作为邪恶之王的最高统帅，不洁的凡塔可是一直在把玩着地狱的火焰，如果比火焰，他自认不会输给任何人！

　　地狱之火！

　　来吧，看看究竟是你的火焰灼热，还是我的地狱之火更为猛烈！

　　无尽的地狱之火燃烧了起来，仿佛要将李亚林烧为灰烬一般，但事实上又真的是如此吗？

　　“小意思。”李亚林的嘴角微微扬起，既然你玩火的话，那我就跟你玩玩冰好了。

　　暴风雪！

　　蓝色的冷风刮起，万物冻结，就算是能够燃烧一切的地狱之火，竟然也被这强大的暴风雪冻成了冰晶，不仅如此，李亚林顺便还将那几个暗金BOSS也捎带着一锅烩了，全部给我冻住！

　　“你这混蛋！”就在李亚林刚刚使用暴风雪四个暗金BOSS给冻结起来的时候，那边伊姆帕里斯却是已然恢复了过来，刚刚李亚林那一摔可是把他弄的七荤八素，他心中的恼火就别提了。

　　早先伊姆帕里斯就看李亚林不顺眼，不就是拥有上古天使的血脉吗？那又有什么？他是一点都没有种族延续意识，也不会为今后的事情考虑，只看眼前的笨蛋，要不是力量强大，安格力斯议会中也不可能会有他的一个席位就对了。

　　这一次，李亚林可是彻底的把他给惹火了，开什么玩笑，我伊姆帕里斯大人的后衣领是你能拽的吗？另外还敢让我遭受如此大的屈辱，那么你也是我的敌人！

　　当下，伊姆帕里斯的脑袋被怒火所充满，他的眼中只剩下一件事，那就是干掉李亚林，这样的家伙，只要干掉就好了！

　　“有意思。”见伊姆帕里斯挥剑朝自己砍来，李亚林的嘴角顿时冷笑了一声，来吧，让我看看你这个所谓的勇气天使，究竟有多强大。

　　不过还没等伊姆帕里斯的剑身斩到李亚林，两道身影却是瞬间出现在了李亚林的面前，叮当的一声脆响，伊姆帕里斯的攻击竟然被一把长剑和两把弯刀给架在了半空之中。

　　“伊姆帕里斯你疯了吗？”泰瑞尔冷声质问，他想干什么？想杀掉天使一族的希望？难道你想成为天使一族的罪人吗？

　　“伊姆帕里斯你在干什么？”不仅是泰瑞尔，就连马萨伊尔也大声的开口喊道，如果伊姆帕里斯的这一剑真的砍在李亚林身上，那么不管是否真的会伤害到李亚林，都将会引发李亚林的恶感，到时候，那可就是真的在把李亚林往四魔王那边推了。

　　“我要杀了他！”伊姆帕里斯已经进入了狂暴状态，就算是泰瑞尔和马萨伊尔将他拦住，但他还是在不断的增加力量，还真有不干掉李亚林誓不罢休的意思。

　　“你给我住手吧！”马萨伊尔看不下去了，再这么下去的话，事情真的就会朝着无法控制的方向发展了，虽然有些对不起伊姆帕里斯，但你还是给我好好的睡一觉吧。

　　只见马萨伊尔将手中的一个光球捏碎，瞬间白光闪现，狂暴中的伊姆帕里斯被的这白光所笼罩，形成了一个圆球状的白色光茧。

　　这种手段不错嘛，看样子马萨伊尔也不是第一次这么制止伊姆帕里斯了，轻车熟路不解释。

　　“很抱歉，伊姆帕里斯他……”见伊姆帕里斯被制服，泰瑞尔连忙向李亚林道歉，不管怎么说，刚刚伊姆帕里斯都朝着李亚林挥剑了，这绝对不是小事，挥剑的意义就代表着战斗，而泰瑞尔，她可是打心底不想与李亚林成为敌人。

　　“没所谓，反正我也没放在心上，事实上，我们现在还有更加重要的事情要做不是吗？”李亚林微微一笑，自始至终，伊姆帕里斯在他眼里都只是个跳梁小丑而已，成事不足败事有余啊，现在这个世界，可不是光凭肌肉就能解决问题的啊。


第1056章 毁灭之王巴尔！

　　没错，虽然四大暗金BOSS被李亚林冰封，但也只不过是暂时的而已，想要彻底的消灭这四个暗金BOSS，恐怕还没有那么简单，更何况，他们的背后还有更为强大的巴尔存在。

　　李亚林的话音刚落，轰隆隆一阵的巨响，晶莹的冰晶雕像化为无数的粉末，四大暗金BOSS全部脱出，而就在那四大暗金BOSS的身后，毁灭之王巴尔也出现了。

　　很好，这一战竟然就把巴尔的本体给引了出来，接下来是有的玩了呢。

　　“巴尔！”就在巴尔出现后，泰瑞尔的眼角顿时一阵的猛缩，天使一族的死敌，魔神巴尔终于出现了！虽然现在最大的敌人是迪亚波罗，但巴尔仍旧是让人无法小视的存在，更何况，现在的巴尔比以前还要来的强大，面对如此的敌人，真的会有什么胜算吗？

　　“今天真是一个盛大的宴会，竟然还邀请到了这么多的客人，真是让我很是开心。”巴尔在环顾了下四周的战场后，才用一种十分怪异的声音开了口，话说这声音还真是有够难听的，时而沙哑时而尖锐，让人一听就感觉超级不舒服。

　　“宴会吗？没想到身为毁灭之王的巴尔也会开玩笑呢。”李亚林笑着上前了一步，见到这个在游戏中的最终BOSS，李亚林的心中其实也挺兴奋的，有意思，很期待与巴尔之间的战斗呢。

　　而且这么强的对手，应该也会给自己增加不少的经验吧。

　　“你就是那个叫做李亚林的上古天使吗？的确很强。”巴尔将目光转移到李亚林的身上，不得不说，巴尔的眼光很毒辣，一下子就看出了李亚林的强大，不过这也是正常的，身为统领地狱的三魔神之一，巴尔要是连这都看不出来，那李亚林还真要怀疑眼前的巴尔是不是别人假冒的。

　　不过话说回来了，这个巴尔也不是真正的巴尔了吧，毕竟真正的巴尔已经被迪亚波罗所吞噬，眼前的这个家伙也不过是一个被制造出来的冒牌货而已。

　　“废话还是少说吧，让我来见识一下，毁灭之王巴尔究竟有多强大！”李亚林不想跟一个冒牌货废话太多，事实上在李亚林眼中，这个巴尔也不过是大量的经验而已，赶快干掉这家伙，把恶魔一族赶回地狱，解放第三世界才是根本之道啊。

　　“如你所愿。”巴尔冷笑了一声，紧接着一股黑色的气息扩散了开来，有形的气息？不，这是领域！

　　没错，这就是巴尔的领域，在这领域之中，充斥着毁灭的力量，如果力量的等级不够，恐怕只要被这领域所笼罩，就会立刻被毁灭于无形。

　　竟然一开始就使用领域吗？有意思。

　　事实上，领域虽然是魔神魔王还有大天使长的招牌能力，但却也不是可以轻易使用的，毕竟展开领域后，虽然在一定的时间内会大幅度的增加使用者的能力，但在战斗过后，却是会有相当长的一段萎靡时期，从而导致大幅度的下降战斗力，可以说，不到最后一刻，没人会开启领域战斗。

　　万一长时间无法击败敌人，自身又消耗过多，那么后果可想而知，完全是在找死啊。

　　但看样子，巴尔貌似并没有这个顾忌，毁灭领域完全展开，而后他更是十分活跃的主动找上了李亚林，迫不及待吗？来吧，让我看看毁灭之王究竟有几斤几两。

　　你有领域，不代表我就没有，AT力场给我展开！

　　要知道，AT力场可是一种十分强大的领域，虽然本身并不带有什么属性，但却攻防一体，仅是击破AT力场的防御就十分艰难了，更何况AT力场的攻击力也是相当的强大。

　　AT力场与毁灭领域的对撞，一刹那间，地动山摇，这就是魔神级别以上的战斗，已经不是泰瑞尔她们所能插手的了。

　　不过此时大家也闲不住，巴尔是由李亚林对上了，但巴尔手下的四个暗金BOSS，可是还站在对面准备出手呢，虽然被李亚林冰封之后，这四个暗金BOSS的实力下滑了很多，但仍旧不是那么简单能过将其战胜的。

　　看来这一战还有的打啊。

　　泰瑞尔握紧了手中的圣剑，来吧，让你们见识下我正义天使泰瑞尔的力量！

　　与巴尔的一战，李亚林打的十分尽兴，很少遇到这么强大的对手了，竟然能够与此时的自己势均力敌，仅是巴尔就已经这么强了，那么迪亚波罗又会达到何种的程度呢？

　　真是想想就让人兴奋。

　　一翻手中的真黄龙剑，天霸断空烈斩！

　　无数的剑光闪现，将巴尔团团笼罩其中，同时巴尔也不甘示弱，一时间，上百发威力强大的霜之新星自他体内扩散开来，就好似要将整个战场都化为冰霜的世界一般。

　　玩的一手好冰冻！

　　这感觉，就好似要将万物冻结一般。

　　心灵传送术！

　　李亚林闪身离开了霜之新星的攻击范围，凤凰之舞十六连发！

　　脚下舞动，无数的火焰幻化为一只只火焰的凤凰，这已经不再是原本的火球了，而是真真正正的火凤凰之舞。

　　火凤凰与霜之新星的碰撞，冰与火的化学反应一下子发生了剧烈的爆炸，由于距离战场的中心太近，好多的恶魔部队都遭受了波及。

　　甚至说，就连三个大天使长和四大暗金BOSS也幸免于难。

　　“呸呸，阵势搞这么大。”被爆炸掀飞的伊姆帕里斯从地上爬起之后，吐了吐口中的沙子，脸上满是怨念之色。

　　当然了，之所以这么怨念，主要的原因还是在于李亚林的强大，这已经完全的出乎了伊姆帕里斯的意料，原本他是很看不起李亚林的，认为李亚林的主要作用就是跟天使妹子啪啪啪之后养育出优质的下一代。

　　但现在，李亚林的战斗力已经完全的颠覆了他的认知，这也太强了点吧？而且更关键的是，这只不过是个开始而已！

　　“离开这里！”此时泰瑞尔已经顾不得与四大暗金BOSS的战斗，那边李亚林与巴尔的战斗强度太大，现在就已经遭受了如此的波及，等打到高潮的时候，要是因为距离太近而被波及，那也有点太过悲剧了吧。

　　三大天使长齐齐远离战场，而鹦鹉妹子和使徒妹子们，却是早在李亚林的提醒下离开了，这是李亚林与巴尔的单独战斗，无需别人的插手！

　　爆炸过后，巴尔和李亚林本身并未被爆炸所伤，毕竟只是个餐前小点而已，真正的主菜还在后面。

　　火焰新星！

　　紧随霜之新星后的，巴尔又是一连串的火焰新星，不过只是玩这么简单的魔法攻击，你不觉得无聊吗？

　　既然你要玩火，那我就陪你好好玩玩！

　　无式！

　　八酒杯！

　　零技之础！

　　赤炎之火与苍炎之火威力全开，空间、时间还有精神三道封锁，直接让巴尔的行动陷入了迟缓状态。

　　“这是……什么火焰？”巴尔的声音再次响起，他已经看出了这火焰的不凡之处，无论是他的动作亦或者是精神，都受到了不小的阻挠，虽然不能完全的将他控制住，但他依旧能感觉到相当大的阻力，这在战斗中可是非常不利的。

　　“你猜我会告诉你吗？”李亚林冷笑一声，战场之上，谁有时间给他解释这些东西，别逗了，你还是乖乖的等死好了。

　　“哼，别以为用上一点小花招就能打败我！”身为统领地狱万年的魔神级别强者，巴尔自然不可能因为区区的封锁就会束手就擒，身形一晃，好嘛，巴尔竟然一分为二，变成了两个。

　　等一下，这分身还没结束，两个巴尔的身形再次晃动，变成四个了！

　　“四对一，你觉得你现在还有胜算吗？”说完，四个巴尔同时从四个方向朝着李亚林喷出了一道道地狱之火。

　　巴尔的火焰可不同寻常，那是最为纯粹的地狱之火，燃烧在地狱的深处，能够毁灭一切，燃尽一切的火焰，只要碰到这火焰，那就永远都不会熄灭，直到被烧为灰烬。

　　“分身？你以为变成四个我就会怕了你？”李亚林哈哈一笑，他感觉的出来，巴尔的分身并没有本体的实力强大，甚至说，这分身只不过有巴尔的一半力量而已，更何况，分出了三个分身，这对于巴尔本身的力量也有着不小的消耗。

　　你这是自寻死路啊，分身什么的，你以为真的就这么好用吗？

　　给我破！

　　AT力场压缩到极致，完全依附到李亚林的身体之上，形成薄薄的一层，紧接着李亚林的身形旋转，速度之快让人根本无法用肉眼分辨，很快的，猛烈的旋风刮起，巴尔的地狱之火在喷射到这股旋风之上，竟然被弹开了。

　　“这不可能！”巴尔大吃一惊，他从来都没有遇到过这样的对手，竟然连自己的地狱之火都能弹开，这到底是怎么回事？

　　“有什么不可能的？你就给我慢慢的享受吧！”旋风之中，李亚林的声音满是得意，这一招的效果不错嘛，不过这也才是刚刚开始而已。


第1057章 李亚林的二次变身

　　随着李亚林的旋风越刮越快，四个巴尔也被这旋风笼罩在了其中，如果只是普通的风暴，那么巴尔恐怕一口哈欠就给将其吹飞，但可惜，这是李亚林制造出来的风暴，想要破解这风暴，又怎么可能会那么简单。

　　风暴之中，无数威力奇大的风刃在巴尔的身上留下一道道的伤痕，虽然巴尔的恢复力很强，但架不住这攻击的频率快啊，快速的愈合后，再次被击伤，如果再这么下去的话，到最后巴尔恐怕连恢复自己的实力都没有了。

　　不能再这么下去了！

　　巴尔的心中一急，虽然不想这样，但他也没有其它的选择了。

　　狂暴吧！

　　只见巴尔的眼中闪过一道红芒，紧接着，庞大的黑暗力量扩散开来，这比巴尔之前的气息还要恐怖，毁灭的气息，另外还夹杂着一股李亚林很熟悉的力量。

　　是迪亚波罗的恐惧气息！不愧是被迪亚波罗制造出来的，竟然还能将自己的力量依附到巴尔的身上吗？

　　毁灭与恐惧，在如此强大的力量之下，李亚林的旋风也无法继续坚持，最后在巴尔的全力爆发之下，旋风被打断，李亚林也快速的撤出了不近的距离，这恐怖的力量的确很强大啊。

　　如果巴尔对面站的不是李亚林，那么恐怕没人会是巴尔的对手，如果没有李亚林乱入，相信迪亚波罗都不用出面，仅靠巴尔就能横扫四魔王和天使一族了，至于人类，那更不在话下。

　　不过可惜，事情没有如果，李亚林就站在这里，那么巴尔就别想再前进一步！

　　晨曦天使变身！

　　金色的光芒闪烁，两双洁白的羽翼从李亚林的身后展开，热身运动已经完毕，开始动真格的好了！

　　“上古天使的力量……”看着半空之中那恍若神明的李亚林，巴尔的眉头也深深的皱起，这股力量让他感到心悸，对上已经化身为晨曦天使的李亚林，他的心中并没有什么胜算。

　　不仅是巴尔，战场之外，那三大天使长已经是彻底的看呆了，他们都是第一次看到李亚林的天使变身，同样也是第一次感受到李亚林体内那磅礴的光明力量，这就是上古天使的力量吗？简直无法想象。

　　不过让人震惊的事情还在后面呢，仅是天使变身的话，那也未免太无聊了点，而且也无法将巴尔一击必杀，既然要玩的话，那就玩大一点好了！

　　EVA融合变身！

　　二变开始！

　　就见李亚林的背后突然浮现出一个短发女人的虚影，就好似要将李亚林搂在怀中一般，轻轻的俯身拥抱住李亚林，紧接着却是又消失不见。

　　“妈妈……”看到这一幕，真澄的表情立刻激动了起来，她早已经知道了自己母亲的灵魂就在初号机之中，但在平时，她还是无法多见自己的母亲一眼，而现在，她终于能再见到自己的母亲，哪怕是一眼也好啊。

　　没错，这短发女人的虚影就是碇唯，EVA融合变身，也要有她的帮忙才可以。

　　胸铠、护肩、护腕、腰带、护膝、头盔……

　　一件件初号机造型的铠甲凭空出现，并且快速的装载到了李亚林的身上，当所有的装备与李亚林融合之后，就见李亚林背后的羽翼再次伸长，而李亚林的头顶上，也出现了一道白色的光环。

　　“那么接下来，战斗继续！”

　　“这……”看到EVA融合变身后的李亚林，巴尔几乎惊讶的快说不出话来了，这种压迫感，除非比自己高出好几个等级才能做到的，尤其是在李亚林AT力场之中，巴尔的实力在被快速的剥夺，没法打了！

　　的确，巴尔很明白，就凭他现在的力量，恐怕是没法与李亚林一战了，除非是迪亚波罗亲自现身，否则没人能够阻止李亚林的强势力量。

　　想到这里，巴尔转身就准备逃跑，留在这里只有死路一条，巴尔可是深深的明白这一点。

　　“想逃？你认为你逃得掉吗？”这才刚刚变身完毕，李亚林就发现了巴尔的逃跑意图，这可不好，身为堂堂的大魔神巴尔，逃跑什么的怎么可能适合你呢。

　　所以说，你就给我乖乖的变成经验吧！

　　伸手打了个响指，就见巴尔身边的沙地之上突然喷出了无数发灵气柱，完全的将巴尔的后路封断。

　　“你……”巴尔大恨，没想到，自己竟然会栽到这种地方，可事情到了这一步，他又如何能够甘心啊！

　　“你给我去死！”见逃跑不成，巴尔转身朝着李亚林猛冲了过来，这是要干嘛？同归于尽？用不用这么夸张啊？

　　“要死的只是你而已。”李亚林的话音刚落，AT力场瞬间形成了一面巨大的盾牌，不仅挡住了巴尔的冲刺，甚至还将他给反弹了回去。

　　结束了，阳光普照！

　　刺眼的阳光将整个战场笼罩在其中，照的人睁不开双眼，不过就在大家再次睁开眼睛的时候，眼前的一幕却是震惊了所有人。

　　偌大的战场上，找不到任何一个恶魔的存在，所留下的，就只有那小山一般的金币装备还有药剂了，结束了？就这么结束了？

　　巴尔呢？堂堂的毁灭之王巴尔就这么被泯灭的连尸体都没有剩下？那四大暗金BOSS呢？难道说也被一起击杀？这究竟是何等恐怖的力量啊！

　　这一刻，伊姆帕里斯甚至悄然的后退了一步，这种存在，根本就不是自己所能抗衡的，虽然伊姆帕里斯是个肌肉笨蛋，但不代表他是个傻子，明知道这中存在自己无法招惹，如果还要上前的话，岂不是真的在自寻死路吗？

　　“好……好强大的力量……”泰瑞尔惊呆了，这就是上古天使血脉的力量吗？如果天使一族想要再次振兴起来，这种血脉的力量是不可或缺的。

　　但如何才能让李亚林加入天堂，并且与女性天使共同养育出更加强大的下一代呢？看来自己要努力一些了才行，甚至说……自己要不要去学学那地狱的魔王们，去诱惑一下李亚林呢？

　　嗯……诱惑这种事情可不简单，看来要跟奥利尔她们好好的商量一下才行了。

　　“姑娘们，来收拾战利品了！”李亚林现在才不管那三个天使长在作何想法呢，这一战的收获很不错，且不说那遍地的战利品，仅是干掉巴尔的经验，就足以让李亚林偷笑了，虽然不至于提升自己现在的等级，但却也让经验前进了一大步，相信突破完全只是时间问题而已。

　　也许下一个使徒妹子在孵化出来之后，自己就真的能再次升级了呢。

　　不过这次的战场之上，四魔王的身影却是一直都没有出现，既然连巴尔都出现了，那么鲁高因的大后方应该也没什么问题的吧。

　　可惜，事情并没有那么简单，就在李亚林这边才刚刚收拾好战利品后，那边四魔王们却是非常狼狈出现在了李亚林的面前。

　　“什么情况？怎么搞成这样？”李亚林诧异的看着安达利尔和贝利亚，顺便也见到了另外的两名魔王，罪恶之王阿兹莫丹还有痛苦之王都瑞尔。

　　好嘛，看来这四魔王还真是好姐妹，原来阿兹莫丹还有都瑞尔竟然也都是妹子，难怪对跟三魔神对立呢，女性恶魔在地狱里可不好混啊，如果不团结起来一致对外的话，恐怕老早就成为他人的玩物了吧。

　　“别提了，墨菲斯托竟然来到了鲁高因，而且就藏在都瑞尔的房间里，这是个陷阱，墨菲斯托是故意把我们引进房间，准备将我们一网打尽，幸好都瑞尔很是机敏，在她的房间里有秘密暗道，我们才得以脱逃出来。”

　　安达利尔的脸色很难看，竟然被摆了一道，实在是太丢人了。

　　另外更让她震惊的是，墨菲斯托的实力简直就是不可思议，合四魔王的力量共同出手，竟然也没能奈何的了对方，简直就是在开玩笑的啊！

　　这样的对手，究竟要怎么才能战胜？

　　“原来墨菲斯托竟然也来了。”李亚林摸索着下巴，这的确是有些出乎他的意料，迪亚波罗这家伙究竟想干嘛？

　　“你们这边什么情况？如果不行的话，这一战我们怕是要失败了。”现场看不到任何的恶魔尸体，但那边天使部队的狼狈模样却是让贝利亚认定战况很不理想，如果这第一仗就败北，那以后究竟还能否看到胜利的曙光？

　　“我们这边还好吧，巴尔和他手下的四个暗金BOSS都出动了，不过都被我干掉了。”李亚林耸了耸肩膀后回答道。

　　“巴尔也来了？那可就麻烦了……等一下！你刚才说什么？”在听到巴尔的名字后，贝利亚的俏眉顿时深深的皱起，这绝对不是什么好消息，两大魔神同时现身，现在想要保命恐怕都成问题。

　　不过很快的，贝利亚就反应了过来，刚刚李亚林说什么？巴尔被干掉了？这种事情真的可能吗？

　　猛地冲到李亚林面前，贝利亚的表情那叫一个不可置信啊，不过也难怪了，这种事情的确有够夸张的。


第1058章 罪恶之王阿兹莫丹

　　“你真的把巴尔给干掉了？”

　　“我还能有假的？”李亚林摊了摊手，这种事情他貌似没有撒谎的必要吧。

　　“这不可能！”还不等安达利尔说什么，一旁的阿兹莫丹突然跳了出来，不过话说回来了，为什么堂堂的罪恶之王阿兹莫丹却是一个身穿铠甲手持巨剑的小萝莉啊？看这年纪，最多也就十岁左右，除了那身黑色的铠甲看上去造型恐怖，倒是有点地狱魔王的味道之外，剩下李亚林怎么也想不到，这就是那个让人闻风丧胆的罪恶之王。

　　“有什么不可能？”这个阿兹莫丹好像挺有意思的样子，对于她的质疑，李亚林饶有兴致的笑着朝她反问道。

　　“这……巴尔的力量那么强，连我阿兹莫丹都不是对手，你区区一个人类，又怎么可能把巴尔干掉！”先是迟疑了一下，之后小萝莉阿兹莫丹立刻信誓旦旦的指着李亚林，表示大魔神巴尔绝对不可能成为人类的刀下亡魂，这根本就不现实。

　　“谁说人类就不能干掉巴尔的？”李亚林继续开口问道，但对于这个问题，阿兹莫丹可就回答不出来了。

　　“……”究竟是谁说的呢？啊咧，好像还真没人说过人类不能干掉巴尔，但问题的关键是，人类究竟能不能干掉巴尔呢？阿兹莫丹是小脑袋有些转不过来了。

　　“你之所以说人类不能干掉巴尔，只是因为你还没看到能干掉巴尔的人类吧。”就在这时，李亚林突然开口，将阿兹莫丹的心声说了出来。

　　“对对！就是这样！”阿兹莫丹连连点头，这个人类说的没错，就是这个样子嘛。

　　嗯，这个人类还挺不错的样子，虽然比较喜欢说大话，但我阿兹莫丹大人很欣赏他！

　　“那么现在，能够干掉巴尔的人类就站在你眼前，这回你相信了没有？”就在阿兹莫丹连连点头之际，李亚林又紧接着开口。

　　“站在我面前……你是说你吗？你真的干掉了巴尔？”阿兹莫丹被李亚林绕的有点晕，这个人类真的干掉了巴尔。

　　“那是当然。”李亚林的表情那叫一个肯定。

　　“原来如此，那我就相信你好了，看样子你的实力很不错嘛，竟然能把巴尔干掉，人类我很欣赏你！”

　　好家伙，原来阿兹莫丹是个笨蛋萝莉，原本按照她的性格，基本上只要是她认定的事情，她就一定不会改变看法，像一开始，阿兹莫丹认为李亚林不可能干掉巴尔，那么不出意料的话，她就会这么一直认定下去。

　　但让人吃惊的是，李亚林竟然三言两语就把阿兹莫丹给忽悠住了，而且不可思议的是，李亚林竟然还改变了阿兹莫丹的想法，这简直是不可能的。

　　“能被阿兹莫丹大人欣赏，这还真是我的荣幸。”李亚林十分绅士的一施礼，这更是让阿兹莫丹非常得意，如果是以前的话，那些人类冒险者们一见到自己就喊打喊杀，但眼前的这个人类不一样，他很合自己的胃口，如果身边能有这么一个人类的话，应该也是不错的吧。

　　“嗯嗯，那么从今天起，你就是我阿兹莫丹的手下了，跟着我，包管你吃香的喝辣的！”阿兹莫丹大为开心，今天虽然被墨菲斯托追的很狼狈，但能得到一个很顺眼的手下，这也是件很让人开心的事情嘛。

　　“好了小莫丹，你就别冒傻气了，难道你没看出来，这个家伙是在逗你的吗？”见阿兹莫丹在三言两语之下就被李亚林说的好感度大增，简直就要把李亚林当作最贴近的心腹看待，一旁的贝利亚可是十分的头疼。

　　自己的这个妹妹哦，虽然战斗力在四魔王之中属于最强的，但她的智商却也同样是四魔王中最低的，甚至说，阿兹莫丹的智商还处于人类小孩子的水平，简直就是给四魔王丢人啊。

　　不过就算如此，贝利亚还是十分疼爱这个妹妹的，自然是不可能眼睁睁的看着阿兹莫丹被李亚林忽悠，再这么下去，阿兹莫丹就算是被李亚林给卖了，怕是也会喜滋滋的帮李亚林数钱吧。

　　“逗我？他怎么逗我了？”阿兹莫丹不解的看着贝利亚，这个人类不是很好吗？实话实说什么的，怎么可能在逗自己？

　　“这……”贝利亚被阿兹莫丹问的愣住了，李亚林刚才说的话句句属实，但就是绕了几个弯弯，阿兹莫丹就反应不过来了，但这话让她怎么说出口？

　　直言说出？不，就凭阿兹莫丹的智商，能不能理解还是两说，就算退一步将，阿兹莫丹理解了，恐怕她会直接恼羞成怒，不顾一切的攻击李亚林吧。

　　嗯，自己的这个傻蛋妹妹有可能这么做。

　　因此这种话，贝利亚是说不出口的，可不说吧，阿兹莫丹就愈发的信任李亚林，自己究竟要怎么办才好？

　　第一次，贝利亚被这种事情弄的头疼了起来，难道说身为谎言之王的贝利亚也会被难住吗？

　　“小莫丹，这人不可能成为你的手下，他与我们是同盟的关系，以后你要像对待我们一样的对待他，你只要记住这一点就够了。”就在这时，安达利尔却是突然开口，不过听到她的话后，贝利亚立刻就愣住了，大姐这是想要干什么？难道她不知道这么说的话，小莫丹会当真吗？

　　“对待姐姐们？什么意思？难道我要把这个人类当作哥哥？”果然，阿兹莫丹的眼中露出了迷惑之色，为什么要把一个人类当作哥哥？

　　“可以这么说。”对于阿兹莫丹的疑惑，安达利尔很是肯定的给予了点头，事实上，如果李亚林要是真能成为阿兹莫丹的哥哥，那可就真太好了。

　　“这样啊，虽然少了一个手下挺遗憾的，但多了一个哥哥的感觉也不错，更何况，我还挺喜欢这个人类的。”阿兹莫丹可不会考虑那么多，既然是大姐说的，那就这么做好了，反正她对此也并不反感。

　　“大姐……”贝利亚先是一愣，但很快的，她就明白了安达利尔的想法，不过明白归明白，不代表她就会认同这件事，虽然李亚林是要争取的对象，但这样，终究不是贝利亚所想要的。

　　别看贝利亚是耍阴谋诡计的高手，但她的阴谋诡计都是用在敌人身上的，对于自己的姐妹们，让贝利掏心掏肺都可以。

　　正是这样，贝利亚才不想让阿兹莫丹参与到其中。

　　阿兹莫丹是个笨蛋，也是四魔王之中最为单纯的存在，她不了解男女之情，也不明白什么人情世故，除了强大的战斗力，可以说其它方面阿兹莫丹都弱爆了。

　　但即便如此，阿兹莫丹也是她贝利亚的妹妹，贝利亚不会让任何人去玷污了阿兹莫丹的单纯。

　　“听我的没有错！”安达利尔朝着贝利亚一使眼色，她是四魔王之中的大姐，她完全知道贝利亚在想些什么，事实上，安达利尔对于自己姐妹间的感情并不弱于贝利亚。

　　之所以这么做，是因为安达利尔早就看穿了李亚林的性格，他不会对阿兹莫丹这样可爱的小女孩不利，这一点安达利尔非常的清楚。

　　这不是在利用阿兹莫丹，安达利尔这么做也只是无奈之选，李亚林对天堂和地狱都没有任何好感，无论是天使一族亦或者是她们四魔王，照这么继续下去，最后也只可能是两手空空。

　　没办法，李亚林的实力实在是太过强势，竟然连毁灭之王巴尔都干掉了，那么在干掉迪亚波罗之后，一旦李亚林被天堂拉拢，那么四魔王的死期估计也就到了。

　　现在之所以会三族联合，归根结底不还是因为有共同的敌人嘛，可一旦迪亚波罗被干掉后呢？结果又会如何？为了自己的姐妹们，为了四魔王的未来，安达利尔不得不这么做，她这也是无奈之选啊。

　　而且话说回来了，安达利尔也不觉得这样做有什么不对，她根本就没指望阿兹莫丹可能够诱惑到李亚林，只是希望用一点点的亲情拴住李亚林，这样不也是很好的选择吗？虽然对于地狱的魔王来说，谈论亲情着实有些可笑了些。

　　“这……”几个魔王的对话李亚林是听的一清二楚，事实上，他这一下子冷汗就直接流下来了，诚然，他刚才是想逗逗阿兹莫丹这个笨蛋魔王，但却不代表李亚林就想与阿兹莫丹有什么更加深入的发展。

　　开什么玩笑，他可不想跟四魔王有什么过多的纠缠，甚至说，干掉迪亚波罗之后，你们四魔王还是我的敌人！在这种情况下，他要是真被阿兹莫丹当作哥哥，那么他还能狠下心来对付阿兹莫丹吗？

　　看着这么傻乎乎而又可爱的萝莉，李亚林真心没法动手啊。

　　“那以后我就叫你哥哥了，哥哥！”

　　可惜，不等李亚林开口多说什么，阿兹莫丹的一声哥哥就把李亚林给喊愣住了，自己要怎么回答？

　　“哥哥啊，听说人类世界有很多好吃的东西，这是不是真的呢？如果是的话，快点拿出来给我尝尝！”一直身在地狱之中，阿兹莫丹对人类的了解并不是很多，这让她对人类也很好奇，既然有个人类哥哥的话，那么也就能满足自己一直以来的愿望了吧。


第1059章 你是魔王不是萌王好不好！

　　“……”看着眼前的阿兹莫丹，李亚林是一阵的无语，真的就把自己当哥哥看？用不用这么夸张啊？

　　就算安达利尔发话了，阿兹莫丹也不至于这么听话吧？这到底是什么情况？

　　“哥哥！哥哥！”看李亚林那愣愣的模样，阿兹莫丹竟然十分主动的上前牵住了李亚林的手，指尖那温柔的触感一下子就让李亚林惊醒了过来。

　　自己这不是在做梦啊，罪恶之王阿兹莫丹竟然真的跑来跟自己撒娇了！

　　闹哪样！我可不想跟你们四魔王有什么太多的接触啊！

　　“那个……哥哥什么的，我们只是第一次见面好吧。”李亚林有些尴尬的看着阿兹莫丹，而对方那精致的小脸蛋，实在是让人无法将她与地狱的魔王相联系起来。

　　“第一次见面就不能是哥哥吗？安达利尔姐姐明明说要像对待她们一样的对待你啊，难道我做错了什么？”看李亚林如此的尴尬，阿兹莫丹的脸上倒是露出了的疑惑之色。

　　“不……”李亚林可是为难了，现在要怎么回答阿兹莫丹这个小萝莉才好呢？

　　“这不是很好嘛。”就在这时，整个事件的怂恿者安达利尔突然开口了，只见她的表情很是兴奋，仿佛很是认同这件事一般。

　　“小莫丹一直都只有我们这些姐姐，从来都没有过哥哥的，如果亚林你不嫌弃的话，就请当小莫丹的哥哥吧。”

　　“怎么能这么简单就这么决定了啊！”李亚林差点掀桌，你可是魔王好不好？用不用这么随便的就决定这种事情啊！

　　“怎么不能简单？还是说，你讨厌小莫丹？”安达利尔飞给了李亚林一记白眼，而一旁，阿兹莫丹竟然还十分配合的双眼泛起了水雾，那样子就好像是在说，你真的在讨厌我吗？

　　我了个去，你一个地狱的魔王可不要卖萌啊！你是魔王不是萌王好不好！

　　心灵之桌十六连掀，甚至就连李亚林的脑袋上，都冒出了无数个黑色井字，太坑爹了，自己这是骑虎难下啊。

　　如果断然拒绝，很明显，那会让阿兹莫丹幼小的心灵遭受打击，可要是同意的话，李亚林总觉得自己会被安达利尔和贝利亚啃的骨头都不剩。

　　另外一说，阿兹莫丹的年纪貌似也不小吧，只是看上去是萝莉身，但事实上，她却是驰骋地狱万年的魔王强者，但为什么会如此的单纯，亦或者说是……笨蛋？

　　“我当然不是在讨厌你啦。”看阿兹莫丹两眼泪汪汪，李亚林十分无奈的开口解释，不过他的话还不等说完，阿兹莫丹却是突然欢呼了一声，并且扑到了李亚林的怀中。

　　“太好啦！这下我也有哥哥啦！”

　　可以说，阿兹莫丹的心思是十分单纯的，很听姐姐们的话，基本上安达利尔说什么就是什么，从她的身上，完全看不到恶魔的黑暗、邪异还有暴戾，再次怀疑一下，这真的是罪恶之王阿兹莫丹吗？

　　“哥哥，快点给我弄人类世界的好吃的啦！”就在李亚林怀疑之际，阿兹莫丹是一点都不甘寂寞，晃了晃李亚林的右臂，那样子就好似可爱的邻家小萝莉一般。

　　头疼啊，无奈之下，李亚林随手拿出了一个板波糖递给了阿兹莫丹，如果是小萝莉的话，应该会喜欢这种东西吧。

　　当阿兹莫丹拿到板波糖，含在嘴中后露出欢呼雀跃的表情之际，李亚林顿时觉得自己的节操碎了一地。

　　等一下，我可不是什么怪蜀黍哦！随身携带板波糖什么的，只是自己偶尔也会想吃一点什么的，你们可别用这种看变态的眼神看着我！

　　“这不是很好嘛，看来小莫丹很喜欢你这个哥哥呢。”虽然大家的眼神之中都带着怪异，但安达利尔却是很高兴的样子。

　　嗯嗯，很不错嘛，不愧是小莫丹，这种天然笨蛋的攻略方式果然对李亚林很有效果，这样一来的话，把李亚林拉拢到自己一方也不是什么问题嘛。

　　“好甜好好吃，有哥哥的感觉很好呢。”阿兹莫丹连连点头，但李亚林却是已经说不出什么话来了。

　　现场一片寂静中，只有阿兹莫丹在舔板波糖的时候发出的滋滋声音，过了好一会儿，浅间美哉才上前一步，打破了这尴尬的气氛。

　　“现在巴尔已经被亚林干掉了，那么我们是不是要考虑一下墨菲斯托的事情了？”

　　不愧是美哉姐，果然很向着自己！

　　李亚林暗中擦了下额角的冷汗，哥哥的问题暂且告一段落，还是说正事要紧，但还不等他开口，美哉的很是隐晦的一个眼神却是再次让他流下了冷汗。

　　好嘛，原来美哉姐只是不想让气氛这么尴尬而已，不代表她会就此放过自己啊。

　　我真不是故意带着糖果准备诱惑小萝莉的！

　　“的确，要不要我们现在乘胜追击，把墨菲斯托也给干掉？”不管怎么说，一提到正事，大家也都严肃了起来，安达利尔已经见识到了李亚林的力量，既然连巴尔都被干掉了，那么相信墨菲斯托也是没问题的吧。

　　“嗯，把巴尔和墨菲斯托干掉，就等于剪掉了迪亚波罗的两条手臂，这个方法可行。”李亚林点了点头，事实上不仅如此，干掉巴尔后的收获让李亚林很是欣喜，在这种情况下，他自然要继续的努力一下，好事要成双嘛。

　　不过征讨墨菲斯托的事情不急，刚刚完成变身后的李亚林还在属性下降期，至少也要等上一个小时，待冷却时间一过，那么直接杀到都瑞尔的房间不解释！

　　可在一个小时之后，一路冲杀来到都瑞尔的房间之时大家却是惊讶的发现，这里根本就没有墨菲斯托的踪影，这什么情况？墨菲斯托已经离开了吗？

　　虽然轻松的夺回了都瑞尔的房间，可情况却是比想象中要来的危急，墨菲斯托不除，大家谁也不能安心。

　　墨菲斯托去了哪里？谁也不知道。

　　这也难怪了，堂堂一个大魔神，要是被轻易的找到踪迹，那人家还混个什么劲啊。

　　“总而言之，暂时安顿下来吧，至于墨菲斯托那边，还是谨慎的寻找下比较好。”都瑞尔的房间被夺回，安达利尔也算是勉强松了口气，虽然还有强敌在前，但四魔王的部队还有天使部队也都需要喘息的机会。

　　经过了激烈的战斗后，天使部队减员不少，四魔王的部队损失更多，甚至说，还有两个成名的暗金BOSS陨落在了这场战役之中。

　　何等的惨烈，这些可都是追随了四魔王上万年的忠诚手下啊，损失掉实在是太让人感觉惋惜。

　　不过这对于冒险者联盟来说，却是好事一件，地狱的恶魔死的越多越好啊，等你们打的差不多了，到时候也就是人类反击的时候了！

　　在李亚林的心中，其实也是这么想的，只不过碍于四魔王就在眼前，无法表露出来罢了。

　　“哥哥，快给我弄好吃的！”虽然战斗暂时宣告终结，但李亚林这边却是又出了新麻烦，没错，就是阿兹莫丹，这个魔王萝莉原本就是天然派的，才刚认识李亚林就表现的那叫一个自来熟啊，现在了解了李亚林之后，自然更是粘人。

　　没想到，这个最罪恶之王竟然是个吃货萝莉，整天想着的就是吃吃吃，地狱的伙食究竟是有多差？为什么每当李亚林在拿出一种新食物的时候，都会惹的阿兹莫丹连胜欢呼，搞的李亚林都有些莫名其妙。

　　用食物来刷好感度吗？这个方法简单是简单，但为什么大家看自己的眼神越来越怪异了呢？

　　“大哥哥！”对于李亚林的无奈，李亚林身边的一众女孩们基本上还是能够理解的，毕竟也没谁愿意跟一个看似就笨笨的小萝莉吃醋，这一点就算是明日香这个醋坛子也不例外。

　　但在这其中，却不包括同为小萝莉的小草，见阿兹莫丹这么缠着李亚林，小草顿时就不乐意了。

　　凭什么啊！大哥哥可是我的大哥哥！你别想夺走！

　　看到阿兹莫丹的时候，小草就产生了一种深深的危机感，现在阿兹莫丹的纠缠更是让小草大为不爽，明明是才见到大哥哥的，你怎么跟我比？

　　一边紧抱着李亚林，小草一边怒视阿兹莫丹，不过对此阿兹莫丹却好似完全没有反应过来，甚至说，她还没察觉到小草的敌意。

　　在阿兹莫丹的眼里，哥哥就是哥哥，而且这还是能给自己好吃的东西的哥哥，至于别人，她可是完全的没有放在眼里。

　　“你……不许你缠着大哥哥！”终于，小草忍不住了，瞪着你竟然都没反应，那我直说你总会懂了吧？

　　“你是谁？”阿兹莫丹斜眼看了看小草，原来她是把小草给无视掉了吗？

　　“你……”小草为之气结，这个家伙是个笨蛋吗？

　　“好啦，不要吵。”李亚林很是无奈的看着这两个小萝莉，自己又不是保姆，干嘛天天要被这么缠着啊？

　　“很好呢，很有一家人的感觉。”安达利尔很是满意的点头。

　　“怎么会有一家人啊感觉啊！”李亚林大喊一声，吵架就是一家人吗？难道你们都会经常在一起吵架玩？


第1060章 阿尔萨斯还是耐奥祖？

　　在第三世界的鲁高因逗留几天，天使部队得以稍作喘息，而同时的，李亚林的队伍中也多了两个新伙伴。

　　第七使徒音乐天使伊斯拉斐尔，准确的说，应该是伊斯尓和拉斐尔才对，这一次孵化出来的，是一对双生使徒，虽然使徒妹子们都是一模一样的绫波脸，但音乐天使却是另外一种双生共存的存在。

　　平时虽然是两个人，但在进入战斗状态下，伊斯尓和拉斐尔却是可以合二为一，发挥出更加强大的力量。

　　很不错，又增加了一个强大的战斗力，而且距离将所有的使徒孵全部孵化出来的日子也不远了。

　　相信再过几个月，李亚林就能完成自己的任务，孵化出所有使徒，到时候就算迪亚波罗出现在自己眼前，也无需去畏惧什么。

　　不过在面对迪亚波罗之前，首先要考虑干掉的，便是那铺天盖地的恶魔军团，虽然墨菲斯托跑的很快，但战斗却不会因此而结束，回收了鲁高因之后，接下来的目标可是要直指库拉斯特海港，一步一步的推进，将所有的迪亚波罗势力尽数的赶出地狱才行！

　　很顺利的，库拉斯特海港被成功回收，并没有遭受太多的抵抗，驻守在这里的除了一些领主级别的恶魔之外，甚至连一只暗金BOSS都没有出现，这一点可是有些让人意外。

　　太过顺利的战果也让人很是担忧啊，迪亚波罗那边又在搞什么阴谋？这一点实在是让人不得不去担心。

　　但可惜，前哨没有情报来源，大家也是两眼一抹黑，李亚林在这里可不是地头蛇，而天使部队又经不起消耗，虽然四魔王方面已经派出手下收集情报，但很可惜，每一次都是无功而返。

　　甚至说，能够返回的恶魔也只在少数，更多的是一去不复返，也不知道究竟发生了什么事情。

　　再这样下去可不成，在这种看似顺利实则暗潮涌动的情况下，李亚林也不得不做好最坏的打算。

　　难道说，地狱的那帮家伙们是在积攒力量吗？准备一鼓作气全面反攻？亦或者是另有其它的阴谋？

　　在这种担忧之下，群魔堡垒区域也被顺利的攻略了下来，接下来的目标就是直指哈洛加斯了，到时候抢占了世界之石，就是攻打地狱，直面迪亚波罗的最后一战了！

　　“终于到了哈洛加斯！”进军冰天雪地的哈洛加斯后，泰瑞尔禁不住的长叹了一口气，这种感觉还真是不真实，一直以来，泰瑞尔都没有机会踏足这里，只因这里是地狱的前哨站，不仅无数强大的恶魔环绕，更是有毁灭之王巴尔坐镇。

　　但现在，堂堂的毁灭之王竟然就这么陨落在了李亚林的手中，现在回想起来，还真是让人觉得不可思议。

　　“感叹个什么劲？最艰苦的战斗才刚刚开始呢。”泰瑞尔的感叹还没有完，一旁的贝利亚立刻冷嘲热讽的开口反驳道。

　　这种场景在最近是最常见到的了，四魔王和泰瑞尔的目标一样都是李亚林，针锋相对什么的也是自然情况，更何况了，双方本就是冤家死对头，见面不吵一吵，又有谁能甘心呢。

　　对于贝利亚的挑衅，泰瑞尔直接就选择了无视，她现在可没心情跟贝利亚的吵架。

　　就像贝利亚所说的那样，艰苦的战斗即将开始了，自己手下率领的天使士兵们，究竟又有多少能安全的随着自己一起回归天堂呢？

　　可惜的是，根本不等泰瑞尔做到过多的感叹，哈洛加斯那边就展开了盛大的欢迎仪式，好嘛，铺天盖地的食尸鬼大军，数量无法计算，少说也要有十万以上。

　　而且最关键的是，这些并不是普通的食尸鬼！

　　如果说是巫妖王的食尸鬼部队，在第二世界的哈洛加斯大家也都见识过，实力并不是很强，就凭守护哈洛加斯的第二世界级别冒险者们就可以轻易的对付。

　　但很显然，现在出现的食尸鬼与以往大家见到的不同，它们的身上明显经过了改造。

　　改造？是的，就是改造，看样子这些食尸鬼们与地狱的恶魔们完成了融合改造，不仅模样改变了不少，力量也随之暴增。

　　这十万以上的食尸鬼部队，全部都拥有差不多精英级别沉沦魔的实力，应该说，它们根本就是食尸鬼和沉沦魔结合的产物！那让人熟悉的小片刀和狼牙棒，不正是沉沦魔的招牌武器么！

　　看来以后要叫它们沉沦食尸鬼了。

　　一不过下子就出来这么多精英部队，实在是让人头疼啊。俗话说，蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况这些沉沦食尸鬼还不是蚂蚁所能比拟呢，如果不让高端战斗力出手，仅凭四魔王的手下和天使部队，恐怕几乎就是一瞬间，沉沦食尸鬼就能将两族联军彻底的吞没掉。

　　这场面，实在是太可怕了！

　　不过就算如此，只是这些的沉沦食尸鬼们也不可能产生什么太大的作用，毕竟李亚林方面还有那么多的强者上场，虽然会消耗一些力量，但这也是没办法的事情。

　　这么多的数量，就算是李亚林帮忙出手，至少也花了近一个小时的时间才清理完毕，看来大家很累啊，李亚林甚至可以看到，泰瑞尔的额角上竟然滴下了汗水，这代表着她是真的尽力了。

　　好不容易才把沉沦食尸鬼干掉大军，远处却是又传来了猛烈的翅膀煽动的声音，什么情况？大家连忙朝远处望去，看到那一片的黑压压，所有人顿时倒吸了一口凉气。

　　“不好！我们这是中计了！”贝利亚的脑中亮光一闪，在沉沦食尸鬼被消灭后才出动的飞行部队，这绝对不合乎常理，除非敌方的指挥官是傻子，否则有点脑袋的都不会这么做。

　　很显然，巫妖王不是笨蛋，那他这么做就绝对是有原因的了。

　　难道说，现在出现的这些部队只是一个鱼饵吗？为的就是钓我们这些大鱼？等这些炮灰部队们把我们消耗的精疲力竭，到时候再把大家一网打尽？

　　真是好算计啊，该死的，我之前为什么没想到这一点？

　　“中计？中什么计？”大家诧异的回归头来，显然大家并没有将这件事往深处去想。

　　当贝利亚将自己的想法说出来之后，大家也都呆了一下，没错，这应该就是一次诱敌之计，但问题的关键是，就算知道是计，大家也无法退开半步啊。

　　前面就是哈洛加斯，大家没的选择，必须踏出这一步，消灭巫妖王和它的部队，这样才能达到世界之石前，进入地狱去面对迪亚波罗。

　　如果连这些阴谋都无法打破，又何谈去攻击迪亚波罗啊。

　　“我们没有选择。”对此李亚林只说了一句话，但却说出了所有人的心声。

　　是啊，大家现在已经没有什么退路了，除了前进就是死，无论这一仗的结果如何，大家不还是都要一起面对的吗？

　　杀！除了杀之外没有其它好谈的！

　　无论站在眼前的是沉沦魔亦或者是食尸鬼，无论是暗金BOSS亦或者是冰霜巨龙，大家都只有一条路可选，那就是战斗！

　　这一仗持续的时间实在是太长了，整整的三天三夜，一直高强度的作战让所有人都感觉疲惫万分。

　　但就算是疲惫，大家也要咬牙硬挺着，干掉所有哈洛加斯的怪物，到时候剩下的就只是最后一战！

　　第四天，最后一波的敌人被击退，终于再没有新的怪物出现了，面对尸横遍野的战场，一时之间大家的心中都感觉到了无比的空虚。

　　结果了吗？战斗胜利了吗？

　　没有胜利或者失败的感觉，大家所能感受到的只有无尽的疲惫。

　　好想舒舒服服的睡一觉啊，哪怕是只有一个小时也好。

　　可惜天不遂人愿，就在大家以为战斗已经能够告了一段落的时候，一个阴冷的笑声突然传到了大家的耳中。

　　“哈哈哈……你们比我想象中的还要能干嘛。”

　　“谁？”这个声音时大近时小时远时近，让人根本就无法分清这声音究竟来自何方，但唯一肯定的是，这声音的主人绝对不简单！

　　“我的名字……你们不必知道，不过你们倒是可以用巫妖王来称呼我。”笑声刚落，一到身影突然的出现在了大家的面前，这是一个身穿厚重铠甲的战士，而就在对方的手中，还拿着一把李亚林十分熟悉的武器。

　　那是……神器霜之哀伤！

　　既然霜之哀伤出现在这里，而且眼前之人的形象李亚林也很熟悉，这哪里是巫妖王！根本就是死亡骑士阿尔萨斯·米奈希尔嘛！

　　那个传说中的伟大圣骑士，人类的王子，充满了悲剧色彩的英雄人物。

　　不过等一下，虽然李亚林对魔兽了解的不多，但至少也知道一些关于阿尔萨斯的事情，难道说，眼前的这个阿尔萨斯已经与巫妖王耐奥祖结合在了一起吗？不然的话，他也不可能自称是巫妖王吧？

　　不过究竟是融合，还是相互侵占，眼前的究竟是阿尔萨斯还是耐奥祖呢？李亚林有些迷惑了。


第1061章 战意十足的浅间美哉

　　“你究竟是阿尔萨斯还是耐奥祖？”既然不明白，那就直接问好了，反正那个所谓的巫妖王不是就站在自己面前吗？

　　“你竟然知道阿尔萨斯这个名字？”很显然的，对面的巫妖王对阿尔萨斯这个名字的反应极大，就在李亚林的话才刚一开口，就见他的身形稍稍晃动了一下。

　　“还算了解一些，不过仅仅是闻名而已，还没见面，不过今天的话，我貌似已经见到了他了。”李亚林微微一笑，眼前这个巫妖王极有可能就是阿尔萨斯，不然的话，他也不会对这个名字产生反应了。

　　“阿尔萨斯已经死了，耐奥祖也死了，站在你们面前的只是巫妖王！”虽然对阿尔萨斯的名字产生了反应，对方却并没有因此动摇什么，手中的霜之哀伤插在地面，一股凛冽的暗黑力量顿时勃发而出。

　　很强，这感觉，应该是属于魔神级别的力量了！

　　阿尔萨斯竟然这么强，实在是有些出乎了李亚林的意料，按理说，这货应该是邪恶阵营的游戏玩家才对，怎么可能一下子成长到这样的高度？不科学啊！

　　难道说，这个阿尔萨斯的身上也套有主角光环不成？

　　“我不管你是谁，但既然你站在我们的面前，就要有被斩杀的觉悟！”还不等李亚林说话，一旁的浅间美哉却是突然向前一步，身上的战意凛然，这又是什么情况？

　　“美哉姐？”李亚林纳闷的看着浅间美哉，一般来说，除非必要情况，否则美哉姐是很少出手的，这么战意十足的美哉姐，真心少见啊。

　　“这个人很强，我想与他一战！”浅间美哉露出了少有的严肃表情，看样子，她是真的想要与阿尔萨斯一战了。

　　“被斩杀的觉悟吗？很好，很有趣啊！”面对浅间美哉的挑衅，阿尔萨斯再次放声大笑。

　　“别以为你是个女人我就会手下留情，挑战我的话，你也要做好死的准备！”

　　“那是当然，不过我并不觉得我会输给你！”浅间美哉战意十足，甚至说，她已经将手搭在了自己的剑柄之上。

　　“有意思，那就来吧！”

　　“小心点美哉姐！”虽然不知道为什么浅间美哉会对阿尔萨斯产生战意，但既然她准备出手，李亚林也不好拦着，只能后退几步，将战场空出的同时，还不忘大声的叮嘱。

　　阿尔萨斯可不是什么简单的货色，美哉姐可一定要当心才成。

　　“放心吧，绝对没问题的！”浅间美哉笑着点了点头，脸上满是自信的表情，看来她对斩杀阿尔萨斯势在必得啊。

　　“这样真的可以吗？”感受到阿尔萨斯的强大，一旁的泰瑞尔连忙朝着李亚林问道，现在可不是显露什么骑士精神的时候，对方的实力强大莫测，只是一对一的战斗，会不会吃亏？

　　“既然美哉姐说没问题，那就没什么可担心的，我相信美哉姐！”李亚林点了点头，不过话虽如此，但他还是做好了随时接应浅间美哉的准备，不怕一万只怕万一，一旦出了什么问题，他也会在第一时间行动起来，保护好浅间美哉不受伤害。

　　强者之间的战斗，小兵全都要靠边站，无论是天使的部队还是四魔王的手下恶魔，全部都退出了很远，给这场战斗留下足够的空间，如果遭受波及的话，死了也白死啊。

　　“那么，请多多指教。”虽然战意盎然，但浅间美哉还是在战前一个微微的鞠躬，这倒是让阿尔萨斯稍感错愣，这是什么意思？

　　“哼哼，指教吗？来吧！让我看看你究竟有什么实力！”虽然不明白浅间美哉为什么这么做，但阿尔萨斯可不是吃素的主，在他眼里可不分什么男女老幼，挡在自己面前的，那就都是敌人没有错了！

　　阿尔萨斯一出手，那就是猛烈的杀招，夹杂着黑暗和冰冻气息的霜之哀伤直刺浅间美哉的面门，速度很快，几乎就是一瞬间，攻击就已经到了近前。

　　再看浅间美哉，身形一动，偏头闪过了阿尔萨斯的攻击，紧接着手中的太刀出鞘，剑光闪烁，以不逊于阿尔萨斯的速度反击了回去。

　　好快！阿尔萨斯立刻反应了过来，抽剑回挡，双方你来我往的站成了一团。

　　这一战，完全就是比拼剑技的一战，阿尔萨斯走的线路是大开大合，速度快力量沉，颇有些一力降十会的感觉。

　　反观浅间美哉，虽然同样是速度流，但浅间美哉注重的却不是力量而是技巧，剑法刁钻凌厉，每一剑攻击的都是阿尔萨斯的要害部位。

　　这两个完全不是同一种攻击方式的比拼，就这么对撞在了一起，但结果却是不相上下，让人十分的惊讶。

　　阿尔萨斯无法击中浅间美哉，而浅间美哉也同样无法对阿尔萨斯造成太大的伤害，再这么下去就是持久战啊，比的就是体力和耐力，谁先支持不住，谁就会先败北。

　　情况有些不利啊，如果是持久战的话，美哉姐怕是撑不过阿尔萨斯的。

　　不得不说，这一战的时间很长，差不多已经三个多小时了，双方你来我往，根本就没有分出胜负的意思。

　　这样可不怎么妙啊。

　　就在李亚林心忧之际，战场之上突然发生变化，阿尔萨斯身上的黑色气息越来越强大，只见他突然抛出了一道蓝色的寒冰锁链，在浅间美哉不备之下，瞬间将她给缠绕了起来！

　　凛风冲击！

　　见浅间美哉露出了破绽，阿尔萨斯自然不会放过这么好的机会，霜之哀伤高高的举起，无数蓝色的旋风环绕在那把邪恶的武器之上。

　　“美哉姐！”李亚林心中焦急，这可不好啊！

　　“放心，我没事！”就在李亚林忧心浅间美哉的安危，准备上前帮忙之际，被寒冰锁链所困的浅间美哉却是突然开口。

　　紫色的能量爆发出来，嘭的一声巨响，寒冰锁链被直接撑的粉碎，而面对阿尔萨斯的凛风冲击，浅间美哉则是深吸了一口气，左手伏在手中太刀的刀刃之上。

　　“给我破！”

　　夸张的一幕出现了，浅间美哉的太刀挥舞，一道剑气以无可抵挡的气势劈砍而出，虽然阿尔萨斯的凛风冲击看似威力无比，但竟然被浅间美哉就这么一刀劈开了。

　　好嘛，看到这里，大家的表情都有些呆滞了，尤其是天堂的大天使长还有地狱四魔王，这一幕实在是有些超乎想像。

　　虽然知道李亚林手下的这些女孩们各个实力不凡，但可惜，她们却很少参加高端战斗，一般情况下就只是清扫小兵而已，但这一次，不管是天使还是恶魔，大家都看到了浅间美哉强大的一面。

　　魔神级别的强者，就算是大天使长和四魔王也不敢小视的对手，稍有不慎也许就可能败北，但浅间美哉，这个平时看上去十分温柔的姐姐般人物，却是拥有着与对手平分秋色的力量，实在是太不可思议了！

　　“有意思，真的很有意思。”见自己的招式被如此简单的破解，阿尔萨斯的兴趣更浓了，虽然是个女人，但不得不承认，眼前之人很是强大，如果自己不用出点看家本领，怕是很难胜的过对方呢。

　　乌烟瘴气！

　　高举手中的霜之哀伤，随着阿尔萨斯的力量指引，整个战场之上都弥漫起无尽的黑色硝烟，而且关键的是，这些并不是普通的烟尘，竟然是由阿尔萨斯的邪恶黑暗力量为引导的大范围攻击！

　　不仅如此，阿尔萨斯竟然还开启了一道血红色的巨大的领域，竟然连领域都使用出来了吗？看来阿尔萨斯这是准备拼命了啊。

　　在这道血红色的领域之中，浅间美哉的眉头稍稍的皱起，虽然很细微，但却可以感觉到，自己的生命力在不断的被剥夺，这就是阿尔萨斯领域的特性吗？

　　这样一来，貌似有点被动了呢。

　　“本来不想借助亚林的力量，但现在看来，恐怕是不可能了呢。”

　　难道说浅间美哉没有办法了吗？不，办法有很多，但浅间美哉却是需要李亚林的帮助！

　　身影一晃，浅间美哉闪身消失在了阿尔萨斯的领域之中，下一刻，她却是出现在了李亚林的面前。

　　“借给我力量吧，我的苇牙大人。”浅间美哉十分主动的捧住了李亚林的脸颊，还不等李亚林反应过来，双唇碰触，紫色的光芒立刻将两人笼罩在了其中。

　　“我的誓言鬼神，斩尽苇牙之敌！”

　　随着祝词声响起，一双紫色的光翼在浅间美哉的背后展开，强大的力量涌现出来，让在场的所有人都感到了一股莫名的颤栗之感。

　　这是什么样的力量？不是光明也不是黑暗，但却又是那么的强大，甚至让人心生膜拜之意，她究竟是怎样的存在？

　　可以肯定，这个叫做浅间美哉的女人绝对不是普通人类，拥有翅膀的话，天使还是恶魔？如果是李亚林的同伴，难道她也拥有上古天使的血脉？可没见过任何典籍中有介绍过这样的翅膀啊！

　　这一刻，无论是三大大天使长还是四魔王，集体凌乱中……


第1062章 来自第二世界的援军

　　开启祝词的浅间美哉在一瞬间实力暴增，而且同一时刻，庞大的紫色领域扩展开来，将整个战场都笼罩在了其中。

　　这是属于浅间美哉的领域，鹦鹉女神的领域，神之领域下，就算对面的是魔神级别的强者，阿尔萨斯也一样讨不到任何的好处。

　　好霸道的领域！

　　在浅间美哉的领域之中，阿尔萨斯只感觉体内的能量在急速的被剥夺，这可不是什么好兆头啊，再这么下去，自己可是会被压制的死死的。

　　虽然阿尔萨斯在拼命的维持自己的领域与浅间美哉对抗，但可惜，效果却一点都不尽如人意，浅间美哉的力量太过强势，阿尔萨斯已经完全的落入了下风。

　　“不可能！”阿尔萨斯大吼了一声，他不相信自己会失败！尤其是败在眼前的这个女人的手中！

　　自己征战沙场这么多年，什么样的敌人没见识过？但第一次，阿尔萨斯在浅间美哉的身上感觉到了恐怖，那是怎样的存在？鬼神一般的力量，完全不是自己所能比拟的！

　　“结束吧，风华乱舞！”浅间美哉的眼中除了冷漠的杀意之外，完全看不到任何的感情，杀！用自己的力量，斩断苇牙的敌人，这就是鹦鹉存在的意义！

　　领域之中，无数的剑光闪烁，数千？上万？数不尽的剑光，每一道剑光之中所包含的力量，都让人感觉到无尽的恐惧，这就是浅间美哉的真正力量吗？

　　当浅间美哉的绝招落幕，一切归于平静，战场之上，阿尔萨斯依然挺立，但可惜，他的生命气息却是早已消散的无影无踪，只留下了那一副空壳般的尸体。

　　不……就见阿尔萨斯的铠甲之下，一道、两道、无数道的剑痕闪烁出了白色的光芒，能量聚动，紧接着就是轰隆隆的一声巨响，阿尔萨斯尸骨无存，就连存在的痕迹都没有留下。

　　“这……”明日香已经看呆了，原本她一直想要跟浅间美哉比试一下的，但现在这种情况，还比试个鬼啊！完全没的比啊好不好！

　　这种强大的力量，这才是美哉姐姐能站在亚林身边的原因吗？

　　原本以为自己的力量已经很强了，但跟美哉姐姐一比，自己完全就靠不上边啊，之前的想法是多么可笑，完全没有一点胜算啊。

　　明日香的表情上带着落寞，不能比了呢，完全看不到希望。

　　但要这么认输吗？不！现在认输的话，只会让自己距离亚林越来越远！等着吧，就算是无法超过美哉姐姐，自己也不会被落太远的！

　　一时间，明日香倒是燃起了熊熊的斗志，这可是让所有人都没有想到的。

　　“太厉害了！”对于美哉强势击杀阿尔萨斯的这一幕，无论是天使还是恶魔，心中都只能写出一个服字，这种强大的力量，没人能够比拟，看来这个世界已经不是天使与恶魔所能掌控的了，拥有这么强大的战斗力，只要李亚林有心，恐怕能够轻易的一统整个世界！

　　在这一点上，李亚林与迪亚波罗一样，绝对是天使和恶魔的威胁！

　　要将这威胁抹杀掉吗？不，别开玩笑了，谁拥有这样的力量？想要干掉李亚林，那就先做好被灭族的准备吧。

　　别说李亚林的力量就这么强大了，更兼他的身边还有那么多强大的女孩，敢把主意打到李亚林身上，无疑就是自寻死路。

　　那么如今之计，除了交好李亚林之外没有其它的办法了，金钱势力，这不是李亚林所缺的，美女？看李亚林身边那么多的女孩也知道，想要诱惑到李亚林，困难度绝对高的离谱，在这种情况下，实在是让人有够懊恼的。

　　最关键的是，泰瑞尔认为自己势单力孤，现在就她一个女性大天使长，伊姆帕里斯和马萨伊尔根本指不上，以她一个人对付四魔王，是根本就不可能的！

　　开什么玩笑！最近这段时间泰瑞尔是发现了，四魔王跟李亚林走的越来越近！这可不是什么好现象！

　　尤其那可恶的阿兹莫丹，一副天真无邪的萝莉样很快就将李亚林给攻略了，天天哥哥、哥哥的叫着，估计李亚林也是完全的默认。

　　可以看的出来，李亚林对于自己人是十分上心的，现在阿兹莫丹已经成功的打入到了李亚林的内部，一旦被李亚林真正承认，那么对天堂来说，这无疑就是晴天霹雳。

　　李亚林要是真的与四魔王联合在一起，恐怕天使一族真的无力再翻身，就算是被彻底消灭掉也是有可能的。

　　不行！绝对不允许这种情况的出现！奥利尔和伊斯瑞尔，必须把这两个大天使长召唤到第三世界，否则自己一个人的话，肯定没有任何胜算的！

　　事实上，泰瑞尔这完全就是在杞人忧天，诚然，李亚林的确挺喜欢阿兹莫丹这个笨蛋吃货萝莉的，但一码是一码，李亚林可不会因为阿兹莫丹就让四魔王继续横行第三世界。

　　是的，李亚林已经做好了打算，地狱和天堂你们随便怎么玩，但第三世界他是绝对不会让出来的！

　　在阿尔萨斯被干掉之后，哈洛加斯已经没有了什么抵抗之力，通往地狱世界的世界之石就在眼前，到底要不要跨入地狱，现在才是最为重要的时刻！

　　在这段时间里，李亚林已经成功的孵化出了第八使徒——胎天使桑德枫，第九使徒——雨天使马特里尔，第十使徒——空天使萨哈魁尔，第十一使徒——恐怖天使伊洛尔，第十二使徒——夜天使雷里尔。

　　增加了这么多的战斗力，同时李亚林的力量也有了进一步的提升，中级主神，还差一步就能迈入高级，相信这一天应该并不是很远了，毕竟自己的使徒之卵也不过剩下四个而已。

　　到底要不要现在就进入地狱呢？这是一个相当值得考虑的问题，还是稳妥一点的比较好吧，虽然要多花费一些时间，但至少这样一来，才会有些保障不是吗？

　　不过就在李亚林下定决心，准备在哈洛加斯休整，一直到所有使徒都被孵化出来的时候，十分意外的，从第二世界竟然赶来了一批让他十分惊讶的援军。

　　在这其中，两大天使长奥利尔和伊斯瑞尔已经算是老相识了，至于另外的几个人，却着实让李亚林吃了一惊。

　　“加奈姐姐？你怎么跑这里来了？”没错，第一个让李亚林惊讶的，那就是远山加奈了，没有想到，她竟然会出现在这里，李亚林怎么不知道她也来了暗黑世界？

　　“很惊讶？”远山加奈微微一笑，就好似看到李亚林的表情让她很是得意一般。

　　“不惊讶才会奇怪的吧？”李亚林都不知道自己应该说些什么好了，他怎么也没想到，远山加奈会出现在这种地方。

　　“喂，你是不是忘掉了什么人？”就在这时，远山加奈的身边却是闪身出现了一个人影，这身暴露的装束，李亚林又怎么可能忽视掉呢。

　　“沙砾魔女佩特拉，你还真是能缠着加奈姐姐啊。”李亚林斜眼看了看这个傲慢的女人，没什么兴趣，选择性的无视掉就好。

　　没办法，李亚林对于这种浓妆艳抹的女人不感兴趣，风骚的要命，虽然知道她对男人不屑一顾，但还是没法引起李亚林任何的兴致。

　　“什么叫缠着？妾身可是得到了加奈大人的允许，能够一直跟随着她的！”李亚林这话可是把佩特拉给气的够呛，这死小子什么心态？另外你那轻蔑的眼神是怎么回事？难道我堂堂的沙砾魔女就这么不入你的眼吗？

　　“那就只不过是个跟班而已，既然是跟班的话，那就乖乖的站在后面不要动！”李亚林才不会给佩特拉面子呢，狠狠的瞪了佩特拉一眼，之后才将目光转到远山加奈的身上。

　　“加奈姐姐，既然你都来了暗黑世界，怎么不来找我？”对此李亚林可是相当的郁闷，明明都来了，自己在暗黑世界的风头也够足，怎么现在才见到远山加奈？

　　“你……”被李亚林如此的无视，佩特拉怒火心中烧，要不是有远山加奈的一摆手，恐怕她立刻就会对李亚林动手吧。

　　“我们并没有太过逗留在人类聚集地，对那里的事情了解不多，这次我们也是听说要反攻地狱了，才赶过来的。”加奈的笑容还是那么的温柔，甚至在说完之后，她还伸手轻抚着李亚林的脸颊。

　　“这么长的时间没见，你成长了好多。”

　　“唉嘿嘿，还好啦。”被加奈姐姐称赞，李亚林倒是有些不好意思的摸了摸后脑勺，不过说到力量的话，远山加奈也不差啊，这么久没见，她的力量已经有了大幅度的增长，甚至就连一旁的佩特拉，也成长到了相当不错的高度。

　　果然在暗黑世界里，实力增长的就是快啊。

　　“我说，你只记得加奈姐姐，就把我们给忘掉了吗？”就在这时，一个愤愤的声音响起，李亚林连忙往后一看，好嘛，竟然还是熟人！


第1063章 高手齐聚

　　“凛？樱！阿尔托莉亚！”

　　好嘛，竟然是远坂姐妹和吾王，这下子好了，真是没想到，她们竟然也来到了暗黑世界，之前李亚林可是一点都没有想到。

　　“还有我们！”

　　忽然之间，几个身影纵身出现，李亚林定睛一看，得，自己认识的高手差不多都快聚齐了。

　　之后出现的一共四个人，其中的威尔艾米娜不就不用说了，跟随李亚林走了那么多的世界，已经熟悉的不能再熟悉，而另外三个身影……夏娜、玛蒂尔达还有身为御坂美琴复制人的最初之作，怎么都聚到一起了？

　　看着眼前出现的这些熟悉的身影，李亚林几乎都不知道应该说些什么为好了，用不用这么夸张啊？

　　“大家怎么……我说你们都什么时候到的暗黑世界？威尔艾米娜你怎么也跟过来了？第二世界的情况如何？”

　　一时之间，李亚林有太多的问题想要问，是啊，这也太出人意料了吧。

　　但不管怎么说，大家能聚到一起也是好的，在第三世界的时间也不算短了，李亚林也相当于是半个地头蛇，大家远道而来，先给大家接风，之后李亚林的问题可是要一一回答啊！

　　先说远山加奈和佩特拉吧，她们两个来到暗黑世界的时间可是不短了，甚至说，她们来的比李亚林更早！

　　不过可惜，远山加奈早早的就来到了第三世界，而且在完成了一系列的任务后，她还拥有了往返三个世界的特权。

　　但在一般情况下，她是不会回到前两个世界的，对于李亚林的事情，她自然是了解的不多。

　　这一次能赶到这里，完全就是机缘巧合，要不是她带着佩特拉到第二世界补充补给，还不知道李亚林要反攻地狱一事呢，正巧的遇到了赶往第三世界的大部队，这不，就直接跟着一起来了。

　　而远坂姐妹和阿尔托莉亚嘛，她们来到暗黑世界的时间也不短了，同样也知道李亚林在暗黑世界弄出了多大的动作，虽然樱很早就想来找李亚林，但却直接被凛给阻止了。

　　按照远坂凛的原话，连一点成绩都没做出来，怎么好意思去找李亚林？难道要这么一直受李亚林的照顾吗？这可不是远坂凛所能接受的！

　　所以在来到暗黑世界后，远坂凛就一直在努力着，她忘不掉李亚林曾经给予她的帮助，但她同样也是个不服输的人！

　　一定要让自己变的更强！只有这样，自己才能帮助到李亚林，这一份的恩情，无论如何自己都是要还的！

　　有着无尽的动力，远坂凛的力量自然是成倍的增长，更何况还有吾王这个大杀器，阿尔托莉亚威力全开啊。

　　更关键的是，在这个世界上，远坂凛也不用考虑宝石的问题，杀的越多补给就越多，一直到现在，远坂凛觉得自己的力量已经差不多了，足够能帮助李亚林了，才找上了贤狼商会，准备见李亚林一面。

　　但谁承想，李亚林竟然来到了第三世界，这可是让远坂凛郁闷的够呛，不过还好，正巧有部队要来第三世界支援，她们也就随着援军一起赶过来了。

　　来第三世界支援的，不用说，就是夏娜还有玛蒂尔达了，这两位的实力可是如同火箭一般上窜，不知道经历了什么，已经远远的将威尔艾米娜给抛在了后面，虽然威尔艾米娜已经很努力了，但可惜，跟在李亚林身边，她已经完全的适应了当一个女仆，而不是曾经的火雾战士。

　　对于威尔艾米娜的这个变化，玛蒂尔达和夏娜都感觉十分的不妥，她们无法看着威尔艾米娜距离自己越来越远，于是两女商量了一下，竟然一起对威尔艾米娜用出了秘术！

　　这个秘术很简单，但效果却很恐怖，那就是激发出红世魔王梦幻冠带蒂雅玛特的力量，让威尔艾米娜与之融合在一起，发挥出真正魔王级别的战斗力！

　　当然了，如果在普通的情况下，这么做的下场会很坑爹，少不了要爆体而亡，但不得不说，成神游戏真的很便利，夏娜和玛蒂尔达只是花费了大量的游戏点数，就让这种后遗症消免于无形。

　　很好，这样一来，威尔艾米娜也拥有了魔王级别的战斗力，可以在李亚林的身边继续战斗下去了！

　　不过让夏娜和玛蒂尔达为威尔艾米娜花费那么多，李亚林倒是很过意不去，毕竟威尔艾米娜是自己的属神嘛，你们这么做，倒是让李亚林情何以堪啊。

　　可就在李亚林表示，要将花费在威尔艾米娜身上的游戏点数归还的时候，夏娜却是一下子爆发了出来！

　　“吵死啦！吵死啦！吵死啦！我告诉你，威尔艾米娜不仅是你的属神，更是我的家人！我给我的家人花费点数我愿意！用不着你来买单！”

　　好嘛，对于李亚林分的如此清楚，夏娜这叫一个不满意啊，你这算什么情况？看不起我是怎么着？

　　“就是啊，威尔艾米娜是我们共同的家人，分的这么清楚，岂不是要伤了我们的心？”玛蒂尔达同样是豪爽类型的御姐，一挥手，顿时让李亚林哑口无言，话都说到这份上了，他还能再说些什么？

　　在这里需要说明一点的是，就算没有夏娜还有玛蒂尔达的出现，威尔艾米娜也是要来第三世界找李亚林的，原因很简单，她要把李亚林最需要的东西送到李亚林身边。

　　李亚林现在最需要什么？不用说，自然是龙族精血了，而且威尔艾米娜这一送就是两滴，可是让李亚林十分的惊喜。

　　要知道，之前收集龙族精血的时候，李亚林是毫无所获，就连游戏玩家们的手上都没有，那么这两滴的精血又是从何而来的呢？

　　李亚林一问，威尔艾米娜才告知李亚林真相，原来这其中一滴的精血，竟然是吉尔她们送过来的。

　　吉尔她们的实力还较为逊色，不能来到第三世界与李亚林一起并肩作战，但这一滴精血，却是大大的帮助了李亚林一把，毕竟这正是李亚林所急需的。

　　说起来，这滴精血还是吉尔她们之前在任务中偶然所得，一直留着不知道怎么用，原本也不知道李亚林在收集这东西，还是一个偶然，吉尔才从赫萝的口中得知这一消息，自然的，她就把这滴精血给拿出来了。

　　不愧是吉尔，果然够仗义。

　　而另外一滴精血嘛，那可就更加珍贵了，因为这竟然是从吾王阿尔托莉亚的身上凝聚出来的，听闻此事的时候，李亚林顿时惊呼了一声，这实在是太出乎他的意料了。

　　虽然知道阿尔托莉亚拥有红龙的血统，但李亚林还真不知道她能将龙族的精血凝聚出来，而且更关键的是，凝聚精血是要损耗实力的，阿尔托莉亚竟然就这么舍得吗？

　　这一刻，李亚林还真不知道应该怎么感谢阿尔托莉亚好了，这份礼实在是太大了。

　　“别吱吱唔唔的，像个男子汉样！区区的一滴精血而已，对我来说根本就算不上什么！”见李亚林在自己面前欲言又止的模样，阿尔托莉亚立刻抬手朝着李亚林的胸口就是一拳，真不愧是黑化的吾王，果然有够直接的和暴力的。

　　“可不管怎么说，我都还是要谢谢你。”挠了挠后脑勺，李亚林才算是把话说出口。

　　“谢什么，当初你那么帮我们，不是也没要我们的谢谢吗？用你们的话，这就是礼尚往来。”看样子，阿尔托莉亚是真没把这滴精血放在身上，而且对于她来说，这也是还给李亚林的谢礼，毕竟当初李亚林的确帮助了她和远坂姐妹不少。

　　“是啊亚林，这也是我们的一番心意，你就安心收下吧。”见李亚林还是有些不好意思，一旁的樱连忙开口劝道。

　　“就是，扭扭捏捏的干什么？你就给我安心收下吧！”远坂凛虽然语气很冲，但话里的意思却是与樱一样，都是希望李亚林能安安心心的把精血收下。

　　“嗯，这样的话，那我就不矫情了。”李亚林点了点头，其它的话用不着说太多，但这份情谊，他是牢牢的记在了心里。

　　两滴龙族精血到手，那么剩下的，就只剩下那最后一滴，等到时候聚齐了五滴精血，完成任务之后，李亚林就能开启真龙血脉了！

　　不过这最后的一滴精血，却是还没有着落，只能继续等待了，但早晚有一天，自己一定能完成这个任务的！

　　这么多女孩的到来，也算是给大家带来了一股生力军，而且在这其中，奥利尔和伊斯瑞尔也带来了不少的天使部队，这已经差不多是天堂的所有家当，如果这些部队一去不复返，那么天堂算是彻底亏大了。

　　可即便如此，就算是牺牲了所有的天使部队，也一定要干掉迪亚波罗才行，否则的话，这个世界生灵涂炭，天堂也一样会幸免于难。

　　正因如此，天使一族算是彻底的拼了，不过几个大天使长也不傻，知道有李亚林这么个大靠山，那是一定要先争取再说的，如果能得到李亚林的保护，那么天使部队还真不一定会损失太多就对了。


第1064章 终战的开端

　　虽然来的援军不少，但想要反攻地狱，却不是立刻就能做到的。

　　时间，李亚林需要大量的时间，不过很可惜，迪亚波罗却并不准备给予李亚林太多的空闲。

　　就在援军到来的第三天，墨菲斯托突然率领大军从世界之石中倾巢而出，差点打了李亚林一个措说不急，闹哪样，怎么一下子出来的这么快？

　　当然了，李亚林这边也不是完全没有任何的防备，毕竟地狱那边的偷袭也不是一次两次了，数量众多也是个硬伤，集结部队同样需要时间不是？

　　反观李亚林这边，下级战力的数量很少，炮灰在这场战争中已经起不到什么关键的作用了，无论是天堂一方还是四魔王的手下，全部都是精英级别，小兵什么的，哪里凉快去哪里待着吧。

　　就这样，战斗一触即发，虽然墨菲斯托率领的部队数量众多，但在李亚林的身先士卒之下，很快就被打残，甚至就连墨菲斯托，都一样陨落在了李亚林的手中。

　　很不错，虽然墨菲斯托同样很强，甚至还要胜过此前的巴尔，但不要忘记，李亚林的实力同样暴涨，他的出现除了给李亚林送来了不菲的经验之外，根本就没有起到任何的作用。

　　这一战打了至少有一个月，最终算是落下了帷幕，而在此期间，李亚林也将第十四使徒——力天使塞路尔、第十五使徒——鸟天使亚拉尔，第十六使徒——子宫天使阿米沙尔孵化了出来，那么现在，就只剩下最后的第十七使徒——自由天使塔布里斯，也就是渚薰还没有露面了。

　　高级主神，这股力量实在是太棒了，虽然还没有将渚薰孵化出来，但李亚林却是已经有些急不可耐。

　　迪亚波罗，你丫就给我等死吧！

　　就好似听到了李亚林的呼唤一般，第三世界的战斗才刚刚结束，迪亚波罗就出现在了李亚林的面前，竟然等到墨菲斯托被干掉后才出现，这家伙什么心态？

　　“不可思议，原本以为我的成长就已经达到了足够的高度，但没想到，你的力量也并不逊于我嘛。”

　　此时出现在李亚林面前的迪亚波罗，还是那副红发男子的形象，十分爽朗的一笑，举手投足间都是那么的充满男性魅力。

　　“哼哼，你终于出现了吗？其实我才很奇怪呢，为什么你的力量会成长的这么快。”对于迪亚波罗的出现，李亚林并没有太过的意外，毕竟这货向来都是神出鬼没的，又怎么可能让人想到他的踪迹。

　　但就像迪亚波罗疑惑自己一般，李亚林同样也很纳闷，迪亚波罗究竟是得到了怎样的奇遇？为什么他的力量也会暴增的这么快呢？

　　“这可是托你的福，如果不是跟你的那一战，我也不可能见识到更加广阔的世界！”迪亚波罗哈哈一笑，看样子，他对于自己身上的机遇觉得非常满意。

　　“以前一直在跟天堂争抢，这无谓的战争实在是有够无聊的，那么多的世界，我们就好像是井底之蛙一般，跳出了井中，才会感觉到这宇宙的广阔。”

　　迪亚波罗这是怎么了？为什么开始文青一般的感叹了起来？他说这话又是什么意思？

　　“如果不是离开了这个世界，我就不会见识到那么多有趣的事情，所以现在的我，根本就没有把征服天堂或者这三个世界放在心上，我的目标，是整个宇宙！”

　　好嘛，不得不说，迪亚波罗的野心够大的，竟然将目标定在了宇宙之上，李亚林应该对此表示赞叹吗？

　　“宇宙？你觉得凭你现在的实力，就能征服整个宇宙？”李亚林没有感叹，只是冷笑了一声。

　　诚然，迪亚波罗的想法不错，相当的有野心，但这个世界何其之大，征服宇宙这种事情，李亚林可是连想都没有想过，就算迪亚波罗现在的实力比自己强大，但就凭你一人，又能成的了什么事呢？

　　别逗了，把征服宇宙的念头揣回肚子里，回家洗洗睡吧。

　　“看来连你都不能理解我，原本我还以为，作为我的对手，你会拥有和我差不多一样的想法呢。”对于李亚林的冷笑，迪亚波罗显的有些失望，但看到这一幕，李亚林却是不自觉的后退了一步。

　　闹什么？跟你是对手就要与你有一样的想法？你会这么想才会有问题的吧，又不是狗血小说里那基情四射型的冤家对手，你还真当是对手间会惺惺相惜情不自禁啊？

　　“我可没你那么远大的理想，我只要能与我喜欢的人一起生活下去就足够了，至于征服宇宙这种中二的想法，我要是会有才奇怪好吧。”李亚林面带不屑的看着迪亚波罗，有点力量就膨胀到不行，这种家伙要是不当反派还真是白瞎了这么好的人才啊。

　　“中二？什么意思？”很显然，迪亚波罗并没能理解中二的含义。

　　“解释起来好麻烦，总而言之，咱们还是赶快进入正题的比较好，你既然来了，那就准备开战吧！”李亚林耸了耸肩膀，不想再跟迪亚波罗这货再浪费时间，还是赶快开打吧！

　　反正这差不多也算是最后一战，与迪亚波罗之间的战斗，也要为自己的暗黑之旅画上终结的符号了。

　　“好吧，原本还想跟你更多的交流一下，但看样子，你貌似并不是很感兴趣。”迪亚波罗的脸上带着惋惜之色，但李亚林那边却是各种的吐槽不能。

　　“我要是感兴趣才会奇怪好吧！”

　　“既然你要战的话，那我就成全你好了。”迪亚波罗摊了摊手，不过紧接着的下一刻，迪亚波罗的身体顿时膨胀了起来，原本英俊的人类身体像气球一样被撑了个粉碎，那红色的大蜥蜴再次君临第三世界，将迪亚波罗原本的形象呈现在了李亚林的面前。

　　这种恶魔的变身还真是让人有够无奈的，大变活人啊，恶心程度五颗星，绝对看了第一次就不想第二次！

　　一场恶战即将开始！

　　可就在李亚林拿出装备，准备大战一场的时候，就见迪亚波罗的身边却是一下子又多出了几道身影。

　　巴尔！墨菲斯托！阿尔萨斯！大蛇丸！晓组织的几个成员！

　　卧了个槽！这什么情况？这些家伙明明都已经被干掉了，怎么又会出现在自己的面前？

　　“很惊讶？哈哈哈哈……”看李亚林那目瞪口呆的表情，迪亚波罗顿时哈哈的大笑了起来，不过变身成的毁灭之王的迪亚波罗，这笑声真心难听，整个大地都在颤动，就连亚瑞特山脉巅峰的冰雪都为此而发生了大规模的雪崩事件。

　　还好第三世界的哈洛加斯没人住，否则的话，那伤亡可就大了。

　　“的确让人很惊讶，这些家伙是怎么复活过来的？”虽然迪亚波罗的笑声让李亚林的眉头紧锁，但这么点震动还不能对李亚林造成什么伤害，他只是在纳闷，这帮家伙究竟是怎么出现的？

　　“这就是跟随我的好处，只要我在，他们就能获得永生！怎么样？要不要加入我们，成为我们的一员？”

　　“被你吞噬掉，吸收光力量后在像个傀儡一样被制作出来？迪亚波罗，你当我的脑子被门板夹过吗？”李亚林冷笑的看着对方，虽然迪亚波罗并没多说什么，但剩下的差不多也都被李亚林猜出来了。

　　好嘛，竟然是这么个永生的方法，但任谁又会愿意作为傀儡被人使用一辈子呢？更何况，眼前的这几个家伙，也不知道究竟还有多少是属于自己的意识。

　　傻子才会被你吞噬掉呢。

　　“真可惜，我还以为我们会成为同伴。”虽然嘴里说着可惜，但迪亚波罗也知道，又有谁会想要成为别人的傀儡，更别提还要被吞噬掉，所以这种事情，一开始就只是个笑话。

　　想要让李亚林成为自己的同伴，迪亚波罗所要做的就是打败李亚林，然后再一口将其吞噬掉，等吸收掉李亚林的力量后，一个傀儡的李亚林就将新鲜出炉了。

　　当然了，这一切都只是迪亚波罗的想法而已，他真的能做到这种事情吗？这一战的结果又将是谁胜谁负？那就要接着往下看才行了。

　　“亚林！”眼见李亚林的面前出现那么的对手，后面观战的一众女孩们可是坐不住了，怎么可以让李亚林面对那么多的敌人？

　　当下，浅间美哉第一个冲到李亚林身边，而后一干妹子们也都纷纷纵身来到李亚林身后，甚至说，就连四魔王和五大天使长也进入战场。

　　只有迪亚波罗一人的时候，那就没办法了，李亚林与迪亚波罗之间的对决在所难免，但对方出现了复数以上的敌人，这就容不得继续再观战！

　　“人数不少吗？不过放心，你们的对手我会准备好的。”看样子，迪亚波罗的准备非常充分，再次的一挥手，好嘛，一大堆的暗金级别BOSS出现在战场之上，而且每一个暗金BOSS都拥有魔王级别的力量。

　　数一数，数量竟然有三五百号之多了！这么多暗金BOSS究竟是从哪里搜集来的？


第1065章 杀！杀！杀！

　　“怎么这么多？”看着对面成群的暗金BOSS，李亚林不禁有些头大，这其中有自己认识的，但不认识的更多，什么时候地狱里竟然跑出这么多暗金BOSS了？

　　“地狱非常广阔，事实上，就算是我们四魔王和三魔神，也只不过掌控了地狱的一部分而已，这些暗金级别的BOSS，应该就是迪亚波罗从未探查过的领域中搜集来的吧。”安达利尔在迟疑了片刻之后，才开口回答道。

　　这些暗金BOSS之中，就很多甚至连她都没有见过，因此她才会给出这个不肯定的答案。

　　“原来是这样，看来有些麻烦了呢。”李亚林咧咧嘴，这么多的高手出现，哈洛加斯真的能承受住吗？可别把第三世界给就此毁了，否则的话，那还真是一件非常糟糕的事情。

　　“的确很麻烦，这么多的对手，恐怕我们会非常的不利。”泰瑞尔的脸上满是愁容，什么时候地狱竟然攒出了这么多的家底，别的暂且不说，仅是这些暗金级别的BOSS，就足够把天堂推几个来回了。

　　“就算是不利，也要硬着头皮上了，不过这种级别的战斗，低端战力已经用不上了，让所有人远离战场，没有魔王级别的力量都给我远远的待着去！”

　　李亚林当机立断，这种事情不用多说，低端战力在这种战斗中，就是充当炮灰都会嫌着碍眼，还不如早点都赶走的比较省心。

　　无论是五大天使长还是四魔王，大家都很明白李亚林的意思，虽然很是无奈，但还是立刻下令让手下们离开战斗区域，甚至说，离开哈洛加斯，走的越远越好。

　　曾经强大无比的天使和恶魔，就这么被当作累赘一般的踢开，实在是有够让人不爽的，这些高高在上的种族，何曾被如此的鄙视过？

　　但没办法，没有足够的力量，就算心有愤怒也是无可奈何，这一刻，无论是天使还是恶魔，心中都有着这种深深的无奈之感。

　　“来吧，让我们大战一场！”面对着迪亚波罗和他手下数百的魔王甚至魔神级的强者，李亚林的心中并没有任何的畏惧，准备好了，准备开战吧！

　　“好！”李亚林手下的一众妹子们已然都做好了准备，原本以为这只是李亚林一个人的战场，还让人感觉有些失望，但现在的话，自己也有发挥的余地了嘛。

　　“杀！”

　　随着李亚林的一声大吼，双方的战斗一触即发，李亚林身先士卒，第一个朝着迪亚波罗冲了过去，不过就在这时，迪亚波罗却是一个闪身消失在原地。

　　“等你们先过了这一关，再想着跟我战斗的事情吧。”迪亚波罗的笑声从远处传来，好嘛，敢情这家伙是不准备现在就出手！

　　不过也可以理解，毕竟这家伙身边还有那么多小弟，什么事情都要大哥做的话，小弟的存在还有什么价值？

　　算了，反正杀什么都是杀，最后都要杀精光，虽然不是不知道迪亚波罗打着什么算盘，但敌人到了眼前，李亚林也没有其它选择可以做的。

　　就算是拼着消耗力量，李亚林也要将这些敌人尽数干掉！更何况，李亚林又不是一个人，他的身边还有那么多的妹子跟随着自己呢！

　　从一开始，这战场之上就发生了激烈的碰撞，在这其中，一众鹦鹉妹子们的战斗是最为亮眼的。

　　没办法，由于与李亚林契约的特殊性，这些鹦鹉妹子们的战斗力一直居高不下，紧随李亚林之后，自然的，在战场上也能发挥出更大的作用。

　　对付这些魔王级别的暗金BOSS，鹦鹉妹子们打的那叫一个轻松，虽然可以被称为魔王级，但归根结底，还是暗金级别催化出来的，说白了就是有点发育不良，就算勉强叫一声魔王，那也是最低级的魔王而已。

　　这一点是毋庸置疑的，在一对一的情况下，安达利尔这些老牌魔王绝对可以轻轻松松玩单挑，当然了，如果人数一多的话，四魔王也只会悲剧而已。

　　所以在这个战场之上，有趣的一幕发生。

　　比起战斗力的话，使徒妹子们应该是最低的了，但不要忘记，十六个使徒妹子们紧紧的抱成团，从来都不单打独斗，尤其使徒妹子们还拥有AT力场这个大杀器，谁敢靠近她们，无一不被强势碾压成渣。

　　这一点，可是还有明日香的功劳，如果不是明日香的话，这些使徒妹子们恐怕还是只会单打独斗的吧。

　　正因如此，相比使徒妹子们，四魔王和五大天使长显的很是悲催，四个人的力量和五个人的力量，如果不相互合作的话，恐怕很快就会被这些暗金BOSS的大军所吞噬掉，为了生存，为了战胜敌人，这万千年来的死对头们竟然合作了起来。

　　多有趣，看着泰瑞尔帮都瑞尔挡招，阿兹莫丹救下的奥利尔的情景，总感觉有些不真实啊，这一点甚至连她们当事人都感觉无可奈何。

　　不过这样也好，至少这样的话，以后想要和平共处，应该也不是什么问题的吧。

　　看看第二世界来的援军们，在这种高强度的战斗中，远山加奈手中的镰刀翻飞，不时的还会神鬼莫测的射出一颗子弹，也不知道远山加奈现在用的什么枪械，竟然可以用子弹干掉暗金BOSS，这是何等的不科学啊。

　　而远山加奈身后的佩特拉，她也真不愧拥有沙砾魔女之称，原本冰天雪地的哈洛加斯，竟然生生的被她弄成了一片沙漠的海洋，你想把这里变成鲁高因吗？

　　远坂姐妹和阿尔托莉亚的战斗很是抢眼，在这其中，远坂姐妹一直起到的是辅助作用，但吾王不同，她的誓约胜利之剑一出，所到之处根本没人能与之争锋。

　　开什么玩笑，管你是暗金还是魔王，统统都不够阿尔托莉亚一勺烩的，往往一记大招丢下去，运气好的能够干掉两三个暗金BOSS，只是苦了凛和樱，一直在拼命的补魔，消耗实在太大，如果不是准备充足的话，恐怕她们的魔力早就被阿尔托莉亚给吸干了吧。

　　火雾战士的战场之上，夏娜已经展开了一双红莲般的火焰羽翼，不得不说，士别三日当刮目相待，现在的夏娜，已经成长到了连李亚林都不能小视的程度了。

　　天破壤碎，原本作为禁招的存在，竟然像被丢糖豆一般的被放了出来，天壤劫火亚拉斯特尔显现战场之上，刹那间就有无数的敌人被烧成了灰烬。

　　不仅是夏娜，玛蒂尔达的战斗力同样不可小视，骑士团自在法出动，强大无比的军团强势的碾压每一个敌人，很好很强大，真不愧是最给力的援军。

　　当然了，还不能忘记威尔艾米娜和小奏，虽然战斗力稍逊一筹，但在这战场之上，她们的光华也不是任谁都能掩盖，战斗吧，这最终的一战，已经没有什么好顾虑的，只要杀尽眼前的敌人，希望的曙光就在大家的眼前。

　　巴尔？墨菲斯托？

　　李亚林不管拦在自己眼前的是什么，只要是敌人，那就是杀！杀！杀！

　　杀过你们第一次，那么就有第二次！甚至说，李亚林连变身都没有做，与浅间美哉一起相互配合在一起，神挡杀神佛挡杀佛，就算你们再次被制造出来又有什么用？还是给我继续滚回地狱去吧！

　　“迪亚波罗，你还准备跑到哪里去？”

　　激烈的厮杀后，李亚林终于冲到了迪亚波罗的面前，而李亚林身后的战场之上，除了大概还有几十只暗金BOSS还在顽抗，剩下的已经被尽数消灭掉了。

　　就算还有顽抗的，干掉它们也不过是时间问题而已，这一点没什么好说的。

　　不过同样的，敌人损失惨重，李亚林这边也有不少人受伤，没办法，这是战争，对面的敌人也不是吃素的，没有出现妹子死亡的情况，已经足够让李亚林欣慰的了。

　　还好没人出事，否则李亚林一定会发疯的。

　　当然了，就算是现在，李亚林的心情也一样不好，那么多的妹子受伤，这也让李亚林很心疼的好不好！这一切的罪魁祸首就在眼前，迪亚波罗，你给我洗干净脖子准备受死吧！

　　“跑？我为什么要跑？这么一场好戏啊，我还要感谢你才对呢。”迪亚波罗咧嘴一笑，不过他现在这大蜥蜴的造型，笑起来真是要多难看有多难看，甚至说，隐约的还有一股臭气传来。

　　卧槽，你究竟多久没刷牙了？有口气的话，就不要大声说话好不好！

　　李亚林强忍着脑门上的青筋，跟这货还废什么话啊？直接上手揍他丫的，让你知道花儿为什么这么红！

　　给我去死吧！北斗百裂拳！

　　一刹那间，纵身而起的李亚林朝着迪亚波罗挥手发出了无数的拳影，速度之快让人根本就无法反应，噼里啪啦的一阵连续巨响传来，命中了？

　　不，命中了倒是命中了，但这家伙的皮还真是有够硬的，李亚林感觉到了，自己的大招出手，对方竟然连一点损伤都没有，怎么可能！


第1066章 被毁掉的哈洛加斯

　　这是何等的皮糙肉厚！一时间，李亚林都有些淡定不能了，这个迪亚波罗果然不能小视。

　　“只是这样？你在给我挠痒痒吗？”迪亚波罗咧嘴一笑，紧接着就见他张开大嘴，汹涌的火焰就如潮水一般的朝着李亚林倾洒而来。

　　好快的速度！好强的威力！

　　迪亚波罗的大招可不好接啊，赶快闪人为妙！

　　心灵传送术！

　　第一时间，李亚林瞬移出了迪亚波罗的攻击范围，但对面的迪亚波罗的攻击又怎么可能会这么简单？

　　卧槽！不好了！

　　就在李亚林的身形闪现的一瞬间，第六感的危机意识大响，李亚林心知不好，可再想躲避却已然来不及了，迪亚波罗的速度几乎比瞬移还要快，几乎就是一瞬间，李亚林就感觉背后遭受到了重击。

　　AT力场给我开！

　　毫不犹豫的，李亚林开启了AT力场，但即便如此，迪亚波罗毫无花哨的一爪还是重重的拍在了李亚林的身上。

　　好痛！

　　李亚林只感觉一股巨力传来，喉头一甜，差点就喷出一口的鲜血。

　　好重的一击！这就是迪亚波罗的力量吗？原本还想再坚持一下的，但看现在的样子，仅凭自己现在的力量，恐怕在迪亚波罗的手下撑不过几个回合！

　　在半空之中被迪亚波罗一爪轰飞的李亚林连续翻滚了几个跟头，才算是稳住了身形，虽然强忍着没有喷出鲜血，但嘴角还是不可避免的淌下了些许的红丝。

　　受伤了！而且还不轻！

　　“亚林！”看到这一幕，在场的女孩们可是吓坏了，她们何曾看到过李亚林受到如此重的伤害？

　　“别过来！”李亚林大喝了一声，制止了那些想要过来帮助自己的女孩们，这已经不是她们所能参与的战斗，就算是最强的美哉姐也不行！

　　看样子，自己还是有些大意了，虽然明知道迪亚波罗的实力很强，但没想到，他竟然强悍到了如此的程度，必须要把底牌都掀开了！不然的话，恐怕最后死的一定是自己！

　　晨曦天使变身！

　　EVA融合变身！

　　连续的二段变身，一身EVA铠甲，背后两双羽翼，头顶着白色光环的李亚林终于以他全盛时期的姿态出现，这已经是他最后的底牌，虽然在战斗的一开始就将底牌掀开是很不明智的选择，但现在的李亚林却是也无可奈何。

　　敌人太过强大，再不变身自己可就要玩完了！

　　“这就对了嘛，要不然的话，我可是会很无聊的。”看到李亚林的变身后，迪亚波罗再次咧嘴大笑了起来，这样才像是他迪亚波罗的对手，如果连这点程度都做不到的话，那岂不是太无聊了吗？

　　“哼，既然无聊的话，那我就给你加点料吧！”李亚林冷哼了一声，AT力场全开，神罚时刻！你丫给我去死吧！

　　金色的魔法阵浮现在整个哈洛加斯的上空，范围之大简直一眼望不到边，但从这魔法阵之中出现的金色的光箭，却是将目标全部都锁定在了迪亚波罗的身上。

　　给我结结实实的吃上这一招吧！

　　面对李亚林全力使用出的高级魔法，迪亚波罗也不得不小心谨慎起来，毕竟现在李亚林已经是全力出手，就算是迪亚波罗，也是十分讨厌这种光明系魔法的。

　　当然了，要是做个对比的话，李亚林还是比不上迪亚波罗的，毕竟这货实在是吞噬了太多的力量，强的让人感觉无比的可怕。

　　黑色带着暗红的领域开启，这就是迪亚波罗的恐惧领域，不，并不仅仅是恐惧领域那么简单，在这其中，甚至还有巴尔的毁灭领域，墨菲斯托的憎恨领域的力量，三大魔神的领域属性结合在一起，那么爆发出的力量是十分骇人的。

　　当天空中的光箭碰触到迪亚比拉领域的一瞬间，黑暗之力所附带的腐蚀性立刻发威了，原本威力巨大的光箭经过黑暗之力的消融，能够抵达迪亚波罗面前几乎寥寥无几，就算有，也都像牙签一样，微不可见，根本就无法对迪亚波罗产生任何的威胁。

　　闹哪样！这种领域也未免太赖皮了吧！

　　天空中的李亚林眉头一皱，这可不是什么好现象，就连神罚时刻都被腐蚀成这样，那么自己又有什么像样的攻击能打破迪亚波罗的领域？

　　不管了！现在想太多也没用，该拼的时候就是要拼才行，不然的话，被迪亚波罗占据了上风的话，自己怕是连拼的机会都没有了！

　　黑粒子！

　　对于光明魔法来说，迪亚波罗领域的属性相克实在是有够坑爹，这样一来，李亚林也不得不改变攻击模式，转而使用空间系的必杀技黑粒子。

　　看看空间的力量，你究竟要怎么来对付！

　　“区区的空间之力而已。”对于李亚林连续不断发射出的黑粒子，迪亚波罗只是冷笑了一声，紧接着就看到迪亚波罗纹丝不动，眼睁睁的就这么被黑粒子击中，而接下来，奇迹发生了！

　　尼玛！这货的皮究竟是有多硬？李亚林瞪大了眼睛，眼前的这一幕实在是有些超出了他的想象。

　　空间之力的黑粒子啊！打在迪亚波罗的身上，竟然只是荡起了丝丝的涟漪，就这么轻描淡写的结束了？简直就是见鬼了！

　　连必杀技都没用，还有什么可以对迪亚波罗造成伤害？家伙难道是开启了无敌模式吗？用不用这么作弊啊！

　　“这就结束了？那应该到我了吧？”迪亚波罗阴阴的一笑，好家伙，火焰新星、闪电新星、霜之新星、剧毒新星。

　　四系魔法新星在迪亚波罗的操控下，简直就好似不要钱一般的扩散开来，第三层外三层，就好似连整个哈洛加斯都要被其笼罩在其中一般。

　　“快跑！”

　　这时候容不得多考虑，必须跑！不仅李亚林要跑，在远处观战的妹子们也一样要跑！这已经不是常理所能推断的招式了，再不跑的话，一旦被波及，下场想想都会让人不寒而栗。

　　如果说只是普通的新星魔法，李亚林还不会那么着急，但他已经看出来了，这四系的魔法全部都变了样，虽然还是新星，但实质却已经发生了天翻地覆的变化。

　　火焰新星已不再是单纯的火焰，而是汹涌的地狱之火，闪电新星也不再是闪电那么简单，而是变成了威力十足的冥狱之雷，霜之新星不是普通的冰霜，而是能够冻僵灵魂的冰狱霜土，剧毒新星也不只是毒素而已，反倒是变成了能够腐蚀一切的哀嚎猛毒。

　　全部附加了地狱黑暗属性，只要被沾上一点，那就有够让你好受的啊。

　　该死的，迪亚波罗这家伙果然很厉害，这一手玩的漂亮啊。

　　一边跑着，李亚林还在暗中感叹，这一战，恐怕是要麻烦了。

　　一直跑出好远，甚至已经离开了哈洛加斯的范围，大家才算是停下了脚步，不过等众人回过头去的时候，却是禁不住的倒吸了一口凉气。

　　老天，那还是哈洛加斯吗？原本的雪山冰原悉数不见，而大家眼前的，除了一片的焦土之外，没有其它任何可见的东西了。

　　这就是迪亚波罗的力量？他这只不过是随手的一击，就能摧毁整个哈洛加斯？这样的力量，真的能够消灭掉他吗？

　　这一刻，所有人的脸色都很难看，甚至这其中，还包括了李亚林。

　　诚然，让李亚林做到这一点也并不难，但像迪亚波罗那般的，举手投足就能毁掉哈洛加斯，李亚林自认是不可能做的如此轻松。

　　毕竟这个世界可是很结实的，要不然的话，也可能作为天使与恶魔的战场历经上万年，如果这种攻击放到普通的星球上，恐怕一瞬间就能毁灭掉整个星球。

　　别怀疑，实力达到李亚林这种程度，毁灭星球只不过是个小事情而已。

　　当然了，一些坚固的大行星，或者类似暗黑世界这种神魔满天飞的特殊世界，想要彻底摧毁就不会那么容易了。

　　“怎么办……这种力量，我们还能继续战斗下去吗？”泰瑞尔的脸色灰白，眼前的这一幕，已经将她战斗的勇气彻底打消了。

　　“除了战斗，我们别无他选！”李亚林咬了咬牙，这时候，他是必须站出来的。

　　诚然，迪亚波罗的力量让他也感到心悸，但没办法，这就是最后的敌人了，无论如何，自己一定要消灭掉迪亚波罗！

　　这不仅仅是为了任务或者提升实力，李亚林的身上，可是肩负着暗黑世界千万生灵的命运，更何况，李亚林的背后还站着这么多的女孩们。

　　就算是为了这些女孩，李亚林也要背水一战，无论结果如何，他都要尽自己最大的努力，一定要干掉迪亚波罗，无论付出什么代价！

　　握紧了拳头，李亚林决心早已下定，这一点，身旁的一众女孩们看的清清楚楚，没人来劝李亚林，因为她们就是李亚林最为坚强的后盾！

　　甚至说，大家已经做好了与李亚林一起同生共死的准备！

　　迪亚波罗，你做好准备了吗？


第1067章 终极的力量——众神之神！

　　力量啊！完全的爆发出来吧！

　　当迪亚波罗的攻击余威散去之后，李亚林毫不犹豫的朝着迪亚波罗的方向冲了过去，晨曦天使的力量，给我爆发出来！我今天如论如何，都要将迪亚波罗给击杀在这里！

　　所以，迪亚波罗你就给我去死吧！

　　“只是这样？那你还不够看！”面对李亚林的全力攻击，迪亚波罗没有闪躲，只是伸出了爪子，一把抓住了李亚林全力一击的长剑。

　　何等恐怖的力量！只见迪亚波罗一个反手，李亚林手中的武器，一直追随他征战了无数世界的真黄龙剑，竟然就这么被绞成了碎片。

　　“噗……”强大的力量贯穿，李亚林一口鲜血喷洒而出，不行了，这种力量，完全不是自己所能承受的！

　　倒飞出去的李亚林狠狠的撞在了地面之上，轰隆的一声巨响，地面被砸出了一个直径长达千米的巨坑，巨坑的正中间，李亚林无力的瘫倒在地面上，难道就这么结束了？

　　不甘心！

　　李亚林真的很不甘心！为什么？为什么迪亚波罗会拥有这么强大的力量？不可能啊，自己与他的差距就这么远吗？之前他一直都只是在戏耍自己吗？

　　“起不来了吗？就只是这样，还不能让我尽兴啊。”迪亚波罗瞬移一般的出现在了李亚林的面前，看着眼前的李亚林，迪亚波罗的嘴角里满是嘲讽的意味，当然了，这个嘲讽的模样还真是有够违和的。

　　该死的……看来自己真的失败了，而且还是彻头彻尾的失败……

　　迪亚波罗就在眼前，但李亚林却完全的失去了反抗的力量，仅是那么一击，竟然就被彻底的击沉，这让人如何能够接受？

　　“那么，就这么结束吧。”迪亚波罗摇了摇头，眼前的对手已经完全的失去了战斗力，虽然这是他有生以来遇到过的最好对手，但可惜，终究还是无法战胜自己啊！

　　一时之间，迪亚波罗甚至感到了一丝的落寞，无敌，也是一众寂寞啊。

　　无敌吗？现在的迪亚波罗的确可以被称为一声无敌吧，就见他举起了爪子，准备给予李亚林最后的一击，而远处的一众女孩们，竟然只能眼睁睁的看着而无能为力。

　　虽然大家拼命的在赶过来，但毕竟还是有距离，谁又能快的过迪亚波罗呢？

　　不！还有人能最快的保护住李亚林！

　　好吧，这不应该说是人，而应该叫做宠物小精灵！

　　就在迪亚波罗的攻击即将击中李亚林的一瞬间，一个金色的光罩瞬间将李亚林包裹了起来，咚的一声巨响，光罩之上产生了丝丝的龟裂，虽然裂开了，可那光罩竟然没有破！

　　怎么回事？迪亚波罗微微一楞，难道说，眼前的李亚林还有反抗之力吗？

　　李亚林当然已经失去了力量，但不要忘记，他的底牌可是不止晨曦天使变身啊！

　　“超梦！”看到这金色的光罩，李亚林已然反应了过来，竟然是自己一直随身携带的超梦！竟然是她保护了自己！

　　“站起来，你行的！”一道红光闪现，手持这巨大汤匙的超梦出现在了李亚林的面前，战意十足啊，谁能想到，竟然是超能替李亚林挡住了最关键的一击。

　　“快离开这里！这不是你能参与的战斗！”李亚林咬牙朝着超梦喊道，虽然很感谢她能帮助自己，但超梦的实力根本不足以与迪亚波罗抗衡，让她身处战场，绝对会让她丧命的！

　　就算是宠物小精灵，超梦也是一直跟随在李亚林身边的同伴，虽然平时她都不会出现，只是透过李亚林来观察整个世界，但即便如此，李亚林也不想看到她因自己而被迪亚波罗所杀。

　　“放心吧，我并不是一个人在战斗，你是我的同伴，而我也有我的同伴！”见李亚林如此的关心自己，超梦的嘴角微微上扬，这种感觉不错啊，她很喜欢！

　　“什么意思？”李亚林愣愣的看着超梦，完全没明白她的话为何解。

　　“就是这个意思。”就在这时，一个纤细的女声传到了李亚林的耳中，还没等他反应过来，又是一道红光自他的体内发出，再定睛一看，一个粉红色的可爱生物竟然就这么出现在了李亚林的面前。

　　“梦幻！”对于眼前的这个可爱生物，李亚林是熟悉的不能再熟悉了，可为什么？为什么梦幻会出现在这里？而且貌似还出现在了自己的身上？

　　“你果然认识我。”梦幻点了点头，同时一道粉红色的光芒闪烁，李亚林只感觉身体一轻，由迪亚波罗的所造成的伤势竟然悉数恢复，这种治愈的能力也未免太强了吧？

　　“可你怎么会出现在这里？”虽然伤势恢复，但李亚林疑惑之心却更强了，完全没道理啊？梦幻又是怎么来到这个世界的？

　　“这些话还是等以后再说吧，我们现在有一起需要面对的敌人不是吗？”梦幻没有回答李亚林的问题，当然了，她的话也是很有道理的，眼前的迪亚波罗，才是所有人的最大威胁啊。

　　“哈哈，真是有趣，竟然来了两个可爱的小家伙，不过你们觉得，就算增加了你们两个，就能胜的过我迪亚波罗吗？”虽然迪亚波罗也很惊奇，超梦和梦幻是怎么出现在这里的，但这对于他来说，却并不是什么问题，多了两个对手，那也不过是多了两个可惜吞噬的对象罢了，这种事情对迪亚波罗来说，那可是多多益善的。

　　“当然，我很有这个自信。”梦幻的身形在空中不断飞舞，那纤细的声音就如同风铃一般动听，但这话在迪亚波罗听来，完全就是个笑话。

　　“我在拭目以待……”

　　“那我就让你见识一下！”迪亚波罗的话还没说完，另外一个声音再次出现，只见李亚林的身体白光闪烁，一个银发少女竟然凭空从李亚林的体内钻了出来！

　　银色的短发，红宝石一般的双眸，三双洁白的羽翼展开，这简直就是抵临凡尘的天使啊。

　　“渚薰！”李亚林眼角一缩，怎么连她也出现了？

　　好嘛，事情的发展已经为完全的出乎了李亚林的意料，渚薰作为第十七使徒，不是正应该在孵化中吗？怎么提前出来了？

　　“又见面了呢，不过现在的场景，貌似并不适合详谈。”渚薰微微一笑，紧接着就见她的翅膀挥动，来到了半空之中。

　　“终于到了最后的时刻，接受我们的力量吧！”

　　随着渚薰的话音落下，远处的使徒妹子们就仿佛受到了感召一般，全部飞到了天空之上，纷纷展开羽翼，形成了一个十分古怪的图形。

　　“这是……卡巴拉生命之树！”李亚林惊呼了一声，这个图形他可是熟悉的不能再熟悉了，但为什么，这些使徒妹子们要组成这个图形？

　　还不等李亚林惊疑，突然之间他却是发现自己的身体动不了了，这什么情况？

　　一股无形的力量将李亚林拉扯到半空之中，就在这卡巴拉生命之树的中心，一道红色的十字架展开，而李亚林，就被固定在了这红色的十字架上。

　　力量！海一般的力量在涌进李亚林的身体。

　　初级神王！中级神王！力量竟然还在增长！

　　“是时候了，出现吧！”渚薰高喊了一声，但李亚林却是在纳闷，出现什么？

　　好嘛，就在这时，一条白色的巨龙从李亚林的胸口处窜出，这什么情况？李亚林可不记得自己在身体里养过龙！

　　只见这条白龙翻飞在卡巴拉生命之树中，一张嘴，一滴金色的血液出现在了李亚林的面前！

　　紧接着，从李亚林的专属空间内，李亚林之前收集到的龙族精血纷纷漂浮了出来，五滴血液在李亚林的面前飞速旋转，直到最后融合成一滴，没入到了李亚林的体内。

　　这是……五滴龙族精血！竟然在这个时候凑齐了！

　　“姐妹们，到我们出手的时候了！”这还没完！就在李亚林刚刚融合了五滴龙族精血后，浅间美哉也不甘示弱的带着一众鹦鹉妹子们上前。

　　紫、粉、蓝、红、白、绿……

　　无数的光柱升起，目标直奔半空中的李亚林！

　　“亚林，接受我们的力量吧！”

　　高级神王……众神之神！

　　终于，李亚林感觉自己体内的力量被引爆了，空前的强大，无比的充盈，这是……众神之神的力量吗？

　　震天的一声巨响，所有的能量传承完毕，一股能量的风暴刮过，简直让人睁不开双眼。

　　就在能量的风暴刮过之后，大家才算是勉强睁开眼睛，看清半空中李亚林的模样。

　　这是李亚林？

　　六对羽翼张开在背后，黑白各半，也不知道究竟是天使还是恶魔，再看身上，黄金色的龙形铠甲，将整个李亚林都武装了起来，而就在那巨龙张口造型的头盔之上，一道金色的光环悄然展开，十二只羽翼后，一道七彩的圆环若隐若现，这……究竟是怎么一回事？

　　“受死吧！迪亚波罗！”

　　“不……”


暗黑完结篇1 你是我们的王！

　　距离李亚林与迪亚波罗之间的一战，已经过去了一个月的时间，在这一个月的时间里，李亚林绝大部分的时间都在疗养伤势，之前在对战迪亚波罗的时候，融合了使徒、真龙还有鹦鹉三股力量的他爆发出了众神之神的终极力量，但可想而知，这伤害也是极大的。

　　这也是没办法的事情，谁让迪亚波罗那家伙开挂了呢，那么的皮糙肉厚，如果再不拼尽全力的话，后果真是不堪设想。

　　为此，李亚林真的需要好好感谢下超梦还有梦幻，如果不是她们的出现，恐怕事情还不会有转机，自己能不能躺在床上疗伤，那都是两说呢。

　　终战结束了，暗黑世界的任务也全部结束，不仅第三世界的恶魔们被赶回了地狱，就连邪恶阵营的玩家们，也都一个不留，全部都被咔嚓掉，正义阵营的全面胜利啊，这一点倒是可喜可贺。

　　在李亚林修养期间，走马灯一般的，每天都会有女孩跑来看望自己，不过可惜，李亚林只能躺在床上接受大家的慰问，想要起来都很困难啊，这一点实在是让人感觉不爽。

　　看着这一屋子的慰问品，李亚林不禁摇头苦笑，真把自己当病号了啊。

　　第三世界的大战过后，天堂和四魔王竟然达成了默契，五大天使长率领部队返回天堂，而四魔王则是带着手下的恶魔们退回了地狱，这一仗让双方都大伤元气，必须要休养生息很久才能恢复实力，但这样一来，也给暗黑世界带来了万年来的第一次和平。

　　恶魔们消失不见了，天堂的鸟人也管不到自己，人类终于完全的把持了自己的土地，这样的胜利来之不易！

　　当然了，大家也都知道，这和平都是李亚林所带来的，因此在天使和恶魔退走的第二天，阿卡拉就在联盟议会上提议，在每一个人类聚集地的广场之上，都摆放上一尊李亚林的雕像，而且还是李亚林变身众神之神后，拥有十二只羽翼身穿龙形铠甲的造型。

　　当李亚林得知这一消息后，可是把他给窘到不行，自己又不是什么伟人，干嘛要摆放这么多雕像供人瞻仰？老子可是还没壮烈牺牲啊喂！

　　可惜，李亚林的抗议被全盘否决，尤其是赫萝这个小妮子，她不仅第一个赞同，竟然还主动拿出经费帮忙，甚至还制造了一尊纯金的雕像，摆在了第一世界罗格营地的广场之上。

　　你丫的金币是大风刮来的对吧？钱多烧手不成？弄这么个雕像过来，究竟还让不让人出门了啊？

　　李亚林无语中，但他的抗议却又无效。

　　算了，大不了以后哥出门都蒙面，这样就认不出来咱了吧！

　　修养好身体后，李亚林立刻做出了这个决定，该死的，还是早点离开这个世界的比较好，不然的话，自己实在是没脸待下去了。

　　这感觉，就是赤裸裸的羞耻PLAY啊！

　　当然了，李亚林是没法说走就走的，因为还有一大堆的事情等着李亚林去处理，首当其冲的，那就是天使和恶魔们的问题。

　　“你能健康的站在我眼前，实在是太让我高兴了，我伟大的救世主大人。”当李亚林出现在阿卡拉的小帐篷里，这个盲眼的老妇人立刻激动的站了起来，这可没有任何的伪装，完全是出自阿卡拉的真心。

　　没错，能够见到这个拯救世界的救世主站起来，没人会比阿卡拉更高兴。

　　万年的战争终于宣告了终结，那完全都是依靠眼前的这个年轻的救世主大人，如果没有他，人类还会在天使与恶魔的争斗下苟延残喘，而现在，人类终于能够翻身做主人了！

　　“阿卡拉大人你可千万别这样，救世主大人什么的，我一听就会浑身起鸡皮疙瘩，你还是叫我的名字比较好。”一听救世主大人这五个字，李亚林的身体就禁不住的打了个寒颤，这闹哪样啊？

　　“呵呵，既然这样的话，那就恕我失礼了。”阿卡拉微微一笑，眼前的这个年轻人，明明拥有拯救世界的打功劳，但他却不居功自傲，反而还是像以前一样，善良而温柔，实在是让人无法不去喜欢他。

　　相信这也是有那么多女孩们无怨无悔的跟在他身边的原因吧。

　　“随便一点就好，不然的话，我也太不适应了。”见阿卡拉没有坚持，李亚林才算是长出了一口气。

　　“那么亚林你这次来找我，是想跟我商量些什么呢？”阿卡拉明白，李亚林这是无事不登三宝殿，他能够在恢复健康后第一个来找自己，相信也是有原因的吧。

　　“嗯，我想知道，天堂和地狱那两边现在究竟是什么情况，如果两边只是暂时修养，仍旧对暗黑世界不死心的话，恐怕这和平也只是昙花一现而已。”没错，李亚林在病床上的时候就一直在考虑这些问题，天堂和地狱，有可能会这么轻易的放过这个世界吗？

　　要知道，自己对于这个世界来说，毕竟只是个过客而已，早晚都会离开，可一旦自己离开后呢？天堂和地狱再打起来怎么办？到时候人类不是照样会悲剧吗？

　　“我真的很高兴，你能如此为我们大家着想。”不过让李亚林意外的是，阿卡拉并没有直接回答李亚林的问题，而是在深深的看了李亚林一眼后，语重心长的开了口。

　　“关于这一点，天堂和地狱方面传来了消息，希望找时间进行一次三族的会谈，交流今后的和平问题，而我们人类的代表，就是你！”

　　“什么？”阿卡拉的一句话，立刻就让李亚林跳了起来，这关自己什么事？三族会谈什么的，自己又不是这个世界的人，又怎么可以代表这个世界呢？

　　“为什么这么惊讶？作为我们人类的王，代表全人类的意志也是理所当然的啊。”好嘛，阿卡拉接下来的这句话，可是彻底的让李亚林不知道该说什么好了。

　　人类的王？阿卡拉大长老，你在跟我开玩笑吗？我怎么完全的都不明白你在说些什么？

　　“经过我们冒险者联盟的一致决定，你，人类的救世主李亚林，将会成为统领我们整个世界的王，只有你，才能带领我们走向光明！”

　　“什……什么？！”

　　这一下子，李亚林算是彻底的凌乱了，这什么情况？怎么突然就弄个王出来？想要闹哪样？

　　“不不不，阿卡拉大长老我想你是弄错了什么对吧？为什么我要变成王啊？你不是知道我的身份吗？我不可能在这个世界上久留的。”李亚林连连摆手，开什么玩笑啊，自己怎么可能一下子变成王？这绝对不科学啊！

　　“我一点都没有弄错，这也是我们整个世界人类的意愿。”阿卡拉笑着摇了摇头，同时的，她也并没有惊讶李亚林此时的表现，好似她早就已经预料到了一般。

　　“没时间停留这个世界没关系，只要你还记得我们的世界，能够在空闲的时候回到这个世界，这就让我们心满意足了，至于其它的，还有我们这些老骨头帮忙顶着，你也并不用考虑其它的麻烦。”

　　“这……只是个挂名而已吗？这个我倒是可以考虑。”见阿卡拉这么说，李亚林才算是松了一口气，挂名什么的就没所谓了，反正他也要离开这个世界了不是吗？

　　“当然不是挂名，你就是我们的王，掌控着我们人类的生杀大权，掌控着我们的希望，只要你一声令下，所有的人类都将听从你的号令。”

　　“这怎么可以！”李亚林倒吸了一口凉气，看样子，阿卡拉是真准备放权给自己了，但你们就不害怕我这一个外来户把整个世界都捣乱吗？

　　“当然可以，因为我们都相信你。”阿卡拉的表情十分的郑重其事，这让李亚林也不得不更加的严肃了起来。

　　“这样我肩上的担子会很沉，我不喜欢这样的感觉。”李亚林叹了口气，成为王什么的，他可是从来都没有想过。

　　“请尽情的把担子撇开吧，我们会在后面全力支持你的，绝对不会给你增加任何负担。”

　　“我还有拒绝的余地吗？”

　　“当然没有。”

　　“……”

　　就这样，在阿卡拉的小帐篷中，暗黑世界的王者诞生了，虽然李亚林是一点都不心甘情愿，但面对阿卡拉，他却是又无法开口拒绝。

　　算了，反正在李亚林看来，这个王也不过是个挂名罢了，既然阿卡拉说自己无需考虑其它，那就算当一当也是无所谓的。

　　但可惜，这个王一当上去，李亚林就真的没法摆脱下来了。

　　盛大的庆典，整个世界都在为李亚林而欢呼，甚至说，在罗格营地之中，竟然还建起了一座属于李亚林的城堡。

　　真的成为王了，这简直就好像是在做梦一般，但既然成为王，那么王者的责任就要被担负起来，这一点就算是李亚林不想，也是还要妥协的。

　　最后还是着了阿卡拉的道，该死的，这可不是李亚林所想要的啊！

　　我要闪人！！！


暗黑完结篇2 登徒子？在说我？

　　一个人的力量有多大，责任就会有多大，这一点还真不骗人，现在李亚林就有点被诓了的感觉。

　　“这是本年度的联盟账务总结，救世王请你过目。”

　　“安亚……你能让我歇一会儿吗？”

　　看着眼前堆积成山的清单，李亚林就感觉一阵的头大，该死的，自己怎么就一时心血来潮，跑来当这个什么坑爹的王呢？

　　另外还有的，救世王是什么称呼？何等中二的名字啊！老子才不稀罕这种称呼呢！

　　此时李亚林十分有一种想要把眼前桌子掀飞的冲动，但可惜的是，他还真不能这么做，这么多的清单文件，要是弄乱的话，整理起来还是苦了自己。

　　“什么嘛，今天的工作要是不能完成的话，明天累计的工作可是会更多。”安亚才不会因此而放过李亚林，还有更多的公务等着李亚林去处理，现在暗黑世界百废待兴，没有李亚林的话，那可怎么办？

　　“那也不用这么多啊。”李亚林苦着一张脸，这是闹哪样？

　　“可你不是在阿卡拉大长老面前信誓旦旦的表示，肯定能搞定这些工作的吗？”安亚颇为好笑的看着李亚林，她可不会忘记，当李亚林看到阿卡拉和凯恩这些老人们昼夜工作之后，终于还是忍不住的把这些工作承揽下来的样子，虽然嘴里一直说不要，但他还是非常的关心大家嘛，嘴硬心软的家伙，不过也正是如此，他才会更加的受人爱戴啊。

　　“别提了，我算是被阿卡拉给忽悠住了。”李亚林的表情各种无奈，他当时还真是鬼迷了心窍，当他看到阿卡拉那笑眯眯的表情之后，心就一下子凉了，该死的，竟然被阿卡拉摆了一道。

　　阿卡拉绝对是故意让自己看到那一幕的！绝对！

　　“好啦，你就别抱怨啦。”安亚笑着走到李亚林身后，伸手轻轻的给李亚林的太阳穴按摩着，希望能够以此缓轻李亚林的疲劳。

　　“我们会帮你的，你看，卡夏、恰西还有娜塔亚她们，不是也都在努力的工作着，希望帮你减轻负担吗？”

　　“我倒是知道啦，但我还是不适合做这种工作。”李亚林摇了摇头，与其让他安安心心的在房间里处理公务，他到不如把迪亚波罗拉出来再大战几百个回合的比较好。

　　“可你每一条清单都仔细的过目了，而且都还处理的井井有条不是吗？你是天生的王者，这份工作再适合你不过了。”安亚娇笑了一声，口是心非的李亚林，她算是完全看清这一点了。

　　“切，不这样我还能怎么办？”李亚林白了安亚一眼，这就是典型的站着说话不腰疼，你知道处理这么多公务有多麻烦吗？

　　不行了！再这么下去的话，估计我会疯掉的！

　　整整处理了三天的公务后，李亚林不干了，这个王自己是做不来了，必须要找帮手才行！

　　“帮汝处理公务？别开玩笑了，到底汝是救世王还是奴家是救世王？”贤狼商会中，当李亚林找上赫萝的时候，却是遭受了一个大大的白眼。

　　“喂喂，我们不是好伙伴吗？好伙伴的话，你难道就能眼睁睁的看着我落难不管我？”李亚林可怜兮兮的看着赫萝，你要不要这么绝情的说啊！

　　“这可是汝自己承下的工作，跟奴家什么关系？”

　　好嘛，赫萝直接甩给李亚林一后脑勺，根本就不理他了。

　　不过话说回来了，为什么总感觉赫萝这话里话外都带着怨念呢？

　　“别这样嘛赫萝，你可一定要帮我啊！”李亚林现在可顾不上那么多，上前一把将赫萝的双手紧紧抓住，能不能成功就看这回了！

　　“汝给奴家放手！”如此突然的被李亚林给抓住，赫萝的小脸顿时覆满了红晕，想要抽手，但李亚林却是无论如何都不肯松开。

　　“你不答应我就不放！”这时候的李亚林，倒是更像个小孩子一样。

　　“不是奴家不想帮你啦，只是贤狼商会的麻烦也很多，如果不把这些都处理好的话，到时候摆在汝面前的公务会更多！”赫萝挣脱不开，最后竟然张开嘴，狠狠的咬了李亚林一口，直到李亚林吃痛松开手之后，她才算是终于把解释的话说出口。

　　“那你也别咬人啊喂。”被咬了一口的李亚林很是幽怨，但没办法，赫萝说是的确是事实，贤狼商会代表着整个暗黑世界的经济，如果赫萝不能把贤狼商会弄好的话，到时候麻烦的还是李亚林。

　　“哼！咬汝都是轻的！汝个登徒子！”赫萝愤愤的看着李亚林，脸上的红晕也不知道是因为生气还是害羞。

　　“登徒子？在说我？”李亚林郁闷的看着赫萝，用得着这么称呼自己吗？

　　“叫汝登徒子都是轻的，笨蛋！”一点都看不懂女孩子心意的笨蛋，真想要再咬上几口解解恨！

　　“……”李亚林还真不知道自己应该说些什么了，登徒子？这大帽子扣下来，李亚林是有口都难言啊，闹哪样，不就是握了握你的小手吗？反应用不用这么激烈啊？

　　“没事就快点离开吧，奴家这边可是还有很多事情要忙呢！”

　　失望的被从贤狼商会中赶出来，李亚林知道赫萝是肯定帮不了自己了，不过没关系，自己还有后备人选！

　　是的，别忘记，李亚林身边可是还有那么多的精英妹子们呢，只要她们出手的话，那就一定没问题的了。

　　……

　　“原来是这样啊，好吧，我明白了，一切就交给我们吧。”当听闻了李亚林的来意后，贞德了然的点了点头，如果是处理暗黑世界的公务，对于大家来说，应该是不成问题的。

　　毕竟大家也曾身居高位一段不短的时间，在绯弹世界里都能把一切处理的井井有条，那么暗黑世界应该也没问题的吧。

　　“太好啦！帮大忙了！”见贞德答应，李亚林顿时欢呼了一声，由于太过兴奋，他甚至没有顾忌的上前一把将贞德给抱住了。

　　被李亚林突然抱住，一向镇定的贞德一下子涨红了脸，不过她并没有挣扎，只是任由着李亚林抱着自己原地转圈，能够被李亚林抱住，能够与李亚林如此的亲密，对于贞德来说，那也是一种小小的幸福啊。

　　“你在干什么啊！还不快把贞德给放下！”贞德没说话，但一旁的人却看不过眼了，在这其中，首当其冲的自然就是亚里亚！

　　当然了，亚里亚绝对不会承认自己是在嫉妒，只是这一幕实在是太有伤风化了！

　　对！没有错！自己只是不想让亚林教坏小孩子而已！

　　可话说回来了，这屋子里有小孩子吗？

　　“哦哦，抱歉啊贞德，我是有点太激动了。”被亚里亚这么一吵，李亚林才算是反应了过来，连忙将贞德放下，很是不好意思的朝着贞德道歉。

　　“没……没什么。”贞德红脸摇了摇头，她并不怪罪李亚林，甚至说，她还隐隐的有着小期待，希望李亚林能够再来一次。

　　“哼哼，想要我们帮忙的话，小亚也来抱我吧！”就在这时，一旁的理子突然窜出，一把扑到了李亚林的怀里就不松手了，这种亲密可不能让贞德独占的说。

　　“喂！你在干什么！”亚里亚怒视理子，但可惜，这愤怒的目光已经彻底的被理子给无视掉了。

　　“我说……”李亚林一个头两个大，这又是要闹哪样？

　　“抱着理子转圈啊，如果这么做的话，理子一定会尽心尽力的给小亚帮忙的哦。”理子俏皮的开口道，好嘛，敢情不抱的话，你还不给我尽心帮忙是怎么着？

　　“好……好狡猾！我也想要被亚林抱啊！”理子这么紧紧的抱住李亚林，一旁的白雪顿时看不下去了，自己也是能帮助亚林的吧！这种抱抱又怎么能少得了我？

　　“我说白雪，你能再搂紧点吗？再过一会儿我可就要被勒死了！”一把被白雪从后腰抱住，李亚林差一点连气都喘不过来了，你这是想要谋杀还是怎么着？

　　“雷姬……”好家伙，不等白雪松手，旁边一直默不作声的雷姬也动手了，紧紧的抱住了李亚林，三个人将李亚林团团围住，根本就不留下任何的空隙。

　　“好狡猾……我也想要师傅的抱抱啊……”看着三个女孩抱紧李亚林的模样，就连隐藏在暗处的风魔阳菜也露出了羡慕的表情。

　　“好啦，现在就别去给亚林添乱了，等理子她们下来，再找个单独的时间不就好了……”见阳菜有些跃跃欲试的模样，华生连忙将她拦住，可别再去了，再多几个，亚林也许真会被勒死也说不定啊。

　　“也对哦。”阳菜是个小笨蛋，但她也能听懂华生的想法，与其现在去争抢师傅，倒不如等师傅身边没人的时候自己再出动，到时候就能独占师傅了呢，嗯嗯，这么做！

　　可惜，阳菜是想通了，但亚里亚却想不通！

　　开什么玩笑，你们统统把亚林给围住是什么意思？亚林是我的！

　　一时间，李亚林被各种包围中……


暗黑完结篇3 请让我们来服侍你吧

　　有了一众女孩们的帮助，李亚林的担子一下子减轻了不少，但很可惜的是，虽然不用去烦心那么多的公务，但还有另外一件非常重要的事情等待着李亚林去搞定。

　　三族会谈啊，关系到以后整个暗黑世界的和平，这一点就算是李亚林不愿意，也是他必须要承担下来的。

　　没办法，谁让他就成了那个所谓的救世王呢，不得不说，这个称号李亚林实在是不想再提起来了。

　　三族会谈的地点，就在第一世界的罗格营地，五大天使长和四魔王一个不少，全部都出席了这次的会议，神魔乱舞啊，一时之间，罗格营地里天使恶魔满天飞，少不了的又是一顿鸡飞狗跳。

　　天使和恶魔齐齐降临到罗格营地，普通的平民们谁不害怕啊？绝对见了就要绕道走的，还好天堂和地狱方面都极力的约束手下，绝对不能在罗格营地里捣乱，否则的话，李亚林一个不爽出手，到时候免不了就是灭族之灾啊。

　　李亚林强势击杀迪亚波罗的场面还历历在目，谁也不想去招惹这么个煞星出来，无论是天堂还是地狱，必须要交好李亚林，否则的话，到时候倒霉的可还是自己。

　　这一次的会谈很成功，天堂与地狱不再轻易发起战争，而地狱一族的恶魔们，也会在第三世界划分的指定区域里生活。

　　当然了，李亚林之所以会让恶魔再次踏足第三世界，其实也是有他自己的想法的。

　　首先，没有了敌人，那么冒险者们就没有了经验的来源，安逸的生活不可取，必须要有压力，才会产生源源不绝的动力。

　　在第三世界的恶魔们虽然不会主动伤害人类，但还是会在第一和第二世界里投放分身和投影，这样一来，就给了冒险者们足够历练的空间，人类也不用害怕没有强者。

　　毕竟嘛，这也是为了长远的考虑，而李亚林的这个提议也得到了阿卡拉一干大长老们的鼎力支持。

　　他已经越来越像一个合格的王了，看着眼前的李亚林，阿卡拉的嘴角不禁露出了欣慰的笑容，自己的选择果然是正确的。

　　当然了，为了这来之不易的和平，李亚林也是要付出一些的，而这个付出不是其它，正是李亚林的本人！

　　“我不干！谁爱干谁干去！”当李亚林看到天堂的要求之后，差一点就摔罐子走人了，闹哪样？给天使一族留下一个拥有上古天使血脉的后代？这不是强迫自己要跟个天使妹子啪啪啪吗？

　　才不干！这种没有感情的啪啪啪，李亚林是绝对不会同意的！

　　“可你要是不同意的话，天使一族会对我们产生间隙，更甚至的是，只要你同意，天使一族就会给我们带来更多的好处和资源，只不过耗费你一个晚上的时间，还有天使族的大美女倒贴，你就给我知足吧！”

　　对于李亚林这种小孩子闹脾气的表现，卡夏直接甩给了李亚林一个大白眼，天大的好事还不干，你的脑子里究竟在想些什么？

　　“我不管，反正我不同意！”李亚林一甩头，看也不看卡夏，反正不管说什么，他都不会同意的。

　　“你以为我们就愿意啊？谁想让那些鸟人们捷足先登？你的血脉，我们还想要呢！”卡夏没好气的瞪了一眼李亚林，真不愧是卡夏，就连说话都如此的彪悍。

　　“卧槽……你想干嘛？”李亚林一听这话就跳脚了，敢情不仅是天使和恶魔，就在这罗格营地里，也有人对自己虎视眈眈啊！

　　“干嘛？你猜我想干嘛？”彪悍的卡夏竟然伸手捏住了李亚林的下巴，笑吟吟的看着李亚林，眼中满是戏谑之意。

　　“你信不信我现在就把你给办了？”李亚林咬牙看着卡夏，怎么感觉男女之间的角色互换了？明明这种事情是女方吃亏的好吧？

　　“如果是真的话，我可是随时乐意奉陪的呢。”卡夏舔了舔嘴唇，看李亚林的表情就好似在看着猎物。

　　“算了吧，我还有事，等下回再说吧。”

　　跟卡夏这个彪悍的亚马逊，李亚林是完全没地方说理去，算了，还是赶紧闪人的比较好，这个世界太可怕了。

　　“哼！不解风情的笨蛋，不过天堂那边，你是必须要去的！”

　　“谁要去啊混蛋！”

　　……

　　“这里就是天堂吗？倒是挺不错的。”白色的玉石地面，温暖的白色光芒，周围那古朴的建筑，虽然不想来，但李亚林最终还是无奈妥协，来了个天堂免费游。

　　“当然，这可是我们最引以为豪的家园，同时也欢迎你的回归。”作为导游的，是我们大名鼎鼎的正义天使泰瑞尔，她不去管天堂那么繁重的事务，反倒是跑来给李亚林做向导，可见天堂对李亚林的重视程度。

　　而且最关键的是，泰瑞尔最想做的是如何把李亚林推上床，这样才能给天使一族留下最为纯净的血脉啊。

　　“回归？我都说了多少遍了，我并不是你们天使一族的，而且我们也事先说好了，我只是来看看天使一族的情况，绝对不会有其它的事情发生！”李亚林有些无奈，他来天堂也只是迫不得已，但啪啪啪这种事情，他才不会妥协呢。

　　“放心吧，我明白的。”泰瑞尔笑着点了点头，但心中却是暗想，既然来了，那就一定要留下什么再走！怎么可能让你白白的来上一趟！

　　不过泰瑞尔也知道，现在可不能把李亚林逼的太急，否则的话，只会引起反效果，那种事情可不符合天使一族的利益，所以现在泰瑞尔必须要忍耐，等到李亚林完全的放松了警惕，才能执行此前商量好的计划。

　　没办法，就凭李亚林的力量，想要将他留在天堂是不可能的，也正因如此，五大天使长才不得不谋划下策，虽然有违天使一族的光明正大，但这也是没办法的事情嘛。

　　想想接下来即将发生的事情，泰瑞尔就禁不住的一阵脸红，没关系的，一定可以的！我能做到！

　　泰瑞尔暗暗的握了握拳头，心中鼓励自己，不过对此，一旁的李亚林倒是相当的纳闷。

　　“怎么了？脸怎么这么红？”

　　虽然天使一族总会将脸罩住保持神秘，但面对李亚林，隐藏面容那是傻子的行为，不用利用自己的美貌，诱惑这种事情又何从谈起呢？

　　“没……没什么，请跟我来吧，天堂里可是有很多可以观赏的美丽风景呢。”摇了摇头，将心中的杂念抛出，泰瑞尔明白自己现在真正需要做的是什么，努力！自己会成功的！

　　不得不说，天堂的风景很不错，与暗黑世界绝对是两个鲜明的对比，如果一直生活在这个安逸的世界里，也是一个不错的选择呢。

　　虽然心中挺喜欢这个地方，但李亚林却是没有丝毫的表露出来，开玩笑，如果被这群天使知道，还不知道要怎么上纲上线的将自己挽留下来呢。

　　反正自己只是逛上一圈，早点结束早点回去吧。

　　可惜，事情又怎么可能如李亚林的愿呢，原本按照李亚林的计划，他是准备当天就返回暗黑世界的，但架不住几个天使长的热情挽留，最后在用过天堂特有的佳肴之后，李亚林准备留宿一夜，第二天在回去。

　　可就在泰瑞尔给自己安排好的房间里，李亚林却是突然发觉了不对劲，下身的一阵火热，怎么突然就有了兴致？

　　不对！自己是着了那群鸟人的道！该死的，自己千防万防，怎么就没防备住呢？

　　就在李亚林暗恨的时候，房间的大门突然被打开，好嘛，泰瑞尔和奥利尔竟然一左一右的走了进来，而且看她们的身上，竟然只是轻纱着体，根本就没穿一丝多余的东西。

　　“你们……该死的！”薄薄的轻纱能挡住什么？甚至说，这若隐若现的甚至比全裸更有魅惑之感，你们不是天使吗？为什么弄这么下作的东西？

　　“很抱歉……但我们真的不得不这么做……”泰瑞尔的脸上红晕遍布，而另外一边，奥利尔也好不到哪里去，这种事情她们也是初次接触，如果不是为了天使一族的未来，说什么她们都不会这么做的。

　　“你们给我出去！”强忍着燥热的感觉，李亚林怒斥两大天使长，但可惜，李亚林的话并没有让她们离开，反而起到了反效果。

　　“就请让我们来服侍你吧。”现在的泰瑞尔哪有威风凛凛的天使长模样，简直就好似刚嫁人的小媳妇，来到李亚林身边，轻轻的将李亚林的衣服一件件的解除，而另一边，奥利尔也主动的握住了李亚林的手，将他的手牵到了自己的一双饱满之前。

　　“这可是你们逼我的！”再也忍受不住，李亚林所幸破罐子破摔，反正这种事情对自己来说也没什么损失，都到这份上了，自己还装什么柳下惠啊？

　　一把将两个天使长搂在怀里，一下子就体验双飞的感觉还真是有够刺激的，来吧，反正是你们自投罗网，我又没什么损失。

　　“轻点……好痛……”


暗黑完结篇4 我们三姐妹陪你一起玩！

　　一夜两天使，李亚林这也算是帝王级别的享受了，虽然说泰瑞尔和奥利尔都是初次承欢，但为了取悦李亚林，她们可是真下苦功夫了，整整的一个晚上，呻吟和喘息声就没有停止过，直到天光放亮，李亚林才搂着两个天使妹子沉沉入睡。

　　虽然对于天使一族的做法很是不满，但不管怎么说，李亚林睡了奥利尔和泰瑞尔都是个事实，当李亚林醒来之后，看着怀中的两个女人，他嘴角禁不住的泛起了一丝的苦笑。

　　到底还是没能把持住啊，不过说到底，最终占了便宜的还是自己。

　　“非常对不起！”当泰瑞尔和奥利尔醒来之后，第一件事就是对李亚林道歉，没办法，毕竟从头到尾都是她们的过错，而且她们也不认为自己是被李亚林占了便宜，相反的，好象是她们占了李亚林多大的便宜似的。

　　“算了，不过你们能不能给我解释下，昨晚你们究竟给我下了什么药？”李亚林苦笑了下摆摆手，做都做了，纠结太多也没用，现在他比较想知道的是，昨天晚上自己到底是怎么中招的。

　　“那个……”

　　虽然很不好意思，但泰瑞尔还是缓缓道来。

　　原来昨天的饭菜之中，泰瑞尔和奥利尔给李亚林暗中下了只属于天使一族的媚药，说是媚药也有些不对，应该说，那是天使夫妻之间的一种调节剂。

　　众所周知，天使一族的生产率极为低下，不仅仅因为本身能量的强大，更因为天使一族向来清心寡欲，对于房事嘛，也是抱着可有可无的态度。

　　有很多天使夫妻都是不会行房的，也就是说，有大把的人妻天使都还是处子之身，这一点简直让李亚林吐槽不能。

　　可要是一直这样下去的话，天使一族岂不是要灭族了吗？没办法，天使一族的药剂师经过不懈的努力，终于开发出了一款药剂，只要男性天使吃了之后，就算是柳下惠也会把持不住，这样一来，促进天使夫妻的房事和谐，也就能增加女性天使的受孕率了。

　　但可惜的是，这个药剂的配方并没有得以保存下来，当地狱的三魔神发现这一事之后，立刻派人强势击杀了那个天使药剂师，除了少量的药剂留下之外，天使一族没有得到丝毫资料，这可是当五大天使长相当的恼火。

　　不过对安格力斯议会也很无奈，事情已经发生了，想要挽回也再来不及，也正因如此，这个药剂也才更显得珍贵，一直保留到现在，终于在李亚林的身上派上了用场。

　　好嘛，听完了泰瑞尔的解释后，李亚林简直是不知道应该说些什么好了，天使一族开发的媚药竟然用在了自己身上，闹哪样啊！

　　但不得不说，这药剂的确有助房事，而且经过简单的休息后，李亚林再次生龙活虎，就是再与泰瑞尔和奥利尔大战三百回合都没有问题！

　　整整三天，虽然原本计划第二天就走，但因为意外事件发生，李亚林足足的延迟了三天后才从天堂动身。

　　当然了，这三天的时间里，李亚林就一直在与泰瑞尔和奥利尔没羞没臊的滚床单来着，毕竟她们想要的是孩子，既然都成李亚林的女人，这么点愿望，李亚林当然是要满足的。

　　经过三天的滋润，奥利尔和泰瑞尔可是越发显露出了少妇的风采，而这三天的亲密相处，也让她们与李亚林如胶似漆，就连李亚林走的时候还在依依惜别，看样子，她们是真有些迷上李亚林了。

　　李亚林无法保证这三天的时间就能让她们怀上孩子，所以在离别的时候，也承诺会找时间在回天堂，不过李亚林不知道的是，当他再回归天堂的时候，不仅拥有了一双可爱的女儿，更有N多的天使妹子组成了后宫团，准备等待他的临幸。

　　离开天堂之后，李亚林的下一站就是地狱了，虽然在天堂的感觉很是舒爽，但可惜，到了地狱之后，这比暗黑世界更加阴森和恐怖的环境，让李亚林的眉头紧锁着，一直都没有松开。

　　恶魔们就住在这里？难怪它们要攻打暗黑世界了。

　　看到地狱的情况后，李亚林反倒是理解了地狱的做法，暗黑世界的环境就算再差，也比地狱强了不知道多少倍。

　　黑色的大地，数不尽的岩浆河流，天空中不是肮脏的灰尘就是燃烧的红云，这种坑爹的地方，恐怕也就只有恶魔们才能适应了。

　　一直来到四魔王的宫殿，李亚林眉头才算是渐渐的松开，这里还算差强人意，毕竟是魔王的宫殿，四魔王可不像是会亏待自己的人物。

　　“终于来了，我们可是等了你很久呢。”得知李亚林到来的消息后，安达利尔是第一个迎出来的，紧随其后的，除了另外的三个魔王之外，竟然还有十几个妖艳的女妖仆人，这些女妖与普通的怪物不同，简直与人类一模一样，要不是她们背后的一双女妖翅膀，李亚林都几乎会怀疑是自己认错了。

　　“抱歉，在天堂那边耽搁了一下。”李亚林有些尴尬的摸了摸鼻子，那些女妖们身上的布料还真是少，几乎就比比基尼多了几块遮挡物而已，简直让李亚林都有些不知道将眼睛放在哪里了。

　　不只是这些女妖们，就连安达利尔，她也是精心的打扮过，一身人类的礼服，胸前的一对饱满若隐若现，真不愧是地狱的恶魔啊，诱惑起人来，果然就是不那些天使所能比的。

　　“天堂里耽搁？你不会是被那些鸟人得逞了吧？”听闻李亚林的回答，安达利尔顿时就是一愣，紧接着她探身嗅了嗅李亚林的身体，一双俏眉顿时皱了起来。

　　“泰瑞尔和奥利尔的味道，那两个家伙竟然捷足先登了！”

　　“……”

　　李亚林吃惊的看着安达利尔，你的鼻子是属狗的吗？竟然连这个都能闻出来？

　　“这可不行，既然泰瑞尔和奥利尔都得到了，那么我想你也没有理由拒绝我们了吧？而且泰瑞尔和奥利尔能一起陪你的话，我也不介意多加一个人，三姐妹一起陪你玩下去。”

　　无论是李亚林身体上的味道还是他的表情，安达利尔都知道不好，竟然被那群鸟人们捷足先登，这一点绝对不可原谅！

　　拥有上古天使血脉的孩子，我们地狱也需要啊！

　　“要陪哥哥干什么？算上我一个？”还不等李亚林把这4P的巨大信息消化掉，一旁的阿兹莫丹也是不甘寂寞，蹦蹦跳跳的冲上前来，一把搂住李亚林的手臂就不松开了。

　　喂喂，你们是准备四姐妹齐上阵是怎么着？话说我可不是萝莉控啊！

　　“你个笨丫头，在这时候添什么乱？”贝利亚一把将捣乱的笨蛋萝莉拉了过来，表情那叫一个无奈啊。

　　安达利尔的意思她明白，为了地狱的未来，就算是献身李亚林也不是无法接受的事情，但这种事情，其实只要一两个人就好吧，算上自己和都瑞尔，已经让贝利亚十分不爽了。

　　这个只知道吃的笨蛋小妹，竟然还自顾自的往上冲，难道你不知道前面就是龙潭虎穴吗？

　　“什么吗？贝利亚姐姐好坏啊，你们竟然只顾着自己玩，都不把我带上！”阿兹莫丹气鼓鼓的看着贝利亚，她是一点都没察觉到贝利亚的好心，反倒是觉得自己被排除在外了。

　　“你……”贝利亚简直是哭笑不得，自己怎么就有这么个笨蛋的妹妹啊？

　　“我说……这个玩笑随便说说就好了，我只是来地狱做客，顺便看看有什么能帮助大家的。”李亚林的表情很是僵硬，事实上，他此刻也不知道应该说些什么为好了。

　　搞什么鬼？难道你们是把我当成种马了怎么着？才在天堂里玩过双飞，现在你们又要大摆4P？甚至还要搭上一个笨蛋萝莉？真当我的道德是没有底线的吗？

　　“陪着我们一起，那就是对我们最大的帮助，而且你也说了，你是来做客的，既然来做客，那我们自然要好好的服侍客人，一尽地主之谊了。”安达利尔狡黠的一笑，这让李亚林感觉，自己是不是进了狼窝？

　　见鬼了！

　　“绝对不用！”李亚林义正词严的拒绝！事实上，他现在已经有了立刻脚底抹油的冲动。

　　这个地狱太可怕，绝对不能再待下去了！难怪说这里是让人堕落的深渊，如果换个人来的话，恐怕肯定会把持不住的吧！

　　“别拒绝的那么快，看看这些我为你精心准备的女妖，绝对都是最极品的原装货哦，如果答应我的话，这些女妖都随便你挑。”

　　随着安达利尔的话，那十几个女妖还十分配合的齐齐朝李亚林抛了个媚眼，我了个去，真不愧是最会诱惑人的顶级女妖，仅是看上一眼，就能让人欲火中烧！

　　“我不是那样的人！”李亚林的表情严肃，嗯，区区的诱惑而已，自己又怎么可能自甘堕落！

　　“是不是那样的人，咱们慢慢聊……”

　　“我……”

　　被四魔王和一众女妖簇拥着，李亚林终究还是走进了那华贵的宫殿之中，至于接下来究竟发生了什么事情么，就只有李亚林和一干当事人才会知晓了。


鹦鹉完结篇1 轻音部的少女们

　　“总算是回来了，还是家里的感觉舒服啊！”

　　新东帝都出云庄，回归了的一众鹦鹉妹子们可算是享受到了家的感觉，在外面奋战了那么久，这久违的舒心感还真是来之不易。

　　“的确啊，果然还是和平最好了。”放下了暗黑世界那繁杂的公务，李亚林也禁不住的伸了个懒腰，再次的回归出云庄，这感觉真是要多棒有多棒。

　　对于李亚林一众的回归，留守在出云庄的妹子们可是相当的高兴，毕竟李亚林他们这一走也是很长的时间，好不容易才见面，大家不高兴才是怪事呢。

　　“怎么样？最近家里还好吧？”轻抚着千穗的长发，李亚林一脸笑容的看着眼前的女孩们，一段时间没见，大家也变的成熟了不少啊。

　　“嗯，就是大家都很想念哥哥，现在大家都回来了，实在是太好了。”千穗红着脸点了点头，好不容易才见到李亚林，她可是相当的激动。

　　“快跟我说说，你们这段时间都发生了什么有趣的事情。”

　　听李亚林这么一问，活泼的由加里立刻就拉开了话匣子，开始跟李亚林说起了最近发生的种种趣事，尤其是她们最近加入的轻音部，不仅交到了很多的朋友，甚至还进行过演出，着实让李亚林刮目相看。

　　“很厉害哦。”最后，李亚林一竖大拇指，对于千穗和由加里能交到这么多的好朋友，能够享受这么快乐的高中时光，李亚林是由衷的为她们感到高兴。

　　“对了亚林大哥，再过几天，我们就要在学校的礼堂里进行一次小型的公演，到时候你可一定要来参加才行！”说到公演，由加里的小脸都放光了，她可是太期待几天后的演出了。

　　“哦？竟然有演出，到时候我一定会参加的。”李亚林有些惊讶，不过这个场他是一定要捧的，再说了，回到鹦鹉世界来，那可就是为了放松和享受的，轻音部的小型公演，一定会很好看的吧。

　　“太好啦！”见李亚林答应，由加里顿时欢呼了一声，就连千穗也是有点小激动，毕竟自己最喜欢的哥哥要来看自己的演出，这是何等的让人开心啊。

　　当天晚上，所有人都舒舒服服的休息了一整夜，当然了，李亚林是免不了要跟浅间美哉去滚床单的，这一点可是让许多的鹦鹉妹子们都嫉妒的不得了。

　　“我也要把亚林推上床！”有着这个想法，绝对不止一个妹子，所以在接下来的日子里，李亚林就只能自求多福了。

　　温柔乡是英雄冢啊，这几天的时间里，李亚林可是舒服的不得了，在暗黑世界里的打生打死的日子，就好似梦中一样。

　　当然了，李亚林绝对不会因为和平而放松自己，迪亚波罗虽然死了，但谁知道还会不会有更强的敌人出现？虽然他的实力已经很强大了，但为了更美好的未来，他要更加的努力才可以。

　　“啊咧？竟然是亚林大哥！真的好久不见了。”轻音部公演的前一天，李亚林被由加里和千穗一起拉到了自己的学校，准备提前将李亚林介绍给大家认识。

　　而在这轻音部之中，唯一认识李亚林的就只有部长田井中律了，虽然只见过一面，但田井中律可是对李亚林印象深刻，那么完美的嗓音，让人沉醉的歌声，那是自己一辈子的记忆，永远都忘不掉的。

　　虽然很想再见到李亚林，想要向李亚林请教关于音乐方面的知识，但很可惜，律子却是从由加里和千穗口中得知了李亚林出门旅游的消息，真是有够不凑巧的。

　　但没想到，今天由加里和千穗竟然把李亚林给带到了轻音部，这让律子心中的兴奋劲就甭提了。

　　“好久不见了呢，田井中同学。”李亚林自然也是认出了田井中律，不过再看下这轻音部的成员嘛，李亚林却是一拍脑门，想起来了！

　　这不是轻音少女里的那些主角们吗？不过为什么会出现在鹦鹉女神的世界里？而且还会与由加里和千穗同校？巧合吗？还是另有其它的原因？

　　“亚林大哥你直接叫我律子就可以了，然后我来给你介绍！”想要跟李亚林拉好关系，外加律子本身就自来熟的性格，只是几句话，就将彼此间的关系给拉近了不少。

　　“这是我们的吉他手兼伴唱的平泽唯，亚林大哥你叫她小唯就可以了。”指着一旁那个栗发女孩，律子开始正式的介绍了起来。

　　“请多多指教！”小唯很是活泼的高高举起了小手，很可爱的小女孩。

　　“贝斯手兼作词的秋山澪，亚林大哥叫她小澪就好，小澪是我的青梅竹马哦，虽然有的时候会害羞到过了头。”介绍那个拿着贝斯的黑长直女孩时，律子就禁不住的偷笑了一下，害羞也是小澪的萌点之一嘛，不然的话，学校里也不会有那么多的粉丝团了。

　　“谁……谁害羞了！”被律子这么一说，秋山澪的小脸立刻红了起来，原本她就不是很擅长应付陌生人，李亚林突然来到轻音部，就已经让她有些不知所措了，现在被律子这么一介绍，她更是有些不知所措。

　　“看吧看吧，现在就害羞了呢。”律子可不会放弃这个好机会，不逗逗小澪，生活就没了乐趣啊。

　　“是呢，小澪害羞了。”一旁的小唯大点其头，仿佛很是赞同律子的话。

　　“好有趣呢。”电子琴面前，那个一看就是名门闺秀大小姐的女孩一拍双手，好似对眼前的这一幕十分感兴趣。

　　“才没有害羞！”小澪有些恼羞成怒的瞪着自己的伙伴们，大失误，竟然刚认识就在由加里和千穗的哥哥面前丢脸了，真的好像找个地缝钻进去啊。

　　“这是琴吹紬，我们的键盘手兼作词，顺便一说，小紬可是真真正正的大小姐哦。”律子笑嘻嘻的将大小姐小紬介绍给了李亚林。

　　“初次见面，请多多关照。”彬彬有礼的问好，真不愧是名门的大小姐。

　　“我的名字叫中野梓，初次见面请多指教。”还不等律子继续介绍，最后一个留着黑色双马尾的女孩就主动的介绍了自己，很成熟的女孩呢。

　　“亚林大哥直接叫她梓喵就好了！”还不等李亚林说话，一旁的小唯一把抓住了梓喵，拿着脸颊使劲的蹭着梓喵的脸蛋，那叫一个亲密啊，简直就像一朵盛开的百合花。

　　“唯学姐，请不要这样啦。”虽然平时已经习惯被小唯这么蹭脸颊了，但当着刚刚认识的李亚林的面，还要这么被蹭就让梓喵有些无法忍受了。

　　刚刚建立起的印象肯定都没了，梓喵各种无奈中。

　　“没关系，梓喵好可爱。”看样子，小唯并没有将梓喵的话放在眼里，而是继续的蹭啊蹭的，你到底是有多喜欢梓喵的脸蛋啊？

　　“不好意思，大家都是疯习惯。”看着闹成一团的小唯和梓喵，小澪无奈的叹了口气，明明由加里和千穗带着哥哥来参观，本来期待着留给对方点好印象，现在倒好，日常的丑态全都暴露出来了。

　　“没关系，由加里和千穗能有你们这样的好伙伴，是她们的幸运，每天在一起玩闹才是学生最应该做的事情嘛。”李亚林爽朗的一笑，来到轻音部，就连心情都一下子提升了好多，这里果然是个治愈人的好地方。

　　这个人很不错呢。

　　见李亚林如此的通情达理，小澪禁不住的高看了李亚林一眼，虽然戴着眼镜看上去平淡无奇，但要是仔细观察下，就能发觉这人身上竟然好似拥有无穷的吸引力！

　　真是个神奇的人，虽然是初次见面，但小澪很快就对李亚林产生了好感，有这样一个哥哥，由加里和千穗也一定很幸福呢。

　　“红茶……糕点……快点给我拿出来！”就在小澪还想要说些什么的时候，嘭的一声，轻音部的大门被打开，一个戴着眼镜，身穿米黄色OL装的女子就冲了进来，而且一进屋就大吼了一声，将所有人都给震住了。

　　怎么着，还有打劫的不成？

　　“怎么了？”见大家都愣愣的看着自己，冲进轻音部的女子有些纳闷的问道，不过就在看到李亚林的时候，对方的脸却一下子红了个透彻。

　　“有客人？”嘴角僵硬的抽动了两下，看她的样子，好似随时都准备逃跑一般。

　　“这是我们的班主任兼轻音部的顾问山中佐和子，我们一般都叫她小佐和。”律子见缝插针，直接将对方的名字给爆了出来。

　　“原来是山中老师，你好，我的名字是李亚林，是由加里和千穗的哥哥，初次见面请多关照。”李亚林一下子就认出了眼前的这个冒失鬼老师，强忍着心中的笑意，介绍了自己后又朝对方伸出了手。

　　“你……你好，请多关照。”山中佐和子心中那叫一个纠结啊，一下子就丢了个大脸，而且还是在自己学生们的哥哥面前，心中的窘迫几乎让她夺路而逃，但教师的身份又将她死死拴住，欲哭无泪啊。


鹦鹉完结篇2 一首歌带来的震撼

　　在这种情况下，山中佐和子也只能干笑了两声后，飞快的与李亚林握了握手，但之后嘛，她却是转身就想告辞。

　　丢大人了！

　　“我泡了上好的红茶哦，佐和子老师不来一起享用吗？”可就在佐和子准备转身离开的一瞬间，小紬的话却是彻底让她停下了脚步。

　　天大地大，喝茶最大！就算丢点脸，也不能把喝茶给忘记吧。

　　心中纠结了好一会儿，佐和子才终于下定决心留下来，但这时候，轻音部的女孩们已经将她给无视掉，自顾自的坐到座位之上，准备开始今天的下午茶时间了。

　　“喂喂！不要把我给忘记啊！”

　　佐和子心一横，反正都暴露了本性，再遮掩也来不及了，反正由加里和千穗的哥哥只是来看看而已，以后又不会有什么交集，就算看到了自己的本性应该也不会说什么吧。

　　这就是典型的破罐子破摔心理，但佐和子又怎么会知道，李亚林早就已经把在场的每一个人都给摸透了。

　　一开始初见律子的时候，李亚林还没反应过来，但现在嘛，轻音部的情报他可是想起来不少啊，尤其眼前这几个女孩们的性格，他当然都已经知晓了。

　　“初次过来，也没什么见面礼，所以就请大家一起来吃点糕点吧。”红茶杯已经摆好，李亚林也将此前在糕点店里买的礼物拿了出来，女孩子嘛，最喜欢吃的就是零食了，这么做可是会大大的提升大家好感度的。

　　“咦！竟然是车站那家糕点店的高级蛋糕！这可是我最喜欢吃的！”

　　果然，李亚林的糕点赢得了一众女孩们的好感，再加上李亚林的又颇善言谈，很快就打破了初次见面的陌生感，融入到了这个轻音部之中。

　　“什么？亚林大哥竟然是新东帝都大学的老师？”当得知李亚林的身份后，律子第一个惊讶的站了起来，这个消息实在是太让她吃惊了。

　　“嗯，不过现在暂时休假中。”李亚林笑着点了点头，新东帝都大学自己都多久没回去了？话说自己的教师执照不会被吊销吧？

　　“好厉害！”女孩们满脸崇拜的看着李亚林，新东帝都大学可是全日国最好的大学，想要考进那里可不简单，更何况李亚林年纪轻轻的，竟然就成了大学教师。

　　“还好啦，你们再用这样的眼神看着我，我会不好意思的。”李亚林摸了摸鼻子，被这么多年轻的女孩用崇拜的眼神看着，他也是会不好意思的。

　　“那我能冒昧的问一句，亚林老师你今年多大了？”佐和子上下打量李亚林，在她看来，李亚林最多也就二十左右，撑死了是个大学生吧？说是个老师都有些让人无法相信，更何况他还在新东帝都大学工作。

　　“我今年二十八岁了。”

　　说起年龄的问题，李亚林都不知道自己究竟应该怎么算了，经历了那么多的世界，自己的时间轴早就乱套了，因此李亚林也只能随便回答一个，反正也没差嘛。

　　“不可能！”佐和子惊呼了一声，皱着眉头仔细的将李亚林看了遍之后，突然做出了一个让人十分吃惊的举动。

　　就见佐和子一把抓住了李亚林的双手就不松开了，同时非常严肃的对李亚林说：“亚林老师，请务必将你的保养方法告诉我！”

　　“这……我一个大男人的要什么保养方法啊？完全都是天生的。”

　　“什么？老天好不公平啊！”

　　看着泪目的佐和子，李亚林一时的无语，用不用弄的这么夸张啊？

　　“别介意，佐和子老师就是这样的。”对于自己这个不靠谱的老师，小澪也觉得有些无奈，伤不起啊。

　　“就是的说，小佐和只要过一会儿就好了。”一旁的小唯连连点头，看样子，她们对于这样的佐和子早就已经习惯了。

　　“对了，听说亚林大哥你的歌声很好听，能不能让我们也听听呢？”

　　好嘛，现在轻音部的女孩们已经统一了口径，都叫李亚林为亚林大哥了，只见小紬在沉默了好一会儿之后，仿佛突然想到了什么一般，很快的将目光转向到李亚林身上，说起了李亚林唱歌的事情。

　　没错，虽然是初次见到李亚林，但大家对李亚林的名字也算是如雷贯耳了，不仅经常能从由加里和千穗的口中听到，甚至律子也对李亚林的歌声赞不绝口。

　　正因如此，大家才会对这个一直只闻其名而未曾见面的李亚林抱有相当大的好奇心，现在嘛，总算是见面了。

　　可既然见到了，那么大家的好奇心总是要满足一下的吧，这不，小紬的话是引起了大家的一致赞同，大家都很想知道，李亚林的歌声究竟有多好听呢？

　　“就是啊，我可是好久没听到亚林大哥的歌声了，上次听过一次就一直念念不忘呢。”律子连连的欢呼着，希望李亚林能够答应。

　　“这样啊，那我就献丑了。”李亚林也不是矫情的人，既然大家都将希冀的目光望向自己，那就演奏一首给大家听听好了。

　　“亚林大哥你要使用什么乐器？”见李亚林答应，女孩们连忙将场地空出，给李亚林留出了足够的空间演唱，这个机会绝对不容错过啊，甚至说，大家都可以主动的将乐器贡献出来，就为听李亚林的这一曲。

　　“我还是用由加里的吉他吧。”李亚林拿过由加里的吉他，其实他更加喜欢用的是钢琴，不过轻音部里只有电子琴，所以还是换个摇滚来试试吧。

　　“吉他吗？”见李亚林要用吉他，一旁的梓喵立刻关注了起来，毕竟对于梓喵来说，吉他简直就像是她的第二生命一般，能见到吉他弹唱，自然她要竖起耳朵来听了。

　　简单的调试了一下，发现由加里把这吉他保养的不错嘛，点了点头后，李亚林的演奏正式开始！

　　身为拳皇世界里的天皇巨星，唱个歌对于李亚林来说还不是小菜一碟嘛，一阵急速的SOLO之后，李亚林的歌声同时响起。

　　当听到前奏的时候，梓喵和佐和子就完全震惊了，身为一个吉他手，她们当然知道李亚林究竟有着多么深厚的吉他功力，这完全就是大师级别的演奏啊，实在是太不可思议了。

　　而接下来李亚林的歌声，更是一下子揪紧了所有人的神经，这才是真正的摇滚啊！好厉害！

　　当初律子说的那么夸张，大家还以为她是太过大惊小怪了呢，现在听到李亚林的歌后，大家才真正知道，原来律子一点都没有夸张，完全是专业级别的，不，简直是超专业！

　　难道说，眼前的这个亚林大哥是个大明星吗？但为什么以前没有听说过？

　　“太……太厉害了！好好听！”一曲终了，最先反应过来的竟然是小唯，这个天然呆，完全没有发觉李亚林唱功的恐怖，只是单纯的认为这很好听，并且给予了一连串的掌声和欢呼。

　　“挺久没唱歌了，献丑了。”李亚林将吉他还给由加里，他倒是不认为自己的演奏有多完美，很久没有唱歌，已经有些生疏了呢。

　　“这……这还算是嫌丑的话……那我们……”梓喵目瞪口呆的看着李亚林，这完全就是自己一生追求的目标啊，跟眼前的李亚林比起来，自己的演奏完全拿不出手！

　　“就是啊，我明天都没有信心演奏了。”小澪也显得有些不知所措，虽然知道大家只是个业余的轻音社团，也没想过会在演绎的道路上走多久，但李亚林的出现给予了她太多的震撼，与李亚林相比，哦不，这完全没有可比性，打击大了啊。

　　“那个……我是不是做错了什么？”见大家备受打击的模样，李亚林倒是有些不好意思的摸了摸后脑勺，难道自己做的太过了？可小唯一点问题都没有啊？

　　好吧，小唯这种天然呆真的不能算到普通人里。

　　“请务必教我吉他的弹法！”就在这时，佐和子忍不住了，要知道，她也是个吉他人啊，虽然现在已经封印了吉他成为一名庄重的老师，但也完全挡不住她对吉他的爱！

　　高手啊！大师啊！不论如何，都一定要让亚林老师指点一下自己，否则的话，这绝对会让人遗憾终身的！

　　“这……”李亚林迟疑了起来，这要闹哪样？

　　“请一定要答应我！这是我一生的请求！”佐和子一个九十度的大鞠躬，看样子李亚林不答应自己是绝对誓不罢休了。

　　“也请教教我！”见佐和子都开始拜师了，梓喵也同样坐不住了，她心知一个大师级的吉他手是何等的难遇，能够得到一些指点，就足够自己受益终身，这可是可遇不可求的机遇啊，自己一定要把握住才行！

　　“啊咧？那也请教我吧。”小唯还没搞清现在的情况，抓了抓头发，亚林大哥貌似很厉害呢，既然小佐和和梓喵都请教的话，那就算我一个吧。

　　好嘛，小唯这完全就是随大流的，根本就不是她心里的想法啊。


鹦鹉完结篇3 今天大家一起留宿学校

　　“当然没问题。”对于几个吉他手的请求，李亚林当然不会拒绝，反正也只是举手之劳嘛，教教大家又不会怎样。

　　“太好啦！”见李亚林答应，佐和子第一个欢呼了起来，话说小佐和，你这可是一点教师的模样都没有了呢。

　　“非常感谢您。”梓喵朝着李亚林一鞠躬，能够得到大师级吉他手的传授，这让她的心里也是非常的激动。

　　“真好呢。”看过李亚林的演奏后，大家自然是知道李亚林究竟有多强，对于好伙伴们能够得到李亚林的教导，小澪在为大家开心的同时，心里也是带着丝丝的羡慕，毕竟这个机会是何等的可遇不可求啊。

　　“哥哥可是不止会吉他一种乐器哦，就连贝斯和钢琴也是非常厉害的。”就在这时，千穗又爆出了一个让大家震惊的事实。

　　“什么？亚林大哥竟然会这么多乐器？好厉害！”律子吃惊的看着李亚林，能玩转这么多乐器，那是要有多强的音乐天赋啊？难不成这个亚林大哥以前真的是个大明星？

　　“真的？那也请务必指点我一番！”小澪的心中除了惊讶之外，想要向李亚林求教的心也一下子活络开了，就算李亚林贝斯的实力只有吉他的一半，那么给予自己稍微的指点也能让自己受用无穷。

　　“还有我，亚林大哥也请教教我。”小紬也朝着李亚林一鞠躬，刚才的一曲已经将她彻底的折服了。

　　“没问题。”对于女孩们的请求，李亚林自然不会拒绝。

　　“真好呢，可怜就是我选了个架子鼓……”大家都能被李亚林指导，这可是让律子十分的郁闷，难道鼓手没人权吗？律子可没想过，李亚林在会用吉他、贝斯还有钢琴之外，还能把架子鼓玩转。

　　“如果是架子鼓的话，我也稍微涉及过一二。”李亚微微一笑，他又怎么可能让律子失望呢。

　　“太好啦！”听到李亚林的话后，律子一声的欢呼，这下子总算是皆大欢喜了。

　　李亚林是最好的老师，他能用最精简的语言让大家知道什么是音乐，怎么样与乐器合二为一，让大家手中的乐器不再是工具，而是大家最好的伙伴。

　　轻音部的少女们，她们对音乐的热爱不逊于任何人，专心一意的向李亚林求教，这也是李亚林乐得见到的。

　　时间在一分一秒的流逝，当大家回过神来的时候，天色竟然已经泛黑了。

　　“糟糕，竟然这么晚了，惨了，回家之后肯定会挨骂的。”律子哀嚎一声，看看时间，竟然已经是六点半了，这么晚还没回家，少不了的就是一顿批评啊。

　　“的确很晚了呢，要不然的话，今天晚上就别回去了。”小唯点了点头后，竟然开口提出了一个让所有人都很是吃惊的建议。

　　“不会去？小唯的意思是，在学校过夜？”小澪可是个好孩子，从来都没有在外面过夜的，现在这么突然的要留宿学校，真的没问题吗？

　　“好像很有趣的样子，我赞同！”小紬对什么新鲜事物都会感到非常好奇，对于能够与大家一起留校住宿的事情，自然是举双手赞成。

　　“也对，明天就要公演了，今天我们可是要继续努力加把劲才行！”律子在思索了片刻后，点了点头，这是个不错的想法，也是为了明天的演出做最后的突击准备。

　　梓喵没发表意见，但事实上，她也是同意这么做的，毕竟李亚林那丰富的音乐知识已经将她彻底的折服，她现在所想的只有一件事，那就是多向李亚林求教，希望能够得到更多的指导。

　　而由加里和千穗更是无所谓了，只要能和李亚林在一起，住什么地方都无所谓。

　　“那么就拜托小佐和了！”见大家都答应，小唯立刻来到佐和子面前，双手合十做拜托状，毕竟大家留宿学校的话，还需要佐和子这个老师的同意和签字。

　　“真是拿你们没办法呢，要留宿学校的话，可是要很麻烦的。”佐和子叹了口气，而她的话，立刻让所有女孩们都紧张了起来，难道不行吗？

　　“不过……”可就在这时，佐和子的话锋一转，也不知道从什么地方拿出了一件粉色的上衣。

　　“只要大家穿上这个演出，我就同意！”

　　“才不要穿这种衣服呢！”小澪涨红了脸朝佐和子喊道，开什么玩笑，这种衣服打死她都不会穿的！

　　没办法，佐和子手上的衣服与其说是演出服，倒不如更像COSPLAY，穿上这种衣服，对于小澪来说可是赤裸裸的羞耻PLAY啊，绝对不要穿！

　　“什么嘛，这可是我辛苦了好几天才做出的衣服啊。”佐和子见自己的衣服被否决，立刻露出了两眼泪汪汪的模样，话说你这样子真的没问题吗？你可是老师啊喂！

　　又是一阵的笑闹，最终大家还是集体留宿在了学校，为此大家还各自回家拿了睡袋回来，等一切都搞定之后，时间已经到了晚上的九点钟。

　　原本李亚林是不想留下的，但奈何轻音部的女孩们都不肯让李亚林走，这一点就连佐和子都是一样，好不容易遇到了个大师级的乐手，又怎么可能把这个大好的机遇给错过呢？

　　就这样，一直到晚上的十二点，李亚林的音乐课才算是告一段落，没办法，虽然大家都还在兴奋中，但也必须要休息了才行，不然明天的演奏提不起精神，那岂不是得不偿失吗？

　　在李亚林的坚持下，女孩们终于休息了，但佐和子是不会留宿学校的，这样一来的话，轻音部全员留下，而李亚林则是与佐和子离开，并且约好了明天再见。

　　“亚林老师，要去喝一杯吗？”离开学校之后，李亚林原本是想将佐和子送回家之后，就返回出云庄的，但谁承想，佐和子竟然要请李亚林喝酒。

　　“这么晚了，佐和子老师你不准备休息？”这么晚了都还要去喝酒，李亚林还真不知道佐和子在想些什么。

　　“我的精力可是很充沛的，另外我的肚子也饿了，总要先填填肚子吧。”佐和子摸了摸肚子，虽然晚上吃饭了，但几个小时的激烈弹奏，已经将那点营养消化一空了，这不，肚子已经开始咕咕叫了起来。

　　“这样啊，那咱们就去吃点宵夜吧。”李亚林了然，他虽然没感觉，但佐和子只是个普通的女人，又怎么能有他这样充沛的体力呢？

　　“嗯，我知道一家很不错的店哦，你一定会喜欢的。”见李亚林答应，佐和子大喜，她可是对李亚林很有好感的，另外也很佩服李亚林的音乐才华，一起吃饭喝酒的话，还能继续请教音乐的问题，实在是太好了呢。

　　“那就麻烦你帮我指路咯。”李亚林笑着说道，他和佐和子都是开车来的，但要喝酒的话，就陪佐和子先将她的车送回家，之后再坐着李亚林车来到了佐和子口中的店，但很可惜，当李亚林和佐和子到达目的地的时候，却是无奈的发现，这家店已经打烊了。

　　“什么嘛，今天怎么这么早就打烊了？”佐和子很是气愤，这家店平时都是开到第二天早上的，今天怎么就这么奇怪？

　　“人家打烊了也没办法，咱们换一家店吧。”李亚林倒是没什么所谓，反正就是吃个宵夜而已，哪里都一样。

　　“真可惜，这家店可是很好吃的。”佐和子的表情很是失望。

　　“这个时间的话，估计不少店都关门了，还是去我知道的一家店吧。”现在的时间已然是凌晨一点，虽然新东帝都里依旧灯火通明，但很多小店都已经关门了，没办法，毕竟人家也不可能通宵达旦的工作吧。

　　就这样，李亚林驱车带佐和子来到了一家他比较熟悉的酒店，只不过到了这里后，佐和子却是惊讶的张大了嘴巴。

　　“这里是，御中大酒店？”对于这家酒店，佐和子可是早就如雷贯耳，新东帝都内最好的酒店啊，隶属在M·B·I的旗下，绝对是最为奢华的场所，她一个月的工资，恐怕在这里吃不上一口炒饭，这里根本就不是平民能够涉足的地方啊。

　　“怎么了？”李亚林根本就没想那么多，反正是御中广人手下的产业，李亚林只要将自己的身份卡一出，甚至不用花费一分钱，李亚林也曾带着佐桥姐妹和千穗来过这里两次，服务很不错。

　　“这里……太贵了，我们换一家吧。”佐和子有些不好意思，她还真没想到李亚林会带她来这里，她只不过是想请李亚林喝酒，增进下友谊顺便求教而已，这种酒店，她根本就没想过进去的。

　　“没关系，反正是我朋友的店，可以打折的。”既然都来了，那还走什么？李亚林就这么拉着佐和子进了酒店，出示了下身份卡片，立刻就有大堂经理跑了过来。

　　拥有这身份卡的，无一不是M·B·I的大人物，这要是不伺候好了，那这大堂经理的工作算是做到家了。


鹦鹉完结篇4 放学后的下午茶时间

　　这一晚对于佐和子来说，简直就是像做梦一样，最顶级最奢华的酒店，最浪漫的烛光晚餐，这让她感觉到，自己这么多年算是白活了。

　　佐和子甚至不知道，自己是怎么回到公寓的，飘飘然了，明明只是几杯红酒而已，竟然比任何酒都让她来的迷醉，这就是上流的顶级生活吗？

　　那个李亚林，真的神秘的让人无法摸清，看上去如此的年轻多金，而且更兼才华横溢，简直就是最完美的男人啊。

　　躺在自己的房间里，回想刚刚发生的一切，佐和子感觉是那么的不真实，不会自己一觉醒来，就会发觉这是一场梦吧？如果是这样的话，自己宁愿永远在睡梦中不要醒。

　　这当然不是梦，第二天醒来之后，佐和子努力的掐了掐自己的脸蛋，这是什么感觉？为什么自己总是不自觉的在想着李亚林？为什么每次在想到李亚林的时候，自己的心跳就禁不住的加速了呢？

　　难道说……这就是恋爱的感觉？

　　一下子，佐和子的心被绷紧了起来，这真的是恋爱的感觉吗？难道说，自己也要恋爱了吗？

　　不知道，好混乱啊，自己喜欢他什么？年少多金？不，自己明明对金钱没什么感觉的。才华横溢？但就算仰慕李亚林的才华，自己也用不着这么犯花痴吧？

　　不是这些的话，那又是什么？

　　佐和子苦恼的按了按太阳穴，难道说，就是因为他嘴角那一抹温柔的微笑？

　　此时在出云庄的李亚林可不知道佐和子的心中有着如此多的苦恼，今天他可是做好准备，要带着大家一起去看轻音部的公演呢，对此出云庄的一众女孩们可是相当的开心。

　　这种好玩的事情，又怎么能少得了大家呢？甚至说，就连皆由美都向学校请了半天的假，要与大家一同前往。

　　“御中广人？高美小姐？你们怎么来了？”不过就在李亚林带着一众女孩们要出门的时候，却是惊讶的发现，御中广人和佐桥高美竟然就站在门外，这可是让大家十分的纳闷。

　　“听说今天由加里的社团要进行公演，我自然是要参加的，至于那家伙嘛。”佐桥高美在朝大家打了声招呼后，便很快的说明了来意，但说到一旁的御中广人的时候，佐桥高美却是稍微的停顿了一下。

　　“那家伙就是个路人甲，不用理会。”

　　“我是路人甲……”御中广人本来很兴奋，但听到佐桥高美的介绍后，立刻郁闷的蹲到角落里画小圈圈去了，那模样，真是要多凄凉有多凄凉。

　　“路人甲啊，那的确不需要在意。”李亚林点了点头，他可不在意在这个时候继续给予御中广人以最沉重的一击。

　　“咱们出发！”

　　“喂喂！等等我啊！”直到李亚林一行人都上了车离开了，御中广人才算是反应了过来，可谁也没有理会他，留给他的，就只剩下汽车尾气了。

　　……

　　“这里的气氛很不错嘛。”来到学校的礼堂，此时这里已经人满为患了，看来对于轻音部的演奏会，大家都报以了相当的期待。

　　尤其让人惊讶的是，学校里竟然还组成了两个应援团，一个是支持小澪的，另外一个则是力挺千穗，看来这两个女孩的人气有够足的嘛，这粉丝应援团的数量可是不少。

　　“欢迎大家来观看我们放学后的下午茶时间的公演，十分感谢大家。”李亚林一行人来的正是时候，刚刚赶上轻音部的登场，只见由加里气场十足的站在舞台中间，肩膀上挎着心爱的吉他，朝着台下挥手致意着。

　　“哦哦！由加里！”由加里的人气不弱，虽然没有像小澪和千穗那般的拥有应援团，但大家也都在卖力的呼喊着她的名字，什么嘛，很有明星范呢。

　　“那么现在就开始我们的第一首歌曲——轻飘飘时间！”

　　丝毫没有浪费时间，毕竟是学校的公演，大家差不多都认识这轻音部的七人组，由加里在朝着律子点了点头后，由律子打着节拍，第一首歌正式开始！

　　很不错，看来昨天晚上的突击练习起到了作用，再加上有李亚林这个天皇巨星指点，轻音部的少女们虽然不能说一下子突飞猛进吧，但至少也要强上很多。

　　尤其是由加里，她可是很能带动气氛，一首歌才唱到一半，现场的大家就立刻嗨了起来。

　　有点意思嘛，当一首轻飘飘时间唱完之后，主唱竟然换人，由加里成了伴奏吉他手，而小唯则是跟上，一曲咖喱之后是白米饭，现场的气氛持续飙升。

　　竟然更换主唱，这一点实在是让李亚林哭笑不得，难道你们这不是摇滚，而是少女偶像团体吗？不过主唱的替换并没有引发观众的不满，相反的，大家的热情更加高涨了。

　　毕竟小唯的人气也不错嘛，可爱的呆萌吉祥物。

　　“再一次的感谢大家能来观看我们的公演，现在我们的演奏就要告一段落了，而在这里，我们也要真心的向我们的佐和子老师表示感谢，谢谢你佐和子老师！”

　　在安可声中，最后一曲落下了帷幕，只是轻音部的大家并没有下台，反而由由加里开口，向站在阴影处的佐和子表示感谢，这是轻音部的幕后英雄，如果没有佐和子的话，轻音部不仅得不到这么多的便利，甚至很难继续把社团维持下去。

　　一束灯光打到佐和子身上，但佐和子只是摆手笑了笑，表示了示意，但就是这一下子，就引发了全场雷鸣般的掌声。

　　“另外我还要感谢的，就是鼓励我参加轻音部，认识了这么多朋友的亚林大哥！如果不是你的话，就不会有今天我的，谢谢你，亚林大哥！”

　　续佐和子之后，一束灯光打到李亚林身上，这可是让李亚林愣住了，好嘛，由加里这小丫头，竟然把我都给算上了。

　　不过可惜的是，给予李亚林的掌声并不是特别的热烈，跟佐和子完全比不了。

　　没办法，谁知道李亚林是谁啊，更甚至的是，李亚林还招惹了不少敌视的目光，全部来自学校里的男同学，毕竟爱慕由加里的男生可不在少数。

　　“谢谢你，亚林大哥！”好嘛，不仅是由加里，轻音部的成员们齐齐向李亚林道谢，但这样一来，那些注视着李亚林的目光就更刺眼了。

　　僵笑着朝舞台挥了挥手，李亚林暗叹赶快结束吧，不过可惜，由加里貌似并没有准备放过李亚林。

　　“亚林大哥，你能上来为我们演奏最后一曲吗？”

　　“……”

　　李亚林无语的看着由加里，你们自己的公演，把我拉上算什么？

　　“我们希望让大家看到最好的摇滚，亚林大哥，满足我们吧！”

　　“拜托你了，亚林大哥！”

　　好嘛，轻音部全员鞠躬，你们昨晚这是商量好了的对吧！

　　李亚林满脑袋黑线的看着舞台上的大家，但心中却是无奈，尤其一旁跟着起哄的同学还不少，算了，不就是唱一曲嘛，只希望你们到时候别怪我就好。

　　为什么轻音部的大家要怪李亚林？原因很简单，李亚林就是天生的天皇巨星，无论是再小的舞台，都遮盖不住他的光芒。

　　虽然只是吉他的伴奏，但行家一出手，便知有没有，李亚林就只用了一首歌，就征服了在场的所有观众。

　　实力摆在面前，没有办法，这样的歌声让人没法不去喜欢。

　　所以说，只要李亚林一出现，轻音部的公演就有些搞砸了，大家只会记得李亚林，轻音部反倒是会沦为配角。

　　不过对此，轻音部的女孩们却并没有抱怨，甚至说，她们更加乐得见到如此。

　　用小唯的话说，就是希望大家能够听到最好听的音乐，带给大家最好的享受，这就是这次公演的目的，所以大家成功了！

　　这都行？不过看到女孩们真挚的笑脸，李亚林也禁不住的露出了一丝的笑容，这就是青春啊。

　　话说……自己貌似也挺年轻的吧？干嘛要跟个老头子一样的感叹？

　　“好厉害，亚林老师你不去当明星的话，真的会让人很遗憾。”佐和子来到后台，看李亚林的眼神之中满是倾慕之色，李亚林的歌声已经将他彻底的征服了。

　　“明星什么的，可是很麻烦的，每天都没有私人时间，总有一群狗仔队围着你想要探听消息，当什么都比明星好啊。”李亚林无奈的摇了摇头，他可是早就当够明星了，这玩意，谁爱当谁当去，反正他是不当了。

　　“亚林大哥这样子，就好像是真的当过明星似的。”看李亚林那模样，小澪禁不住的一笑，不过她哪里知道，李亚林的确是明星，但却不是在这个世界里。

　　“大哥哥！好厉害！”就在这时，一众鹦鹉妹子们也来到了后台，小草第一个冲到了李亚林的怀中，那个粘人劲就甭提了。

　　“嗯嗯，亚林真的很厉害呢！”小结连连点头，其她鹦鹉妹子们也非常赞同。

　　“请问她们是……”看到突然出现的这么多妹子，佐和子一下子就愣住了，怎么亚林老师的身边有这么多女孩？

　　又要头疼的开始介绍了……


拳皇完结篇1 我们结婚吧

　　拳皇世界，我回来了！

　　在鹦鹉女神的世界里，李亚林并么有逗留太长的时间，原因很简单，就是因为那一场的公演。

　　公演的时候，礼堂里自然是有人录制视频的，而很快的，关于李亚林的那段视频就流传到了网络之上，好嘛，李亚林一下子就火了。

　　大家都在讨论着，那个舞台上的表演者究竟是谁？实在是太厉害了。

　　无孔不入的狗仔们很快的就找到了李亚林的资料，新东帝都大学的老师，只不过现在正在休假中，而且顺风摸瓜，竟然连出云庄的地址都被发现了。

　　那么接下来可以想象，一大堆的记者天天堵门口，这可不是李亚林想要看到的。

　　虽然利用M·B·I的权力，这场偶像风波算是被摆平了，但依旧会有很多的人慕名前来拜访，这其中不乏音乐爱好者甚至吉他大师。

　　好麻烦啊。

　　除此之外，最近佐和子貌似也很不正常，有事没事的就会跑来出云庄，不是请李亚林喝酒就是邀请李亚林参加一些演奏的聚会，这什么情况？难道说，佐和子对自己有意思？

　　算了，不管怎样，先离开避避风头好了，就是这么想着，李亚林独自一人离开了鹦鹉女神的世界，回归到了拳皇世界来。

　　毕竟也很久没见到大家了，很想念大家啊。

　　面对李亚林的回归，不知火道馆的一下子沸腾了，许久未见的拳皇大人出现了！亚林他回来了！

　　“亚林师弟……”

　　“舞师姐……”

　　紧紧的相拥在了一起，好久未见的不知火舞，感受着不知火舞身体的芳香，自己终于回来了。

　　在李亚林得到了95拳皇大赛的冠军之后，不知火道馆算是火的一塌糊涂，现在已经不知道是第几次扩建了，可以说，这里已经是全世界最大的格斗家道馆，不仅如此，甚至在世界各地都留有分馆，相当的给力。

　　这一切的一切，都是李亚林带来的，对于李亚林，不知火舞除了满心的感激之外，剩下的就只有那浓浓的爱意了。

　　虽然无法一直停留在自己身边，但只要他想起来，能够偶尔回来看看自己，那自己就满足了。

　　是的，不知火舞真的很满足，只要这样就好。

　　当然了，道馆里的其她女孩们对于李亚林的归来也十分的兴奋，甚至此时身在米国的坂崎由莉都在第一时间乘飞机来到日国，就为见上李亚林一面。

　　当然了，这一次李亚林的回归是非常低调的，毕竟他在这个世界里可是大明星，不想受到干扰的李亚林才不愿意惊动狗仔队们，因此他在第一时间就下了禁口令，要求门下弟子不许透露任何与他有关的消息，否则的话，立刻赶出道馆。

　　只有这样，李亚林才算是能够安静一下，不然的话，这个世界也没法待了啊。

　　“舞师姐？你怎么来了？”因为李亚林的回归，道馆里庆祝了一个晚上，可就在李亚林回到自己房间准备休息的时候，不知火舞却是突然打开了房门，这让李亚林很是奇怪。

　　这么晚了，舞师姐怎么还不去休息？

　　“我想跟你聊一聊。”稍作迟疑，不知火舞的脸颊闪过一道绯红，不过很快的，她就恢复了常态。

　　“好啊，正好我也很想跟舞师姐你聊聊呢。”李亚林一把将不知火舞拉到了怀里，对于李亚林如此突然的动作，可是把不知火舞吓了一跳。

　　“干嘛这是……”不知火舞没有挣扎，李亚林的味道让她感到迷醉，让她不想再离开李亚林的身边。

　　“舞师姐，我们结婚吧。”先是把玩着不知火舞的长发，很快的，李亚林就将目光转移到了不知火舞的无名指上，一颗钻石戒指在闪闪发光，李亚林也不会忘记自己的承诺，说好了的，当一切都平定下来后就结婚，现在也应该是时候了吧。

　　虽然李亚林最想第一个娶的新娘是小瞳，但很显然，与小瞳结婚还不是时候，她还有属于自己的使命和牵绊没有完成，那么在拳皇世界里，就让舞师姐成为自己的第一个新娘吧。

　　“什么……”不知火舞并没有想到李亚林会在这个时候突然求婚，长大着嘴巴看向李亚林，不知火舞的脸上满是不可置信，而下一刻，她的眼眶就涌出了滴滴泪花，这不是正是自己所一直期待的吗？

　　“真的吗？”巨大的幸福感贯穿不知火舞的心房，她简直不敢相信这一切是否是真实的。

　　“当然了，这还能有假？”李亚林微笑着点了点头，一直以来，自己亏欠不知火舞的太多了，是她一直在包容着自己，那么自己为什么不能还给她一个盛大的婚礼呢？

　　“谢谢你亚林……谢谢你……”伏身在李亚林的怀中，不知火舞的泪水浸透了李亚林的衣襟，日思夜想的愿望终于实现了，此时的不知火舞几乎不知道自己应该说些什么为好，自己要嫁给亚林师弟了吗？

　　“傻瓜，你谢我干什么？”轻抚着不知火舞的长发，李亚林心中也有些感叹，自己要结婚了吗？终于要结婚了呢。

　　一下子，李亚林这就成为了准新郎，至于婚礼什么的，原本按照李亚林的意思，是准备让全世界都知道不知火舞成为了自己的新娘，不过对此，不知火舞却是表示了反对。

　　李亚林是这个世界的天皇巨星，同样也是蝉联了三届KOF大赛的拳皇大人，在这种情况下，他的婚事还是不要公开的比较好。

　　不要小看粉丝团的力量，一旦被人知道了李亚林与不知火舞结婚，那么绝对会引发很严重的后果。

　　不知火舞虽然也算的上是世界知名的格斗家，但相比李亚林，她可是还差的太远了，在全世界人的眼中，没有哪个女人能够配得上李亚林，一旦被知道不知火舞嫁给了李亚林，那么她一定会成为众矢之的。

　　到时候，不知火舞将会成为全世界九成以上女人的公敌，她可是还没有做好这个准备。

　　因此，这次的婚礼一定要低调才行，就在不知火道馆里，只邀请最亲密的亲人和朋友，除此之外，一点风声都不能透露出去。

　　“真是没想到，亚林哥哥竟然这么快就跟舞姐姐结婚了。”因为距离不知火道馆很近，藤堂三母女自然是第一个得到消息的，对于李亚林竟然要与不知火舞结婚一事，藤堂香澄可是表示了相当的惊讶。

　　虽然知道早就会有这么一天，但看到自己仰慕的男人要成为别人的新郎，藤堂香澄的心里还是相当的不是滋味，这感觉好难受。

　　“怎么了香澄？身体不舒服吗？”见藤堂香澄的脸色很难看，李亚林连忙上前关切的问道。

　　“没什么，只是有点累了……”藤堂香澄摇了摇头，低下头，不再去看李亚林。

　　“身体不舒服的话，就不要忙着了，赶快去休息。”婚礼的布置现场很忙乱，李亚林也没太多的时间去考虑其它问题，见香澄不舒服，李亚林连忙将她推到了屋子里，好好休息吧。

　　“没关系的亚林哥哥……”藤堂香澄还想挣扎，但李亚林的话语却不容置疑。

　　“身体比什么都重要！”

　　躺在床上，藤堂香澄的脑海之中一片空白，所能想起的就只有一件事，那就是李亚林要结婚了，怎么会这么快？藤堂香澄将被子罩在了头上，实在是不知道自己现在应该做什么好了。

　　“很不甘心？”就在藤堂香澄纠结的时候，一个熟悉的声音在她耳边响起，母亲大人？

　　“母亲大人你……”一把掀开了头上的被子，藤堂香澄错愣的看着藤堂志津香，母亲大人这话是什么意思？

　　“就算你不甘心，但事情也已经成了定局，没法改变的。”看着眼前的女儿，藤堂志津香禁不住的叹了口气，如果说换了一个人的话，这种情况志津香肯定就会让女儿放弃了，但没办法，对面的是李亚林，藤堂志津香很了解李亚林的魅力，那是任何一个女人都无法抗拒的魅力，甚至就连她自己……

　　“我知道……”藤堂香澄咬了咬嘴唇，但就算知道了也还是不甘心！

　　“虽然亚林要结婚了，但结婚这种东西，也不过是个形势而已，如果你不在乎它的话，那么你或许你还能一些收获。”

　　“母亲大人的意思是？”

　　听到藤堂志津香的话，香澄的眼睛瞬间一亮。

　　“喜欢的话就去争取吧，就算结婚了又怎么样？有的时候，结婚了也不代表什么的。”

　　藤堂志津香叹了口气，想到自己与藤堂龙白的失败婚姻，夫妻之间有名无实，虽然有了两个女儿，但藤堂龙白却从来都没有尽到一个身为丈夫和父亲责任，自己当初怎么就选了他做丈夫啊？

　　如果自己再年轻个十几岁的话，相信也会像女儿一样，义无反顾的投入到李亚林的怀里吧？就算是现在，在被李亚林帮助了这么多之后，自己对李亚林的感情也开始有些变质了，从一开始的感激到感动，最后到真的动了情……


拳皇完结篇2 我想给亚林师兄生个孩子

　　不不，自己在想些什么啊，这么大的年纪了，早已经人老珠黄，竟然还想着这些真是不知羞，现在最主要的还是自己的女儿啊，香澄她已经陷进去了，想要拔出来真的很困难。

　　“我知道了母亲大人，我不会放弃的，我会努力的！”藤堂真澄握了握拳头，既然母亲大人都如此的支持自己，那自己还有什么顾虑呢？就算不能嫁给亚林哥哥又如何？只要自己能够一直陪在亚林哥哥的身边，相信终有一天会成功的！

　　“嗯，我和瑞穗也会支持你的。”

　　“我说你这家伙，怎么一回来就弄了这么大的动作，竟然要结婚了？”听闻李亚林即将结婚的消息，坂崎良还有罗伯特也从米国赶到了日国。

　　一见面，坂崎良就给了李亚林一拳，这家伙，竟然是第一个结婚的，实在是出乎了所有人的意料。

　　要知道，不知火舞的美丽和贤惠可是在格斗家的圈子里出了名的，有不少人都是不知火舞的倾慕者呢，只可惜，不知火舞把一颗心都放在了李亚林的身上，对于其他人，一概选择了无视的态度，着实让不少人感到失望呢。

　　“怎么，你羡慕我？”李亚林也没有客气，直接一拳还给了坂崎良，当然了，两人之间这也不过是玩笑般的出拳，如果真认真的话，李亚林只要一拳就能把坂崎良给轰的无影无踪。

　　“何止是羡慕啊，简直就是羡慕嫉妒恨，那么好的女人，你可要珍惜啊。”

　　“那是当然，不过我说，阿良你也老大不小了，坂崎家还等着你传宗接代呢，难道你就一点都不着急？”李亚林与坂崎良可是老相识，说话自然也没什么顾忌，更何况他还是由莉的哥哥，算起来，也与李亚林更加的亲近一分。

　　“算了吧，我现在还是以修行为主，结婚什么的，分心太严重，不适合我。”坂崎良摇了摇头，他现在对结婚恋爱没有任何兴趣，不想让任何事情干扰自己的内心，但他这话一出，李亚林却是横身跨出一大步，用一种十分怪异的看神看着他。

　　“你对女人没兴趣？不会是基佬吧？”说着，李亚林还顺便打量了下旁边的罗伯特，又是一对好基友啊。

　　“你才是基佬呢！”坂崎良的脑门上满是井字，至于罗伯特，他都快被李亚林给噎死了，满脸涨得通红，看着李亚林那样子，简直就好像要把李亚林给吃掉一般。

　　可以肯定，如果不是罗伯特知道自己打不过李亚林，那他肯定会冲上前来跟李亚林一决生死，不过可惜，他现在可没这个胆量，还算是有自知之明啊。

　　“切，不知基佬的话，就赶快结婚去吧，生个孩子继承极限流，省的让由莉为你操心。”

　　没错，对于坂崎良这个笨蛋，坂崎由莉可是操心的不得了，毕竟坂崎家的未来都在坂崎良的身上，如果坂崎良没孩子的话，极限流岂不是要到此为止了？

　　“这事我自有分寸，用不着由莉那丫头操心。”坂崎良一摆手，他是真没有恋爱结婚的打算，他现在醉心武道，寻求自身的突破，如果不达成自己的目标，他无论如何都不会分心的。

　　“随便你了……”李亚林无奈的耸了耸肩膀，坂崎良这家伙没救了，由莉啊，我可是已经尽力了，但阿良这个家伙听不听，那就不是我能左右的了。

　　“没关系的亚林师兄，你肯帮我劝哥哥，我就已经很高兴了。”

　　对于坂崎良如此的态度，坂崎由莉也有些无可奈何，没办法啊，自己的这个哥哥算是彻底的没救了，如果一直这么下去的话，极限流要怎么办呢？

　　“抱歉……”李亚林也有些无奈，但他也知道坂崎良的性格，就算自己再劝什么，估计也是没用的，所以也只能对由莉说抱歉了。

　　“亚林师兄你干嘛道歉，这又不是你的错。”由莉摇了摇头，不过紧接着，她的眼睛却是忽然一亮，仿佛想到了什么一般。

　　“对了亚林师兄，我想到了一个好办法！这样就算大哥他不结婚，极限流也能拥有下一任的继承者！”

　　“什么办法？说来听听。”坂崎由莉这个小丫头古灵精怪，李亚林倒是想听听，她究竟想出了什么好办法。

　　“这个办法……需要亚林师兄你配合一下……”说起这个办法，坂崎由莉的小脸有些为微微发红，这什么情况？一下子，李亚林突然有了不是太好的感觉。

　　“只要……只要我跟亚林师兄生一个孩子，之后过继给坂崎家，那样坂崎家不就有下一代的继承人了吗？”迟疑了一下之后，坂崎由莉直接说出了自己的全部想法，但李亚林听完之后，却是惊讶的张大了嘴巴，用不用这么疯狂啊？

　　“这怎么行！你一个女孩子家的，怎么能想出这么个办法？”李亚林眉头一皱，这种事情太没节操了，他怎么可能会答应！

　　“怎么不行？我喜欢亚林师兄，我想给亚林师兄生个孩子，而且这样也能继承下极限流，难道有错吗？”虽然脸红的要命，但坂崎由莉却是丝毫不肯退缩，这个机会她不能放弃，如果放弃了的话，那她会错憾终生的。

　　“这……”李亚林愣住了，看着坂崎由莉那坚定的目光，他知道，由莉这可不是在说笑，绝对是认真的！可这种事情，怎么可以啊！

　　“总而言之，我可是不会放弃的！”坂崎由莉虽然有些大大咧咧，但她也是个聪明的女孩，她知道现在不能把李亚林逼的太急，否则的话只会有反效果，更何况马上就是李亚林与不知火舞大婚的日子，她可不想破坏这大喜的日子。

　　今后的日子还长呢，李亚林早晚都逃不掉的！

　　……

　　“关于你跟舞结婚的事情，你是不是要给我个交代？”

　　好不容易摆脱了坂崎由莉，李亚林却是又被玛丽给拉回了房间，此时房间里就只有李亚林和玛丽两人，这让玛丽也没有了顾忌，直接就这么的站在李亚林的对面，几乎快要贴到李亚林的脸上了。

　　“……”李亚林先是一愣，随即脸上却是露出了无奈之色，他知道玛丽对自己的感情，她朝自己要交代也无可厚非，但现在的李亚林，还真的给不了她什么交代。

　　李亚林不知道现在应该说些什么为好，事实上，他也的确说不出什么话来。

　　“怎么，想用沉默打发我？”见李亚林沉默，玛丽的嘴角顿时露出了嘲弄的微笑。

　　“不，不是这样的……”李亚林摇了摇头，表情纠结的要命。

　　“噗……好啦，不逗你了。”看李亚林如此的表情，玛丽终于忍不住捂嘴轻笑了出来，好嘛，敢情她刚才那副怨念的表情都是装出来的啊。

　　“玛丽你……”

　　“虽然不逗你了，不过亚林你也要记住，就算你跟小舞结婚了，我也是不会放弃的，你终究会是我的，我们也会永远的在一起！”就在李亚林想要说些什么的时候，玛丽的表情却是再一次的严肃了起来。

　　玛丽知道，李亚林与不知火舞的结合是大势所趋，这一点她就算是有心阻止却也无能为力，在这种情况下，所幸不如大方一些，并趁机在李亚林的心中占据一个重要的位置。

　　不管怎么说，玛丽都是李亚林在来到拳皇世界后，最先认识的几个女孩之一，双方的感情很深厚，让李亚林就这么把玛丽放弃也是不可能的。

　　玛丽不在乎什么名分，再者一说了，玛丽心中也打着小九九，实力达到了李亚林这种程度，法律什么的对他已经起不到任何的效果，婚姻法自然也是一样。

　　只要李亚林愿意，随便他娶多少老婆都没问题，现在是李亚林与不知火舞结婚，那么以后，玛丽与李亚林的婚礼也不是没有可能，所以玛丽有信心，只要牢牢的将李亚林的心把握住，那么就完全没有问题了，自己的愿望终究会实现的不是吗？

　　正是想通了这一点，玛丽才会跟李亚林说上这样的一番话，为的就是在李亚林的心中留下一个影子，反正无论如何，她都是不会放弃的。

　　这是玛丽的坚持！这么好的男人，如果放手了绝对是天字第一号的大傻瓜，她玛丽宁可与别人分享李亚林，也不想嫁给一个庸庸无为之辈！

　　“嗯。”握着玛丽的手，李亚林重重的点了点头，其实有些话不用说，两人之间就都已经明白，李亚林的情债太多，想还清恐怕会很困难，只能一点一点来了，无论是不知火舞、坂崎由莉亦或者是玛丽，还有那么多的女孩，李亚林到最后都要给出个交代的，不是吗？

　　还好，李亚林的寿命无限长，有他的存在，女孩们也同样会超脱生死的轮回，长生可是很寂寞的，但如果有这么多女孩陪伴的话，李亚林也就能一直坚持下去了不是吗？虽然有些自私，但李亚林会用这一辈子的时间去补偿大家的。


拳皇完结篇3 婚礼前奏曲

　　“臭小子，不声不响的回来就要结婚，速度倒是蛮快的嘛。”

　　得到李亚林的消息后，镇元斋师徒也赶到了日国，准备参加李亚林与不知火舞的婚礼，毕竟镇元斋也是李亚林的半个师傅，这种事情他又怎么能错过。

　　“的确有些匆忙了点，不过这也是我对舞师姐的承诺。”李亚林点了点头，婚礼操办的虽然紧忙，但既然李亚林答应了，就必然会实现。

　　“恭喜你了亚林师兄。”

　　“恭喜师兄。”

　　镇元斋身后，雅典娜和椎拳崇的表情各不相同，对于李亚林的婚礼，椎拳崇显的很是兴奋，但雅典娜嘛，她就比较失落了。

　　自己一直在暗暗喜欢的亚林师兄结婚了，说实话，她还真不想来参加这场婚礼，实在是太让人难受了，只是不论如何，雅典娜都无法放下李亚林，就算是再难受，她也要来，哪怕只见李亚林一面也是好的啊。

　　“谢谢。”雅典娜那黯然的表情被李亚林看在心里，但此刻他却没法说出什么安慰的话来。

　　“唉……你们小辈的事情我管不着，快点给我老人家拿酒来！今天可要一醉方休才好。”李亚林与雅典娜之间的那点事情是没法瞒过镇元斋的，自己的这两个徒弟啊，他算是没辙了，而且他也管不了，随便他们怎么样吧。

　　镇元斋现在只想大喝上一场，这样的话，就不用再去想那些乱七八糟的烦心事了。

　　出奇的，雅典娜没有阻止镇元斋的喝酒，只是那么一直默默的低着头，但越是这样，李亚林的表情就越是无奈，无声的控诉啊，自己又应该做些什么呢？

　　“亚林师兄，我们能好好聊聊吗？”过了好一会儿，雅典娜才抬起头来，目光的坚定的看着李亚林问道。

　　“当然没问题。”李亚林点头，雅典娜究竟想和自己说什么呢？

　　两人来到无人角落，但紧接着却是很长一段时间的沉默，李亚林与雅典娜都谁也没有主动开口，只是就这么默默的看着对方。

　　“亚林师兄，再过一阵子就是我的演唱会了，你会来参加的对吧？”终于，雅典娜开口了，但她并没有多说其它，反而提起了自己的演唱会。

　　“那是当然，这种事情怎么可能少的了我。”李亚林不知道雅典娜为什么突然提起演唱会的事情，虽然有些疑惑，但还是拍着胸口答应道。

　　“嗯，亚林师兄要来当我的神秘嘉宾，以后我的演唱会，也一定都要来参加才行！”

　　“绝对没问题！”

　　“约定好了！”

　　“约定好了！”

　　这样……这样就足够了吧……

　　看着李亚林离开的背影，雅典娜的眼角滑过一滴泪水，是啊，只要亚林师兄能陪着自己，能够在自己需要他的时候出现在自己身边，自己又有什么不能满足的呢？

　　……

　　“你这家伙就等着悲剧吧。”

　　当李亚林见到克拉克和拉尔夫的时候，拉尔夫的第一句话就把李亚林给弄愣住了，等着悲剧？什么悲剧？

　　“嘿嘿，自从听到你要结婚的消息，莉安娜可是一下子就抓狂了，所以你还是自求多福一点的比较好。”见李亚林那错愣的表情，拉尔夫立刻笑嘻嘻的开口解释道，不过怎么总感觉这家伙是在幸灾乐祸？

　　“莉安娜没来？”李亚林嘴角僵硬的抽动了一下，这情况有点坑啊，但这一次，貌似就只有拉尔夫和克拉克来了而已，难道说莉安娜不会来了？

　　“嗯，出任务去了，跟薇普一起，庆幸吧，如果不是将军把她们派出去，你这婚礼就别想举行了。”说着，拉尔夫还露出了心有余悸的表情。

　　“那时的莉安娜好可怕。”

　　“……”李亚林沉默了好一会儿，才开口说道：“替我谢谢哈迪伦将军。”

　　真是不让人省心啊，李亚林的表情有些苦恼，结个婚就闹出了这么大动静，而且这还仅仅只是个开始，真不知道下次见到莉安娜的时候，她会做出怎样过激的行动来。

　　要知道，莉安娜一直我行我素，如果下次见面莉安娜直接用匕首捅自己，李亚林都不会感觉到意外，简直正常的不得了。

　　这一次来参加李亚林的婚礼的，只有足够份量的人才会前来，但同时的，一些只是略有薄交的人物就敬谢不敏了，像饿狼队，对方只是派东丈来做了个代表，送了份结婚贺礼就立刻闪人，根本就没有停留。

　　对于饿狼队的这一做法，家里的一众女孩们可都是非常的不满，毕竟再怎么说，安迪都是拜在了不知火流的门下，属于的不知火流的一员，现在李亚林和不知火舞结婚这么大的事情，他竟然连出现都没有？实在是太过分了。

　　不过对于安迪的这一决定，李亚林到是满理解的，自己喜欢的女人就要成为别人的妻子，安迪要是会跑来眼睁睁的看着这一幕才会是怪事呢，更何况安迪本来就是小心眼的人，这一点跟他哥哥特瑞是一点都不一样。

　　听闻了李亚林的婚事、奇稻田雪、草薙葵还有八神月姬也在婚礼的当天赶到了现场，此时她们三人正在一起修行中，李亚林也是很不容易的才找到了她们。

　　真不知道她们是怎么混到一起去的，实在是太奇怪了。

　　“亚林你快看，我的力量！”再次的与李亚林见面，奇稻田雪立刻向李亚林展示了自己最近的修行成果，相当不错的进步，现在的奇稻田雪，已经不逊于任何的格斗家了，她的实力倒是增长的很快啊。

　　“进步很大，不过你们三个怎么跑到一起去了？”李亚林点了点头，同时也问出了自己心中的疑惑，这太奇怪了。

　　“这个嘛，其实万龟姐姐的主意。”奇稻田雪笑着回答道。

　　“神乐万龟？”

　　原来，虽然大蛇姬不再打算灭世，反而钻进了李亚林的体内，但神乐万龟却并没有因此而放松警惕。

　　八杰集还在这世间徘徊，谁也不知道他们什么时候就会跑出来为恶，在这种情况下，神乐万龟不得不小心谨慎，而在她眼里，唯一能够制止八杰集的，就只有三神器家族了。

　　除了三神器之外，奇稻田雪也是被神乐万龟看上的目标，毕竟是奇稻田姬的转世，小雪体内的那股神秘力量是相当强力的，如果能将这力量激发出来的话，相信一定能够得到意想不到的收获。

　　正因如此，神乐万龟将三人集合，组织了一次集训，其目的就是为了激发出三神器与奇稻田雪的真正力量，而结果很显然的，她成功了。

　　不仅奇稻田雪的力量增强，就连草薙葵和八神月姬的力量也得到了飞速的增长，顶级的战斗力，这个世界能够战胜她们的格斗家绝对屈指可数。

　　“这个神乐万龟啊。”听完小雪的解释后，李亚林苦笑着摇了摇头，虽然知道神乐万龟是未雨绸缪，但事实上她大可不必如此，有自己在，还怕个什么劲啊？再说了，只要大蛇姬的命令一下，八杰集谁还敢不听从命令啊？

　　“神乐万龟怎样？”李亚林的感叹还没完，神乐万龟和神乐千鹤这两姐妹便出现了，话说你们明明是一起的，怎么还前后脚的进来？

　　“你们怎么没一起来？”李亚林诧异的看着神乐万龟问道。

　　“还不是为了给你准备礼物，毕竟这可是你结婚。”神乐万龟的飞给了李亚林一个白眼，不过此时她心中的感觉却是非常的怪异。

　　眼前的这个男人，他就要结婚了，而自己，明明不应该动情的，但却始终的忘不掉那一个吻……

　　该死的，自己这样也算是神乐家的巫女吗？不！不该有的念想一定要断绝才行了！

　　“那我还真是谢谢你了。”虽然感觉到神乐万龟的表情有些怪怪的，但李亚林也并没有在意，毕竟这几天，这种怪怪的眼神早已经让他习惯，见怪不怪了，现在李亚林的任务是把这场婚礼圆满的完结，至于以后的事情，就以后再说好了。

　　“神乐家的礼物，也不过如此。”一个突兀的声音响起，顿时惹的神乐万龟一惊，这赤裸裸的挑衅她不是听不出来，而且这个声音的主人，也让她无比的熟悉。

　　“麦卓！”

　　“亚林！”很可惜，麦卓直接无视了神乐万龟，反而一阵风似的飞扑到了李亚林的怀中，这可是把神乐万龟气的半死。

　　竟然敢无视自己？

　　“哟，小帅哥，好久不见呢。”又是一个抚媚的声音传来，好嘛，薇丝也出现了，而且和麦卓一样，一见面就缠到了李亚林的身上。

　　这两条美女蛇啊，竟然各持李亚林一边，十分的和谐，就好似平分李亚林一般，话说好久没见，你们用不用一见面就这么热情啊？

　　“八杰集……你们不要太过得意！这可是亚林的婚礼！而且新娘也不是你们！”见麦卓和薇丝这么一左一右的诱惑着李亚林，神乐万龟气的牙根都痒痒了，该死的八杰集，果然我跟你们就是势不两立！


拳皇完结篇4 八杰集与三神器

　　“你说的很对，新娘不是我们，但貌似也不是你吧？你操的什么心？”薇丝挑眉看着神乐万龟，甚至说，她一手搭在李亚林肩上的同时，竟然还一手抚摸着李亚林的胸肌，这绝对是赤裸裸的挑衅！对于神乐万龟，甚至说三神器的挑衅！

　　“你！”神乐万龟一怒，但麦卓的一句话就让她彻底的熄火。

　　“怎么？想在亚林的婚礼上闹事？”

　　“算你们走运！”强忍着没有出手，但神乐万龟那叫一个气啊，可以看的出来，她的双手都在颤抖着，就差吃人了。

　　“走运的应该是你。”薇丝不屑的轻笑了一声，紧接着的又是四个气息出现，竟然是息吹暴风高尼茨还有地狱乐队三人组！他们竟然也来了！

　　“夏尔米！克里斯！”李亚林惊喜的看着来人，虽然这次的婚礼也给她们发了邀请，但地狱乐队却正在进行世界巡回演唱会，原本以为她们赶不回来了，但谁承想，她们到底还是来了。

　　当然了，李亚林欢迎的只有夏尔米和克里斯而已，至于七枷社和高尼茨，你们哪里凉快就去哪里吧，这里可不欢迎你们。

　　“好久不见了大哥哥！”克里斯欢呼一声扑到李亚林怀中，而麦卓和薇丝也是心有灵犀般的同时放开了李亚林，将李亚林的怀抱让给了克里斯。

　　“好久不见了，你们还好吗？”轻拍了下怀中克里斯的小脑袋，最近她竟然开始留长发了，原本还像个小正太似的，但现在，却已经变成激萌小萝莉了。

　　“嗯，巡回演唱会很有趣，但要是能跟大哥哥一起就更好了。”

　　“会有机会的。”

　　“真的？”

　　李亚林的话让克里斯眼前一亮，如果李亚林真的能跟大家一起进行巡回演唱会的话，那可就太好了。

　　“当然是真的。”李亚林笑着点头，自己什么时候骗过萝莉？

　　“太好啦！咱们拉钩！”克里斯兴致勃勃的朝着李亚林伸出了小拇指。

　　“嗯，拉钩。”对此李亚林当然不会拒绝，同样的伸手，两人的小拇指互相拉钩，惹得克里斯眉开眼笑，真是太好了。

　　“哼……”就在这时，不和谐的冷哼声传来，不用说，这肯定就是七枷社的，这货的嫉妒心太强，尤其是看自己的队友与李亚林这么亲密，更是让他不爽的很。

　　“怎么，你有意见？”李亚林一抬眼，冷冷的注视着七枷社，这么扫兴的家伙，说实话真不想让他来参加自己的婚礼。

　　“你……没意见……”七枷社本还想说些什么，但与李亚林的眼神对视，就让他不自觉的打了个寒颤，这是怎样冰冷的目光啊，那模样，就好似俯视一切似的，自己在李亚林的眼中，简直连个蝼蚁都比不上，这……

　　不自觉的，李亚林的身上就有一种让七枷社臣服的感觉，这让七枷社很不舒服，心虚的转过脸去，七枷社根本就不敢去看李亚林，实在是太恐怖了。

　　“亚林，七枷社他没有恶意。”夏尔米的感觉很敏锐，为此她连忙帮七枷社开口解释，不管怎么说，七枷社都是夏尔米的队友，夏尔米不想让李亚林与七枷社产生冲突，这绝对不是她所想看到的。

　　“放心吧，我知道的。”七枷社，现在的七枷社根本没资格被李亚林放在眼里，李亚林也没想过跟他多计较，更何况这还有夏尔米的面子，夏尔米的面子可是一定要给的。

　　“你们为什么会来这里？”对于八杰集一行人的到来，三神器这边可是一下子就紧张了起来，神乐千鹤一马当先，如果八杰集敢在这里闹事，那么三神器也绝对不是吃素的！

　　事实上，无论是麦卓、薇丝还是地狱乐队三人组，出现在这里都并不让人奇怪，但高尼茨一出现，那事情就不一样了。

　　这不仅是因为高尼茨是八杰集的头，更因为觉醒的八杰集已然全部到齐，这么大的排场，只是为了参加李亚林的婚礼？

　　貌似高尼茨是不请自来的吧！

　　“不用紧张，我们并没有恶意的。”牧师大叔高尼茨上前一步，他来参加婚礼自然是有目的的，但却并没有怀揣恶意。

　　“我们只是想知道，吾神，究竟身在何方？为什么我们之前一点都感觉不到吾神的气息？”

　　这一点才是高尼茨最想问李亚林的，自从大蛇姬附身在李亚林的体内，跟李亚林一起离开这个世界后，高尼茨就彻底的慌了。

　　好嘛，大蛇姬的气息感觉不到了，这岂不是坑爹了吗？

　　当然了，因为大蛇姬失踪而感到惊慌的就只有高尼茨和七枷社了，麦卓还有薇丝她们几个女人却是暗暗的松了一口气，如果能因此而彻底的摆脱大蛇姬，那就更好了！

　　可就在几天前，八杰集们突然在同一时间内察觉到了大蛇姬的气息，这是大蛇一族特有的感应，大蛇姬出现了！而且就在日国！

　　而紧接着，大家就得到了李亚林回归的消息，难怪大蛇姬的气息会出现，原来这就是原因！

　　当下，高尼茨召集了八杰集，与大家一同来到日国，不过他们也并没有马上出现，反而是在李亚林结婚的日子登场，这也算是为李亚林庆贺了，不管怎么说，高尼茨都不想成为李亚林的敌人，如果是大喜的日子，李亚林应该不会发飙的吧。

　　“你想见大蛇姬？”李亚林看了看高尼茨，这家伙还真是不死心啊。

　　“如果可以的话，希望阁下能满足我的愿望。”高尼茨的表情很是真挚，算他今天赌对了，今天李亚林很高兴，所以可以满足他的这个小小的愿望。

　　反正大蛇姬也是要见见自己的这群手下不是吗？不，现在叫大蛇姬已经不准确了，应该叫白龙姬才对了吧。

　　想起大蛇姬……哦不，白龙姬，李亚林就想起了那场与迪亚波罗的决战，那时白龙姬化身白龙，凝聚出了最后的一滴龙族精血，让李亚林完成了任务，成为了真正的神龙，实在是让李亚林有够意外的。

　　当问过虚彩之后，李亚林才明白，原来白龙姬附身在自己的身体内，是依靠着自己体内的龙族血脉恢复力量，而经过了自己的滋补后，她也成功的激活了自己体内的龙族血脉，成为了一条白龙，力量自然也有了飞速的提升。

　　如果没有白龙姬的帮忙，李亚林还真不一定能变身成最终形态，真是想想都让人唏嘘不已。

　　“大哥哥你怎么还在这里啊？一会儿婚礼就要开始了，快点去换衣服和化妆！”就在李亚林的思绪回到暗黑世界，回到对战迪亚波罗那一天的时候，库拉却是突然出现，一把拉住了李亚林的胳膊，让他从思绪中回过神来。

　　“什么？”

　　“大家都在等着你呢！”不由分说，库拉直接把李亚林给拽走了，至于剩下三神器和八杰集们，则是留在原地大眼瞪小眼。

　　还好，今天给李亚林帮忙的妹子不少，很快的，藤堂香澄就发现了这边的异样，连忙上前给大家进行安排，总算是没有出太大的乱子。

　　“我说你这家伙乱跑什么啊？今天你可是新郎，迎接宾客的这种事情还不用你来做。”被库拉拉到屋子中，安琪儿立刻上前给了李亚林一白眼，顺便将一身银色的西服塞到李亚林手中。

　　“赶紧换衣服！”

　　“不是还要过一会儿才开始婚礼的吗？”

　　婚礼的规模不大，自然也就没有那么多的问题，在李亚林看来，只要婚礼开始之前换好衣服就成了，外面来的可都是自己的好朋友，不去迎接实在是有点失礼了。

　　“难道你都不要准备的吗？”瞪了李亚林一眼，安琪儿直接把李亚林给推到了里屋，赶紧换衣服吧！

　　当身穿一身银色西服的李亚林出现后，屋子里的女人全部眼前一亮，天生的衣服架子啊，这衣服穿在李亚林的身上，实在是太帅了。

　　当然了，如果李亚林的脸上没有那碍眼的眼镜就更好了。

　　戴安娜与福克茜对视了一眼后，拉着李亚林就让他坐在了化妆桌前，今天她们可是要负责李亚林的造型，一定要将李亚林最帅气的一面展露出来。

　　而现在所要做的第一件事，那就是摘下那碍眼的眼镜！

　　不过当眼镜被摘下之后，屋子里的女人们的全部倒吸了一口凉气，帅惨了的家伙，这根本就不需要什么化妆吧，直接这么拉出去一看，就能完爆外面的所有男人。

　　“大哥哥好帅气！”看吧，就连库拉都看出来了。

　　“谢谢。”李亚林有些无奈的耸了耸肩膀，就是因为这样，自己才不愿意把眼镜摘下来啊，看你们的表情，都用不用这么夸张啊？

　　虽然李亚林的脸是无需化妆了，但发型还是要做做的，看着眼前的男人，戴安娜的双手禁不住的有些发颤，眼神也十分的迷离，但对此李亚林却是有些无奈。

　　喂喂，你再这样我就要逃跑了，真不知道你这样子会不会一下子将剪刀戳到自己脸上，太危险了吧！


拳皇完结篇5 洞房花烛夜

　　只是简单的修饰了几下，全世界最帅气完美的新郎横空出现，不得不说，不知火舞成为全世界女人最羡慕的目标还真不是说瞎话，仅是这么在大家面前一站，屋子里的女人们无不被李亚林所吸引，如果能嫁给这样的男人，就算马上死掉也没什么遗憾了吧。

　　李亚林的新婚典礼马上就要开始了，为此大家也是忙的团团转，虽然参加这次婚礼的人数并不是很多，但还是有很多细节上的问题要处理好才行。

　　婚礼开始之前，李亚林一直都没能见到自己的新娘，没办法，虽然算不得规矩，但KING手下的那对双胞胎却是一直不肯让李亚林进屋，问其原因，竟然是说要给李亚林一个最完美的新娘，在此之前绝对不会让李亚林见到的。

　　好嘛，这也行？女人化妆什么的果然是麻烦。

　　因为没那么的隆重，所以很多没必要的流程就直接给PASS掉了，差不多时间已到，李亚林总算是见到了自己今天的新娘。

　　“舞师姐……”看着眼前一身婚纱的不知火舞，李亚林情不自禁的上前牵住了她的小手。

　　“今天你真美。”

　　“亚林师弟……你今天也很帅气。”不知火舞一脸羞红的看着李亚林，有些不好意思抬头，却是又禁不住的想要偷看李亚林的模样，这种娇羞的样子，李亚林差点就忍不住直接将她抱起，跳过婚礼直接洞房算了。

　　“我说你们，还准备在这里的你侬我侬的到什么时候？婚礼可是马上就要开始了！”就在李亚林与不知火舞含情脉脉的互视对方的时候，一身帅气晚礼服的KING却是没好气的开了口，晒恩爱的话，还是等婚礼结束之后再说好不好？

　　“哦，抱歉。”不知火舞惊呼了一声，脸上的羞涩之意更浓了，但对此李亚林倒是大大方方，马上不知火舞就要成为自己的老婆了，又有什么可害羞的？

　　婚礼进行的很顺利，有KING这个男装丽人当司仪，又有坂崎由莉和藤堂香澄这两个可爱的小女孩当伴娘，至于伴郎嘛，坂崎良这个家伙主动自荐，李亚林当然不会拒绝。

　　不过要说一句的是，这婚礼上的气氛真的很诡异，尤其是三神器与八杰集之间，那叫一个别扭啊，全程都在相互敌视着，你们到底是来参加婚礼的还是来捣乱的？

　　虽然麻烦事不少，但这个简单的婚礼还是顺利举行完了，就在李亚林与不知火舞交换了结婚戒指并且亲吻之后，KING宣布两人正式结为夫妻，真是可喜可贺。

　　就这样，李亚林成了有妇之夫，估计这一消息要是传出去的话，会有很多的年轻女孩心碎一地吧。

　　“舞师姐……”

　　“亚林师弟……”

　　洞房花烛夜，李亚林与不知火舞的新婚房间里，刚刚结为夫妻的两个新人正在含情脉脉的相互对视着，这一刻，终于到来了。

　　“舞师姐你先等一等……”就在这时，李亚林突然叫停，一语不发的走到房间门口，猛的将房门打开，而就在房门之外，听墙角的不良围观群众数量竟然达到了十几个之多，你们究竟想干嘛？

　　“哟，亚林师兄好巧啊，我只是路过而已。”李亚林在沉默不语，但对面这些听墙角的观众们却是满头大汗，坂崎由莉第一个撑不住了，擦了擦额角的冷汗，僵笑了一声后，转身就准备离开。

　　“就是，我们只是路过而已。”藤堂香澄此时的伴娘装都没有换下，左顾右盼了一下，发现情况不妙，同样也准备离开这个是非之地。

　　“都是路过吗？”李亚林满脑袋黑线的看着眼前的女孩们，你们一个个的，好奇心倒是蛮足的，但不要忘记这是我的新婚之夜啊！

　　“对，我们都是路过！”玛丽很是镇定的点了点头，虽然演技不错，但你把李亚林当傻子糊弄吗？

　　“骗鬼呢你们！”

　　“不好啦！快逃！”

　　呼啦一声，围观群众们各自夺路而逃，你们等着，今天过去了之后，我再好好的收拾你们！

　　“怎么样了亚林师弟？”不知火舞上前握住了李亚林的手，她也发现了这些听墙角的家伙们，只是因为不好意思，所以没有出来而已。

　　“一群没节操的，算了，我们继续吧。”李亚林无奈的摇了摇头，新婚之夜管不了那么多，还是不要辜负美人恩的比较好。

　　“讨厌了亚林师弟……”

　　“唉嘿嘿，今天舞师姐你可跑不掉了。”

　　……

　　李亚林与不知火舞结婚的第二天，李亚林就带着不知火舞失踪了，按照李亚林的留言是，他要带着不知火舞去环游世界进行蜜月之旅，大家就不用找他了。

　　对于李亚林如此不负责任的态度，家里的女孩们一直表示，等李亚林回来后，绝对不能放过他！声讨！必须要声讨！

　　而此时的李亚林嘛，则是与不知火舞乔装打扮，开始了只属于两个人的蜜月之旅，这也是李亚林之前答应过不知火舞的。

　　放开不知火道馆，不去想那些烦心事，只有两个人，度过属于两个人的时光。

　　当然了，蜜月旅行结束后，李亚林的麻烦事却是开始了，首先就是巴西雇佣兵那边，听闻李亚林的婚讯，莉安娜可是抓狂了好久，如果不是薇普一直在安慰她，恐怕她就直接跑过来抓李亚林了。

　　为此李亚林也不得不跑了一趟巴西，去见了莉安娜一面。

　　而就在巴西雇佣兵的营地，李亚林竟然还见到了老朋友芭妮莎和赛斯，这两位虽然也接到了邀请，但奈何在出任务，也就没办法来参加婚礼了，现在能碰到一起，还真是有够巧的。

　　对于李亚林结婚一事，赛斯自然是笑着恭喜，但芭妮莎嘛，表情却是有些黯然和苦涩，要知道她对李亚林也是很有好感的。

　　“亚林你来的正好，我有麻烦要你帮忙了。”见李亚林到来，哈迪伦将军立刻大喜，最近他正有一件烦心事，李亚林的到来正能帮他解除烦恼。

　　“什么事？竟然连哈迪伦将军都感觉头疼？”李亚林诧异的看着哈迪伦，能让哈迪伦头疼的事情不多，那么究竟又是怎么回事呢？

　　“别提了，最近那些该死的火星人又出现了。”哈迪伦的表情十分无奈的回答道。

　　“火星人？火星人的基地不是被摧毁了吗？”

　　“这次火星人直接派遣了大量的部队降临地球，并且再次秘密的建造了基地，看样子是不夺取地球誓不罢休啊。”

　　“有意思，既然这样的话，那我也出手玩玩吧。”

　　这一次对战火星人，莉安娜、薇普、拉尔夫还有克拉克都是要一同跟随的，而赛斯和芭妮莎也是为此而来，准备帮助大家一起击退火星人。

　　而就在大家准备出发的时候，四个意想不到的援军也出现了。

　　“马克！塔尔玛！英里！菲欧！”

　　是的，出现的援军正是合金弹头四人小队，他们也得到了上级的通知，准备为这次反击火星人贡献出自己的力量。

　　“好久不见了亚林！”

　　“新婚快乐。”

　　“哈哈，的确好久不见了，不过寒暄的话路上再说，我们出发！”

　　“好！”

　　……

　　“我说你们还真是不死心啊。”看着眼前的八杰集，李亚林有些无奈的叹了口气，他才刚刚跟一众战友们消灭了准备侵略地球的火星人，这就被高尼茨找上了门来，表示一定更要见大蛇姬一面才行，真是有够麻烦的。

　　“我们一定要见到吾神，听从吾神的旨意。”高尼茨的表情那叫一个严肃，而一旁，麦卓、薇丝她们几个女人的表情却是带着一丝的忧虑。

　　没办法，她们不知道此时大蛇姬的真正想法，一旦大蛇姬出现，出现了大家不想见到的后果怎么办？她们能抵抗大蛇姬的意志吗？

　　不过显然的，麦卓她们是想多了，李亚林一点都不在乎八杰集见到大蛇姬，能够让他们死心的话，李亚林倒是很乐得见到如此。

　　“既然你坚持的话，那么……”

　　出来吧，白龙姬！

　　随着李亚林的召唤，在一阵璀璨的白色光芒下，白龙姬横空出场，而见到白龙姬的一刹那，八杰集全部成员下跪。

　　“参加吾神。”

　　“好啦，接下来你们有什么话自己聊吧，我就不参与了。”说完，李亚林转身离开，你们大蛇一族的事情自己解决，这种事情李亚林才不想多管，只要知道白龙姬会站在自己一边就可以了。

　　过了好一会儿，白龙姬闪身回到了李亚林的身体之内，这就结束了？这倒是让李亚林很是意外。

　　“谈的怎么样？”看一旁的高尼茨脸色不好，李亚林悄声朝着麦卓问道。

　　“嘻嘻，等下你就知道了。”麦卓狡黠的一笑，简直像个小狐狸。

　　“知道什么？”

　　“从今天起，八杰集全员听从新神的命令，神之旨意，将是吾等利刃之所向！”

　　“额……”好吧，敢情从今天起，八杰集就要听从李亚林的命令了。


绯弹完结篇1 兰豹大姐头的怨念

　　绯弹世界，遍地横行的丧尸虽然得到了进一步的控制，但最近的一段时间，不知名的空间门再次开启，竟然又有为数不少的变异丧尸出现在了这个世界上。

　　比较庆幸的是，李亚林手下的几个聚集地并没有遭受太大的损失，但其它的聚集地可就没有这么幸运了。

　　听说最惨的一个人类聚集地，时空门竟然就在他们的聚集地内被打开了，上百只TANK冲了出来，整个聚集地都遭受到了毁灭性的打击。

　　为了防止意外的发生，收复丢失地的工作暂时全面停止，如今之计最好是固守现有地盘，盲目的扩张只会将聚集地陷入更多的危险之中。

　　带着亚里亚一众女孩们回到绯弹世界后，李亚林得知了这一消息后立刻下达了命令，毕竟现在的地盘已经足够大了，养活聚集地的现有人口绰绰有余，甚至还有剩余，在这种情况下，继续出击并不是什么明智的选择。

　　李亚林的归来给大家带来了一颗定心丸，只要他在的话，就一定没有问题的了吧，他是所有人的希望，只要他在，大家就能齐心协力拧成一股麻绳，无论是什么难关都没法挡住大家的。

　　“现在我们需要做的是，稳固大后方，安抚聚集地的所有民众，增加聚集地的保卫力量，不知火，最近第一新东京市的保卫部队进行扩招，你负责这方面的事宜。”

　　第一新东京市的高层作战会议上，李亚林正在对手下的众人发布命令，这也是他回归绯弹世界后所做的最重要的一件事。

　　“是！”不知火亮起身应道，他可是十分靠谱的，让他负责招兵正合适。

　　“武藤，部队里的载具损坏了很多，所以我又带回了一批支援，这个就交给你负责管理了。”李亚林口中的支援，自然就是要归功御中广人的倾力贡献，最近M·B·I正在大肆的进行军工制造，其目的就是的为了帮助李亚林支援绯弹世界，有了那么稳定的后援，李亚林自然会安心很多。

　　“放心的交给我吧。”武藤刚气的表情十分兴奋，他可是知道，李亚林带来的那些战车和飞机都是非常先进的高级货，甚至还要超出这个世界的技术很多年，这对于一个驾驶控来说，是多么美好的事情啊。

　　只是武藤刚气不知道的是，一会儿还有更大的惊喜在等着他呢。

　　“关于对外聚集地的联络问题，美咲你进行的怎么样了？”

　　“已经联系到了四个小型聚集地和一个大型聚集地，但其中有一小一大两个聚集地不愿意接触我们，至于另外三个聚集地则是非常困难，最近遭受了几次丧尸的攻击后，已经岌岌可危了。”

　　中空知美咲的声音透过麦克风传到每个人的耳朵里，她还是这么的害羞，这种大型会议自然是不会参加的，对此李亚林也表示了理解，通过麦克风通讯已经可以了，反正这里最需要的是中空知美咲的情报嘛。

　　“我知道了，这件事先放在一边，文文，我需要聚集地里武器的库存现状，整理好一份交给我，另外一会儿你跟我走一趟，还有武藤，我有好东西要给你们看。”李亚林点了点头，不愿意接触吗？是对自己有绝对自信不愿被控制还是另有隐情？这需要好好的侦查下才行了呢。

　　不过现在李亚林并没有将其它的聚集地放在心上，他比较关心的是武器问题，毕竟这个世界变异丧尸越来越多，这可不是什么好兆头啊。

　　还好自己早有准备，相信凭借手上的这些武器装备，能够将聚集地的安全系数大为的提高起来吧。

　　“收到！”平贺文俏皮的朝着李亚林一敬礼，她现在可是第一新东京市的武器总负责人，一切的武器备案都要交给平贺文来处理的，一开始这小丫头还不愿意做这个位置，但现在看来，想让她不干恐怕都不行了呢。

　　“嗯，那么今天的会议就进行到这里，总而言之一句话，我们现在只需要固守无需进攻，等局势平稳下来之后，再做其它的考虑！”

　　“是！”

　　……

　　“好啊，现在可是这些的小鬼们的天下了，我们这些老太婆，根本就没有一点用武之地嘛。”会议结束后，大家各自散去，不过还不等李亚林走出会议室的大门，就听到大姐头兰豹在一旁一个劲的抱怨着。

　　“就是啊，我们恐怕已经被当成废物了吧。”缀梅子深吸了一口烟，表情也是相当的不满。

　　“不……不会的吧，亚林同学他们不会这样的。”李亚林的班主任高天原由土里有些弱弱的开口，但她那语气，却是也透露着一丝的不自信。

　　“看来咱们马上就要退休了呢，以后也许连参加这种会议的资格都没有了。”兰豹继续牢骚中。

　　“废物是没有参加会议的资格的。”缀梅子继续上眼药中。

　　“不……不会这样的……”高天原由土里继续辩解中。

　　“我说几位老师，你们这到底是什么情况？”看到这一幕，李亚林要是再反应不过来什么的话，那可就太笨了，这几位，明显就是把话说给自己听的嘛。

　　“什么情况？我们能有什么情况？随随便便的抱怨几句而已，不用在意。”兰豹摆了摆手，不过她那表情嘛，却是明明确确的告诉李亚林，老娘的怨念很大，你必须给我在意起来！

　　“好吧，那么请问我有什么能帮助到各位老师的呢？”李亚林的脑袋上满是黑线，用不用搞的这么明显？不过好吧，就听听这几位究竟有什么想法好了。

　　“其实我们也没其它的想法啦，只是……只是觉得有些寂寞而已，毕竟大家都有很多能做的事情，我们这些身为老师的，反倒是悠闲下来了……看着大家都那么努力，老师也想要给大家帮帮忙啊。”

　　兰豹和缀梅子都没有说话，反倒是把高天原由土里给推了出来，不过高天原由土里倒也没让她们失望，一番肺腑之言下来，李亚林的表情也是渐渐的凝重了起来。

　　诚然，自从绯弹世界的生化危机爆发以来，武侦高的同学们团结一心共同抗敌，大家都非常的努力，不过有李亚林的存在，在这颗夺目的明星照耀下，老师教官们的光环被尽数遮掩，大家有什么事都不会去找老师教官商量，全部自己解决或者找李亚林等人寻求帮助，这让武侦高的一众老师们情何以堪？

　　最近兰豹她们就感觉到了，自己的存在感越来越低，学生们自发的组织训练，大家都在拼命的提高实力，根本就无需她们去督促。

　　而对外的攻略战，也全都是李亚林的亲卫队一手包办，连指挥权都没有了，那她们这些老师还有什么存在意义？

　　如果不是跟李亚林关系匪浅，恐怕兰豹她们都没有参加这场会议的资格，这又如何让人能够接受？

　　“我明白了，兰豹姐、梅子姐、由土里老师，我希望你们能助我一臂之力，帮我训练新兵，我需要这些士兵们的在短期间成为精锐，无论怎样，给我狠狠的操练也没所谓，我只要结果！”

　　沉默片刻，李亚林立刻表情严肃的开口对三女说道，既然你们想要找活干的话，那我就成全你们好了。

　　反正身为老师，兰豹她们最擅长的就是教导学生了，操练新兵这种事情，相信她们一定会喜欢的。

　　“这才对嘛！老娘奖励你的！”一听李亚林这话，兰豹顿时大喜，激动之下捧住李亚林的脸蛋，朝着李亚林的嘴唇狠狠就亲了一口，这是何等的彪悍啊。

　　“要不要我也奖励你一下？”李亚林被兰豹这一吻弄懵了，而高天原由土里则是满脸通红，仿佛这一幕让她非常的不好意思，但缀梅子嘛，则是抛给了李亚林一个媚眼后，问出了一个让李亚林大汗淋漓的话来。

　　“不……不用了！”别开玩笑了，我可不是随便的人！

　　从会议室中夺路而逃，李亚林觉得还是少跟这些危险的女人们接触为妙，当然了，他也不会忘记自己的话，一会儿通知下不知火亮，让他好好的准备一下吧。

　　“亚林君，这是我们聚集地的武器库存清单，全部都在这里了。”平贺文的速度很快，只是一会儿的功夫，就将武器清单交到了李亚林的面前，很有效率嘛。

　　李亚林很是满意的点了点头，顺便看了看清单上的数据，枪械虽然不少，但弹药有些不足啊，就算第一新东京市有自己的军工厂，生产弹药也不是问题，但原料限制，弹药的产量一直上不去，甚至说，还有点入不熬出，这一点让人不得不在意起来。

　　如果再这么下去的话，聚集地会遭受弹药危机的。

　　虽然李亚林带来了大批的军火，但这样下去却还是不行，总的来说还是资源受限啊，看来自己要好好的考虑一下，关于如何开发新资源的问题了。


绯弹完结篇2 第一新东京市的驱动铠部队

　　“对了亚林君，你说的好东西到底是什么？”平贺文可是还没有忘记，李亚林之前可是说过要让她看好东西的，现在她人都到了，但也没见到有什么好东西啊。

　　“嘿嘿，保证你看了之后一定喜欢。”李亚林神秘的一笑，带着平贺文找到武藤刚气，来到了一座原本空置的军火仓库前。

　　“来这里干嘛？这里不是已经被搬空了吗？”武藤刚气对这个地方还是挺熟悉的，上次搬运这里的军火时，他就是总指挥，对这些细节自然明白的很清楚。

　　“当然，如果不搬空这里，我还放不下那么多的好东西呢。”李亚林哈哈一笑，顺便打开了的仓库的大门，将里面的秘密揭晓了出来。

　　“这是……”看到仓库里面的东西，武藤刚气顿时倒吸了一口凉气，老天，这是真的吗？

　　“机器人？”平贺文也惊呆了，虽然这个世界上也有机器人，但却很少能作用实战，看着眼前这些涂装着各色迷彩，手持武器的机器人，这明显就是为了战争而生产出来的杀戮兵器啊！

　　实在是太夸张了！

　　“HsPS-15驱动铠，统称巨大兵器，适用各种常规作战，一共两百架，装备左轮式攻城用霰弹炮，当然了，也可以使用其它武器替换。”先是指了指最前排的驱动铠，李亚林依次的开始介绍了起来。

　　“八脚怪物，不适合都市作战，但在平原开阔地上却可以号称无敌的存在。”

　　“巢，专门用来搜集情报用的机体，作战能力不高，但拥有大量的侦查探测装备，探查情报的不二选择……”

　　“太……真是太厉害了！”武藤刚气几乎不知道说些什么为好了，这么多的战斗机器，他几乎可以想到，这支部队出现在丧尸群面前所呈现出的巨大威力，几乎这一支部队就能左右一场战争的胜利。

　　这一次，李亚林一共从学园都市里拿来了各式驱动铠五百架，差不多把学园都市最近制造出的驱动铠给拿光了，还好学园都市财大气粗，又有罗马正教和不列颠清教的暗中支持，拿出这么多来也不是什么问题。

　　有了这些驱动铠，对外攻略部队的士兵生命安全就会得到极大的保障，一般的丧尸是根本无法抵挡这些驱动铠的，就算是特殊感染者，那也没什么问题，只要不是大批量的出现，李亚林有信心，这支驱动铠部队可以强势的碾压一切！

　　很好很给力，在李亚林把驱动铠拿出的当天，武藤刚气和平贺文就进入了疯狂的工作状态，平贺文是专心的研究这些驱动铠的武器装备，而武藤刚气则是拼了命的学习各种驱动铠的驾驶方式。

　　还好，这些驱动铠的操作方法很简单，差不多只要一学就会，武藤刚气又是驾驶科的精英，自然很快的，他就把驱动铠摸了个门清，现在已经可以开始把驱动铠开出门去了。

　　驱动铠的出现引起了相当大的轰动，机器人出现了？而且还是可以作战用的机器人？只要驾驶上这玩意，还用怕个屁的丧尸啊！就算是特殊感染者，恐怕也没法到抓开这个机器人的钢铁外套。

　　这到底是怎么回事？

　　大家都在议论纷纷，而有心之人则是得到了消息，这竟然是李亚林带回来的最新型武器，并且准备组建一个新的部队，用来驾驶这些最新武器迎敌作战。

　　这个消息一传出去，顿时引来了不小的哗然，这也太夸张了吧，但惊讶过后，大家却是意外的激动了起来。

　　没办法，这种事情不会激动才是怪事，如果能驾驶上这个机器人的话，那就算是死在战场上也值得啊，毕竟每一个男人的心中都有一个属于自己的机器人梦想，而现在，实现梦想的机会就在眼前！

　　一时之间，报名者不计其数，但很可惜，李亚林下达了命令，这一批的驱动铠只会在武侦高车辆科的学生和自己的亲卫部队中挑选，至于剩下的，很抱歉，这次你们就没有机会了。

　　李亚林此话一出，几家欢喜几家忧，车辆科的武侦和李亚林的亲卫队是高兴了，但其它的部门却是大失所望，好好的机会就这么没有了，没人愿意看到这种事情啊。

　　当然了，李亚林也知道自己不拿出点东西是不行的，士气不能跌落，否则的话会很麻烦。

　　为此李亚林抽调了大概四十架驱动铠，分给了其它的部门，甚至情报科都配备了两架侦查用的驱动铠，总算是没有让所有人都失望。

　　至于他们要怎么分那些驱动铠，李亚林完全不会去考虑，你们爱怎么分就怎么分吧，他现在将注意力可是都集中在了驱动铠部队上，这个才是关键啊。

　　挑选驱动铠部队的成员期间，李亚林一点都没有大意，精挑细选，找出了最精锐的战士，毕竟驾驶驱动铠也是个体力活，另外也要有出色的反应能力，能够应变一切的突发危机，否则的话，只会给驱动铠部队抹黑。

　　不过就在选拔结束后，武藤刚气的妹妹——武藤贵希却是突然找上了李亚林，表示她也希望参加驱动铠部队，而且紧随其后的，李亚林的战妹火野来夏就拉着她的好友们找到了李亚林，跟贵希一样，她们都想要参加驱动铠部队。

　　对此李亚林很头疼啊，你们这一群女孩子家家的，非要跟老爷们抢饭碗吃？没办法，驱动铠部队基本上都是男性驾驶员，不是李亚林搞性别歧视，只是在体力方面，男人的确有天生的优势在。

　　而且参加驱动铠选拔的女生也不是很多，虽然不是没有，但却也寥寥无几，能够通过选拔进入驱动铠部队的，那可就更少了。

　　但只要进入驱动铠部队，那就是精锐！而眼前的这几个女孩嘛，她们可是还差的远呢。

　　虽然很想拒绝，但李亚林也架不住这几个女孩们的一致哀求，李亚林都在纳闷，她们是不是之前都商量好了的，甚至说，间宫明里、佐佐木志乃还有岛麒麟都开始朝李亚林撒起娇，何等的腻人啊！

　　如果说岛麒麟这么个萝莉撒娇也就算了，看看佐佐木志乃，明明羞的不行，完全不擅长这种事情，但却还是在咬牙坚持，你们就这么想要驾驶驱动铠吗？

　　李亚林很是无语，但看大家这么坚持的份上，他最后以私人名义赞助了五架新型驱动铠来，这些驱动铠跟老旧型号的不同，外表很像是御坂妹妹们的那款，当然了，比性能的话，还是御坂妹妹们的驱动铠最强，李亚林现在拿出的根本就是以前制作的最初几款，毕竟是临时才想到的，李亚林也没有什么太多的准备。

　　虽然李亚林把驱动铠拿出来，只是为了敷衍下几个女孩，但谁承想，新型驱动铠的出现可是引起了更大的轰动。

　　事情的起因还是武藤贵希，这死丫头骚包的要命，竟然在拿到驱动铠后，稍微适应下就驾驶着飞了出去，仅是这么一下子，可就炸窝了。

　　竟然还有这么漂亮的驱动铠？

　　说白了，之前女生们不喜欢驱动铠，还是因为造型不合乎她们的心意，毕竟是战争用的武器，本就不用讲什么好看嘛。

　　但现在的话就不一样了，武藤贵希身上的驱动铠实在是太过漂亮，每一个女孩都想要拥有一套，而这样一来的结果就是，李亚林遭殃了。

　　不论是李亚林的家里还是办公室，每天都堵满了想要装备的女孩们，这让李亚林头疼的要命，自己哪来那么多驱动铠给你们啊？

　　算了，还是暂时去避避风头，就先到新慕尼黑去看看好了，反正都是自己的聚集地，既然回来了，还是稍微关心下的比较好。

　　就这样，李亚林启程前往德意志，而随行的人员嘛，则是只有远山要一个人，而且这还是小要极力要求的，否则的话，李亚林还真不想带任何人走。

　　要知道，小要对于李亚林带着亚里亚等人离开一事，可是抱有了相当的怨念，明明是自己那么喜欢的哥哥大人，竟然抛弃了自己，带着那些女人离开了，难道说，自己还比不过那些女人吗？

　　没办法，小要不知道成神游戏的事情，李亚林也没敢告诉她，万一让她知道的话，吵着要当自己的属神怎么办？到时候自己跟不跟她签订契约？麻烦啊。

　　好不容易的哄好了小要，但这小丫头，却是又要求跟在李亚林身边，就算李亚林前往欧洲，也要带着她一起离开才行，无奈之下，李亚林只能答应。

　　真是的，不论是金三还是小要，都不是能够让人省心的家伙，尤其是金三，见李亚林一回来，这家伙直接撂挑子不干了，转身消失的无影无踪，按照他的话说，他已经受够了，绝对不要再管理这个破聚集地了，他要享受自由的生活！

　　臭小子！等我抓到你的！

　　李亚林心中不爽，等自己将金三抓回来之后，肯定有他好受的！


绯弹完结篇3 伦敦聚集地遇袭

　　虽然不及第一新东京市，但慕尼黑在德意志魔女连队的治理下，已经得到了飞速的发展，另外新慕尼黑、新梵蒂冈和不列颠三方拧成了一股麻绳，彼此间相互扶持，资源也能得到共享，自然而然的，这发展想不迅速都不可能。

　　当然了，新慕尼黑和新梵蒂冈之间，还是有很多坎迈不过去，毕竟相互仇视了那么多年。但有梅亚在努力的运作，总体来说，还是在朝着好的方向进展着。

　　“欢迎光临新慕尼黑，我们的首领大人。”刚刚抵达慕尼黑，卡茨就率领着一众的魔女们出来迎接，当然了，这其中也少不了吸血鬼妹子德古拉·希尔达，在李亚林离开绯弹世界之前，曾经命令希尔达留在慕尼黑帮助卡茨，现在看来，她倒是蛮听话的。

　　嗯嗯，很有一个战利品的自觉嘛。

　　“好啦，大家别那么拘谨，另外首领大人什么的，我听着怎么就这么别扭呢？还是像以前一样好了。”李亚林摆了摆手，搞的自己好像是什么资本家一般的，他可没那么大排场。

　　在卡茨还有希尔达的带领下，李亚林简单的参观了整个新慕尼黑聚集地，大致的看完一遍之后，李亚林很是满意的点了点头，做的还算不错，至少聚集地里不再为粮食发愁，武器方面的供给也算不错，虽然还是欠缺弹药，但也足够应付外面那成群的丧尸了。

　　但就算如此，李亚林也没有放松警惕，传达下命令，最近一段时间，慕尼黑、梵蒂冈还有伦敦三个聚集地全部停止对外作战，不仅仅是为了休养生息，更是为了接下来更加严峻的战斗。

　　没办法，就算是李亚林，他也不知道这些时空门究竟是来自何方，究竟什么时候回再次开启，如果下一次，出现更多的特殊感染者和怪物怎么办？虽然被动防守永远不是什么好主意，但至少，在李亚林解决这个时空门的问题之前，他是不准备再看到太多的伤亡了。

　　为此，李亚林还特别的询问了虚彩，但很可惜，虚彩也没有给出李亚林想要的答案，唯一可以确定的是，这个时空门绝对是人为形成，只是不知道是外界因素还是本世界人捣的鬼，想想就麻烦啊。

　　没有在慕尼黑停留太久，李亚林在留下了三十架驱动铠后，就起身赶往了梵蒂冈，毕竟这里也是自己的聚集地，虽然每天会被朝拜这一点让人感觉略坑，但不得不说，有信仰的人就是意志坚定，尤其是在李亚林这个天使降临后，梵蒂冈这边一致相信，上帝会解救世人，而李亚林就是上帝派来拯救大家的天使。

　　虽然不怎么喜欢玩那些鸟人用的阴谋诡计，但在梵蒂冈，李亚林也不得不妥协一下，偶尔降临点神迹，顺便以天使之身出现，愚弄下平民们，让梵蒂冈上下的敬畏之心越来越强大。

　　李亚林有计划，让梅亚成为梵蒂冈的新任教皇，也是梵蒂冈教廷的第一位女教皇，同时再兼任个圣女头衔什么的，那就更完美了。

　　毕竟嘛，现在的梅亚可是李亚林的铁杆拥护者，谁敢找李亚林麻烦，梅亚绝对第一个不放过他！就连现任的教皇也是一样！

　　正因如此，李亚林十分的信任梅亚，而且应该说，在欧洲的聚集地中，李亚林最为信任的就是梅亚和卡茨了。

　　梅亚爱恋和崇拜李亚林，而卡茨嘛，则是淡淡的情愫和无比的感激之情，她感激李亚林拯救了慕尼黑，别看她是魔女，但魔女也是知道感恩的！李亚林帮助了慕尼黑，那么卡茨就要回报李亚林！

　　相比之下，吸血鬼萝莉希尔达就不那么的被李亚林信任了，虽然她现在还老老实实的没错，但这个吸血鬼萝莉绝对不容小视，李亚林已经决定了，大不了多花点时间，将这个吸血鬼萝莉彻底的收服算了，让她的身心全部属于自己，看她还能做出什么小动作来。

　　与慕尼黑一样，李亚林在梵蒂冈也留下了三十架驱动铠，不过就在李亚林要赶往伦敦的时候，一个坏消息却是突然传来。

　　“什么？伦敦遇袭？怎么会这样？”就在李亚林准备赶往伦敦的前一天，梵蒂冈教廷收到了来自伦敦的求援信息，这可是相当的出乎了李亚林的意料。

　　要知道，伦敦方面的守备力量是非常强的，毕竟当初在生化危机爆发的时候，整个不列颠遭受的攻击强度都不是特别大，再加上吉尔她们的共同努力，基本上说，不列颠群岛上的丧尸数量已经降到了一个几乎无需特别在意的数字，只要伦敦聚集地有心，将整个不列颠从丧尸手中拯救出来也不是不可能的事情。

　　但为什么？明明是这么稳固的聚集地，竟然会惨到向梵蒂冈求援的程度？攻击伦敦聚集地的丧尸数量究竟有多少？

　　“两个小时前，至少三十个以上的时空门在不列颠境内打开，里面涌现出大批的特殊感染者，而且这些特殊感染者们就好像是被人操控了一般，猛攻伦敦聚集地，虽然伦敦聚集地已经在拼命反击，但效果却并不理想，根据估计，他们至少能再顶六个小时，否则的话，伦敦聚集地的城墙就要被攻破了。”

　　负责给李亚林报告的，正是梵蒂冈的下一任女教皇梅亚，虽然她现在是位高权重，但看起来，她貌似更喜欢在李亚林的身边工作，只要能帮到李亚林的忙，那她就心满意足了。

　　“马上准备救援工作！”李亚林一拍板，这可不是小事，谁能想到，一直来说比较和平的不列颠境内竟然发生了这种事情，一定要尽快的解决才行！

　　派人救援！

　　这一点说起来容易，但想要在六个小时内集合物资，组织救援人手也不是那么简单的事情，时间一分一秒的在流逝，这边多准备一分钟，就代表着不列颠那边多一分钟的伤亡！

　　“不能再等了！必须要尽快的出击才行！”李亚林当机立断，自己先行出动解救伦敦聚集地的丧尸围城危机，而梵蒂冈的救援部队再随后赶到，必须争取时间才行。

　　对于李亚林的决定，梅亚其实是报以反对态度的，就算李亚林的确很强，毁灭整个不列颠都不在话下，但梅亚就是没法放心下来，在她眼里，就算只是稍有威胁，也绝对不能让李亚林冒险，先要对上李亚林，那就先踏过自己的尸体吧！

　　对上如此狂热的梅亚，李亚林还真是又好气又好笑，用不用弄的这么夸张？你当我是泥捏的啊？

　　于是乎，李亚林严肃下令，让梅亚继续准备救援事宜，不得且慢！

　　没办法，面对李亚林的命令，梅亚只能无奈的答应，但就在李亚林临行前，她还在不停的叮嘱着李亚林，生怕李亚林受伤。

　　难道我是小孩子吗？

　　离开了梵蒂冈后，李亚林立刻直奔不列颠，没有乘坐飞机，要知道，李亚林的速度可是比飞机快多了，差不多也就是几个呼吸间，李亚林就来到了不列颠的上空，在这里，可以明显的看到无数的丧尸在不停的进攻伦敦的城墙，而且可以看的出来，丧尸们已经占据了绝对的上风。

　　等一下！那是……

　　不过很快的，李亚林看出了异样，在伦敦聚集地的城墙上，有几个火力点相当猛，进攻那里的丧尸们正在成排的倒下去，这什么情况？

　　李亚林定睛一看，好嘛，竟然是吉尔、智代还有艾达她们，她们竟然也回绯弹世界了！

　　只可惜了，吉尔她们是双拳难敌四手，好汉子也架不住人多啊，这么多的丧尸，只凭几个高手是无法守住全部城墙的，到最后，恐怕城墙被攻破也只是时间问题而已。

　　该自己出手了！

　　本来嘛，李亚林来这里也是为了救援，总不能只是在这里干看着吧。

　　一挥手，两千名全副武装的御坂妹妹部队出现在了半空之中，这是李亚林早就已经准备好了的，御坂妹妹部队！出击！

　　李亚林没有亲自动手，这也是没办法的事情，毕竟自己一个出招的话，攻击的威力和范围太大，也许连伦敦聚集地都不能幸免。

　　实力增长的太快了，在这种情况下，李亚林还无法好好的控制好自己的全部力量，虽然战斗没问题，放大招也来的比谁都要猛，但说到细节上的控制，李亚林就有些难办了。

　　毕竟这力量太过强大，一个弄不好整个地球都会被炸飞掉的。

　　所以说，李亚林要是出手的话，那无疑就是大炮打蚊子，不仅浪费而且还略显坑爹，这样一来的话，倒不如让久未登场的御坂妹妹们出来活动下了。

　　要知道，这样也能让御坂妹妹们很高兴呢，虽然只是出动了两千人，但为此御坂妹妹们还进行了一次小型的会议，辩论了好一会儿才决定出击的人选，这可是让李亚林大汗不已。

　　外面都打乱套了，你们竟然还要为谁出动而争辩，用不用这么放松啊？


绯弹完结篇4 成神游戏也会被攻击？

　　御坂妹妹部队一出现，立刻扭转了伦敦聚集地的劣势，无数从天而降的导弹轰炸，在伦敦聚集地外的丧尸群中立即爆出了无数的血雨腥风，残肢与内脏翻飞，天地与血肉一色，如此震撼的场面，可是比刚才的战斗强上了无数倍。

　　毕竟御坂妹妹部队的存在太过科幻，伦敦聚集地上的不少士兵们都以为自己这是在做梦呢。

　　我的上帝啊，这究竟是怎样的存在啊？用不用这么夸张啊？

　　当然了，虽然有两千名御坂妹妹的生力军，但这场战斗还是整整的持续了将近三个小时后才宣告结束，此时伦敦聚集地外已经成为了一片的尸山血海，远远望去血红的一片啊，一些意志比较薄弱的人，已经在原地狂吐了起来。

　　“真没想到，你们竟然也回到了这个世界。”战斗结束后，李亚林出现在伦敦聚集地的城墙之上，不得不说，这个新筑制的钢铁城墙很不错嘛，虽然比第一新东京市的要略逊一筹，但却也差不了多少了。

　　来到吉尔一行妹子们的面前，李亚林还真是没想过竟然在这里再次相遇，原本在暗黑世界的任务结束之后，吉尔她们就与李亚林告别，并且进行下一场新的任务去了，难道说，她们任务已经完成了？

　　“我们其实也刚到，之前接到系统的任务，说伦敦聚集地遇袭，需要我们帮忙，所以就直接跑过来了。”吉尔收拾了下手中的枪械，随即才在回答了李亚林的问题。

　　“原来是这样。”李亚林了然的点了点头，也对，如果不是这样的话，一开始伦敦聚集地也不会那么快的就向梵蒂冈求援。

　　“不管怎么说，如果你没有那么快赶来的话，我们这边还真是很麻烦，真的谢谢你了。”对于李亚林如此及时的前来救场，吉尔表示了真心的感谢，毕竟没有李亚林的话，她们恐怕也会很麻烦啊。

　　就算能挡住丧尸大军的进攻，最后恐怕也会精疲力竭，而且也无法保证聚集地士兵们的生命安全。

　　想要挡住敌人，那就要用命去坑啊。

　　“谢什么，这不都是我应该做的吗？更何况我们是战友，彼此间相互帮助不是很应该的吗？”李亚林摇了摇头，他可是没有忘记，吉尔爽快的拿出龙族精血让威尔艾米娜带给自己的事情，而且事后李亚林表示感谢的时候，吉尔同样也是对自己说的这番话，让他一直历历在目无法忘怀。

　　“也对，纠结这些干什么，快点进来，我跟你说说我们之前的任务经历，很惊险的。”吉尔点头一笑，李亚林这话她爱听，拍了下李亚林的肩膀，几个人一起进入了聚集地。

　　来到伦敦聚集地的总指挥部，大家才总算能够聚在一起好好的聊聊天，至于外面的扫尾工作，就交给手下的人去办吧，而且有御坂妹妹们的配合，相信应该是很快就可以解决的。

　　在总指挥部了，李亚林也简单的了解了的吉尔她们之前的任务，相当的惊险，竟然是在宇宙中跟一群虫子们战斗，还好吉尔她们已经很强了，在几个人的共同努力下，带领着一支部队深入敌军，摧毁了一颗虫族的星球，场面那叫一个惊爆。

　　不过这一次的任务让大家很是疲倦，简直比暗黑世界里还要累人，高强度的战斗，无时无刻都要小心不被虫子包围，如果不是经历过暗黑世界，大家的实力都得到了进一步的增强，吉尔甚至都有些怀疑自己究竟能否挺过这次的任务。

　　这让李亚林有些奇怪了，按理来说，成神游戏不应该发布这样的任务啊，根据吉尔的说法，实在是的太过危险，对于一些实力较弱的玩家们来说，这简直就是必死的关卡啊。

　　难道说，成神游戏出了什么问题不成？李亚林眉头一皱，很快的就联系上了虚彩。

　　“这种事情我也不是很清楚，只是最近成神游戏遭遇不知名攻击，我们虽然正在努力的排查问题，但却并没有任何收获，我觉得，两者之间应该是有某种关系的。”虚彩的回答让李亚林愣住了，不知名攻击？这什么情况？闹哪样啊！

　　“成神游戏也会被攻击？那你能告诉我，成神游戏究竟是怎么回事吗？”李亚林诧异的看着虚彩，他需要一个答案，而且这个答案只有虚彩才能告诉自己！

　　“我现在还不能说，时间还没有到，等到了时间，不用我说，你自然就会明白一切的。”虚彩摇了摇头，没有回答李亚林，而且表情还变的无比严肃。

　　这样的虚彩还是第一次见，她真的是那个腹黑没节操的系统吗？这到底是怎么回事？

　　好吧，不管怎么说，从虚彩那边是没法得到答案了，既然这样的话，那就让自己去寻找答案吧！

　　几个小时之后，来自梵蒂冈的援军抵达了伦敦，大量的药品和补给被送来，还有最重要的武器弹药，顺便一说，小要和梅亚也跟着救援部队一起赶来，而且一见面，小要就猛的扑到了李亚林的身上。

　　“哥哥好坏，竟然抛下我一个人走了！”

　　“我这不是要来救人嘛，带着你的话，速度可是会变慢很多的。”李亚林有些无奈的摸了摸小要的脑袋，这小丫头是越来越粘人了。

　　“我不管，反正哥哥你要补偿我。”小要的确很粘人，而且也越来越会撒娇了，不过对于自己可爱妹妹的要求，李亚林又有什么是不能满足的呢？

　　梅亚是认识吉尔她们的，但小要不同，这些妹子们跟她是初相见，看到李亚林的身边竟然又聚集了这么多的漂亮女人，小要小嘴一撅，不高兴了。

　　“真是的，哥哥的身边总是有这么多漂亮的姐姐，以后会不会不要小要了？”

　　“傻丫头，想什么呢？”轻弹了下小要的脑门，李亚林简直是哭笑不得，自己的这个妹妹啊，整天就知道胡思乱想，说起来，自己要不要纠正下她这个兄控的毛病？

　　算了，兄控什么的，也挺有爱的，只是让小要注意下，别太过夸张了就好啊。

　　小要很可爱，在第一时间里就让吉尔她们喜欢上了她，而且最近小要的变化很大，也不知道是跟谁学的，竟然会主动交好李亚林身边的女孩们，而且有妹妹这一身份，更是让小要如鱼得水，现在可是有不少女孩都巴结她呢，为的就是给李亚林留下一个好印象，不得不说，小要赚大了啊。

　　有了大量的补给物，伦敦聚集地总算是挺过了这一难关，但聚集地外的尸体嘛，则是清理了三天才算是完全搞定，这还是有御坂妹妹们的帮忙呢。

　　如果没有御坂妹妹的高强度火焰喷射，将大部分的尸体都烧成灰烬，恐怕就算一个月，也没法清理掉那么多的丧尸尸体。

　　毕竟清理战场是一件十分危险的工作，谁也不知道倒在地上的丧尸究竟有没有真的死掉。

　　万一没死呢？怎么办？突然上来咬你一口，那你就死定了！

　　正因如此，清理战场的工作一向是非常缓慢的，能够三天清理完，那简直就是个奇迹。

　　比较幸运的是，不列颠的时空门没有再次打开，但这些时空门却是并没有停止继续开启，这不，位于法兰西境内的巴黎聚集地，就遭受到了与伦敦聚集地一样的袭击。

　　由于历史遗留问题，法兰西和不列颠一向不对付，生化危机一爆发，更有点老死不相往来的感觉，就算明知道伦敦与梵蒂冈和慕尼黑结盟，巴黎聚集地也丝毫没有羡慕的意思，更别提建交的事情了。

　　但这一次，巴黎聚集地是真的到了生死存亡的一刻了，频频的向周边聚集地求援，但却没人肯帮助他们，事实上，不是大家不想帮，而是真的帮不了。

　　欧洲的聚集地大大小小有很多，在这个强者为王适者生存的世界，有很多小型的聚集地都被吞并或者毁灭了，能够生存到现在的，绝对都拥有很强的底蕴在。

　　甚至说，这些聚集地都是一些强力的结社和组织在暗中控制，就连巴黎聚集地也是一样。

　　但现在，面对那么多的丧尸大军，就算拥有再强的能力也如同那沧海一粟，什么强者丢下去都打不出个水花来，只会被无情的吞没。

　　在这种情况下，谁敢来救援？那简直与找死没区别！

　　不，还是有人来的，比如伦敦聚集地中，李亚林就开始与吉尔一起商讨起，如何救援巴黎聚集地的事宜来了。

　　白干活的这种事情，李亚林不会做，没名没义的救援，就算是去了也没用，不如趁此机会，直接把巴黎聚集地给拿下算了。

　　反正这对于李亚林来说，也不是什么困难的事情，到时候伦敦与巴黎隔海相望，相互间也能照应的更好，如果事情顺利的话，也许在欧洲就能创造出一个人类的新家园。

　　为此李亚林不介意多努力一些，至于那些一直手握着权力不肯撒手的野心家嘛，也是时候该清理一下了呢。


绯弹完结篇5 妖怪变异，幕后的真凶

　　对于巴黎聚集地的救援事宜，原本对方是绝对不会妥协的，毕竟没谁想要成为别人的附庸，但就在李亚林等了两个小时之后，巴黎聚集地便付出了相当惨痛的代价，甚至就连最后的底牌都陨落在了战场之上。

　　在这种情况下，巴黎聚集地不得不妥协，事实上，他们也没的选择，不附庸李亚林，那么就只有死路一条。

　　原本巴黎聚集地的高层还有几个顽固份子，表示自己绝对不会同意，但到了最后，这几个顽固份子都被无情射杀，终于，没有了阻碍，李亚林到这边也能顺利的出兵，消灭掉了来犯的所有丧尸。

　　就这样，巴黎聚集地被李亚林纳入麾下，而后，周边的几个聚集地也相续如此，李亚林的地盘得到了大幅度的增加。

　　不过地盘是大了，但相应的问题也来了，粮食、武器、生活物资，各种各样的麻烦事多着呢，为此李亚林也不得不打起精神，开始在大家的帮助下，一起共建聚集地，并且组建了一个欧洲联合网络。

　　聚集地之间彼此做到资源和情报共享，这样一来的话，可是让聚集地平民们的安全和生活水平大大提高。

　　虽然李亚林这一手弄的很漂亮，但当务之急，还是要解决这个时空门的比较好，毕竟嘛，这个才是最主要的！

　　如果不把问题解决，那么无论到什么时候，新的丧尸都会出现，治标不治本的事情，那绝对只有庸医才能做的出来。

　　但要怎么办呢？就在李亚林思考着怎么搞定这个时空门问题的时候，九尾狐小萝莉玉澡却是带给了李亚林一个不好消息，妖怪界最近有暴动事情发生，有很多她曾经认识的妖怪，不管是同伴还是敌人，竟然都变成了血肉模糊的怪物！

　　要知道，怪物和妖怪是两码事，能从玉澡的口中叫出怪物，那可就是真怪物了！

　　当李亚林得知了这一消息后，立刻放下了欧洲的事物，起身赶回日国，妖怪暴动，这种事情绝对不容小视，如果放任不管的话，恐怕会比生化危机还要来的严重啊！

　　至于欧洲这边，有梅亚还有卡茨她们在，李亚林就已经很放心了，更何况吉尔她们也都回来了，这就更不用多说，完完全全的没问题嘛。

　　“详细情况究竟是怎么回事？”见到一脸愁容的九尾狐玉澡，李亚林就明白，这次的事件的确挺麻烦啊，要不然的话，玉澡是绝对不会露出这种表情的。

　　“这个我也不是很清楚，只是发现我的朋友们在不停的失踪，等他们出现之后，就已经变回本体，而且还是血肉模糊的那种，实在是……”玉澡有些恐惧的摇了摇头，要知道，她可不像表面看上去的这般只是个小萝莉，而是活了不知道多久的妖怪，能让她感觉恐惧，那究竟要怎样的场面啊？

　　“去看看！”李亚林眉头一皱，事情不怎么乐观，还是赶快的找到根源才好，不过在玉澡的指引下，李亚林见到了那些妖怪变成的怪物后，甚至连李亚林都吓了一大跳。

　　这也太难看了吧？

　　原本各种只在神话故事中出现的妖怪，此时一一的呈现在了李亚林的面前，不过这些妖怪们貌似已经失去了本身的意识，就连本体也产生了极大的变化，整个一恐怖电影啊，如果换一个普通人的话，怕是都会被吓破胆了。

　　“怎么办？大家还有救吗？”现在玉澡的希望已经全部寄托在了李亚林的身上，她已经无能为力了，但却也不想眼睁睁的看着朋友们成为这种怪物，但李亚林究竟能否救下自己的朋友呢？

　　“已经没救了。”李亚林摇了摇头，虽然不想说出这种话，但这也是事实没办法，这些妖怪们已经失去了自我，根据李亚林的分析，这应该也是丧尸病毒的一种，如果不出意外的话，应该跟那些莫名开启的时空门有很大关系。

　　这场景，简直就像是在进行一次活体实验，而实验品，正是这些生存了不知道多久的妖怪们。

　　不，应该说，这些妖怪们是比人类更好的实验品，能够生产出更多强大的怪物，比如眼前的这些，可是比那些特殊感染者还要来的强大。

　　究竟是什么人？可恶，要是被李亚林抓到，李亚林少不了要将他碎尸万段！

　　听到李亚林的话后，玉澡沉默了，但她也知道，这种事情的几率很大，她早就已经做好了这方面的准备，既然没救的话，那就让我送大家安心上路吧。

　　真不愧是九尾狐玉澡，力量果然很强大嘛。

　　看着玉澡狠下心来，强势击杀眼前的这些怪物的场景，李亚林却是暗中点头，这种战斗力，可不是普通妖怪所能拥有的。

　　当然了，玉澡的实力虽然不错，但可惜，她也并不是万能的，这些怪物们之中，有很多都是强力的妖怪所变，玉澡以前的实力就不如他们，现在更是差了不止一筹。

　　该自己出手了！暗叹一声，李亚林也没有犹豫，直接出手干掉了在场的所有怪物，现在可不是心软的时候，如果让这些怪物们冲到了人类聚集地，那么后果简直就是难以设想。

　　“亚林！”就在李亚林刚刚击杀了这些怪物们后不久，白雪却是在远处率领着一群巫女们赶了过来，怎么回事？白雪怎么跑这里来了？

　　“白雪你怎么来了？”

　　“星伽神社得到了报告，说是有妖怪变异成了血肉的怪物，所以我就带人来清理了。”貌似因为着急赶路的缘故，白雪的脸蛋有些微红，没办法，这里可尽是深山老林，没有什么交通工具可以用的，而白雪身后的，应该就是星伽神社的巫女们了吧。

　　对于星伽神社，李亚林接触的并不是很多，甚至说，就连生化危机爆发之后，星伽神社也一直没有出现在世人的面前，而是一直隐藏在幕后。

　　就拿后面的几个巫女们来说吧，有很多都是李亚林没见过的，当然了，像白雪的几个妹妹们，粉雪、风雪还有雾雪、华雪，李亚林还是蛮了解的，毕竟都是小时候的玩伴，接触的也不算少了。

　　朝着几个认识的女孩打了声招呼，对面的反应也是各不相同。

　　不知道是不是以前得罪过粉雪，这丫头一直跟李亚林不怎么对路，轻哼了一声算作招呼，就此作罢。

　　而风雪手持着弓箭，酷酷的朝着李亚林一行礼，雾雪和华雪则是笑着上前，跟李亚林很是熟络的交谈了起来，毕竟对于她们来说，李亚林可是属于哥哥一般的存在。

　　寒暄没有太多，这里也不是久留之地，带着一众巫女们回到星伽神社，李亚林也了解了神社方面取得的情报。

　　虽然不是很详细，但总比没有的强，根据星伽神社的了解，导致这一事件发生的，竟然是一个身材高大的白人男子，身穿黑色的风衣，总是戴着一副墨镜看不清模样，至于这个人究竟是谁，没人知道他的真实身份。

　　日国的白人不少，这个情报的用处并不是很大，想要将其找出来，恐怕更是麻烦，但即便如此，李亚林还是发动了所有力量，务必找出这个人的下落。

　　不过根据星伽神社方面给出的画像，李亚林为什么总感觉这个家伙很眼熟呢？简直就跟威斯克一模一样。

　　等等……威斯克？

　　想到这里，李亚林突然沉思了起来，难道说，威斯克也来到了这个世界？不会吧，没理由啊！

　　当初在生化危机的世界里，李亚林知道威斯克的死亡肯定是诈死没错，但就算是诈死，他也不应该跑到绯弹的世界里来吧？难道说，这里面还有什么隐情不成？

　　“喝杯茶定定神吧，最近亚林你一直都很疲惫的样子。”第一新东京市的会议室中，李亚林在下达了搜索命令后便陷入了沉思之中，不过就在这时，望月萌却是将一杯红茶送到了李亚林的面前。

　　“哦，谢谢。”李亚林接过红茶，喝了一口之后，身心都得到了极大的治愈，不愧是望月萌的红茶，果然很好喝。

　　“如果大哥哥喜欢的话，娶了姐姐，每天都能喝到这么好喝的红茶哦。”非常突然的，机灵古怪的望月咲出现在了李亚林的面前，这话一出，顿时让望月萌羞红了脸蛋。

　　“你在说什么啊！这里可不是你应该来的地方，赶快回房间学习去！”

　　“切，好无聊啊，明明就是喜欢大哥哥，还偏偏的不肯承认，如果姐姐再这么别扭下去，小心我长大之后就抢先嫁给大哥哥。”望月咲轻哼了一小声，仿佛对望月咲的不坦诚很是不满。

　　“咲！”

　　“不说了不说了，我就先走咯。”见望月萌有些恼羞成怒的意思，望月咲立刻转身走人，而且临走之前，还不忘记给望月萌一个鬼脸。

　　“亚林你……别介意，咲她只是在乱说的而已……”被妹妹戳穿了心意，望月萌的脸蛋更红了，甚至说这一刻，她有些不知道应该怎么面对李亚林。

　　“我知道的。”李亚林微微一笑，但看到李亚林这么镇定，望月萌反倒是有些失望了。

　　“嗯……”


绯弹完结篇6 时空门对面的世界

　　虽然不知道那个神秘的墨镜男究竟是不是真的威斯克，但李亚林的决定是，活要见人死要见尸，就算是掘地三尺也要把他给揪出来！

　　但可惜，搜索的工作一直进展不开，虽然周围的丧尸被清理了不少，但却一直没有找到对方的踪影。

　　为此，甚至连镜高菊代的手下给派出去了，要知道，黑道人士可是很擅长使用这种搜查工作的，但最后的结果嘛，却还是那么的不尽如人意啊。

　　难道说，要自己亲自出手去寻找？如果真下定决心的话，相信只要花个今天时间，只要那家伙在这个世界，就一定逃不出李亚林的手掌心！

　　嗯，看来除此之外没有其它办法了呢。

　　可就在李亚林下定决心，准备专心开始搜索的时候，十分意外的，远山加奈竟然带着佩特拉出现了。

　　“加奈姐姐！”看到远山加奈，李亚林自然十分的高兴，自己的这个姐姐实在是太过神出鬼没了，在暗黑世界的时候，趁着李亚林卧病在床，她就已经先一步的离开，李亚林甚至没能跟她好好说上话。

　　现在她再次出现，李亚林是一定不会让她这么快就离开的。

　　“像个小孩子一样。”李亚林上前一把拉住了远山加奈的小手，而远山加奈也没有拒绝，反而用上了一种十分宠溺的语气，这可是让一旁的佩特拉气的牙根痒痒。

　　加奈大人的温柔，为什么我就享受不到？

　　对于佩特拉的羡慕嫉妒恨，李亚林直接选择了无视，那个女人根本就不被他放在眼里，更谈不上什么威胁，如果她有什么威胁自己的举动，李亚林也不介意辣手摧花，相信加奈姐姐也不会在意的。

　　“加奈姐姐你怎么回来了？”对于远山加奈的回归，李亚林感觉十分的意外，但同时的，他也明白，远山加奈不会无缘无故的回来，这次回归，肯定是有原因的吧。

　　李亚林相信，不管远山加奈遇到了什么麻烦，他都可以轻松帮她解决，这可不是开玩笑的。

　　“嗯，接到了一个任务，回来解决这个世界的麻烦。”加奈微笑着回答，原来她也是接到了任务才回到绯弹世界的，看来事情挺麻烦啊，不仅是吉尔她们，竟然连加奈姐姐都接到了任务，这代表着，一直没有出现的敌人也许会很强大。

　　否则的话，根本用不着这么多游戏玩家出现。

　　“那加奈姐姐你有什么消息吗？”虽然并没有抱什么太大的希望，但李亚林还是随口的问了出来，但出乎他的意料，加奈竟然还真知道。

　　“已经找到了一些线索。”

　　“真的？”李亚林很是惊喜的看着远山加奈，加奈姐姐究竟能带给自己什么好消息呢？

　　“这些丧尸是通过传送的时空门来到这个世界的，那么同理，我们也可以通过这个时空门前往丧尸所在的世界，我的任务就是穿越时空门，击杀对面世界的敌人。”

　　真是没想到，远山加奈竟然接到了这样的任务，不过这对于李亚林来说可是件大好事，毕竟这样一来，谜团终于有了进展，总比之前抓瞎一般的乱找线索要强多了。

　　既然要到另外一个世界，李亚林自然是要一同前往跟随的了，虽然加奈的实力很强，只让她与佩特拉两人一起去冒险，这可不是李亚林所想看到的。

　　见李亚林要随着加奈一起离开，不用说，亚里亚一众女孩们也都想要跟随，但这一次，李亚林却并没有带上她们。

　　毕竟嘛，现在李亚林手上的地盘越来越多，需要麻烦的事情也是成倍增加，现在远山金三那个臭小子又不知道跑哪里逍遥快活去了，没有点镇得住场面的人在可不成。

　　而且李亚林也有考虑，是不是要把亚里亚、华生还有贞德派到欧洲那边去，毕竟那里的情况要糟糕的多。

　　好吧，就在李亚林思考的时候，吉尔的一个电话过来，让李亚林立刻下定了决心，电话的内容很简单，吉尔她们竟然也接到了穿越时空门的任务！

　　好嘛，看来成神游戏那边是早有准备，不过为什么不给自己派发任务？自从在干掉了迪亚波罗后，不仅没有新的世界让李亚林攻略，更是连任务都接不到了，这可是让李亚林十分的纳闷。

　　如果不是能见到虚彩，李亚林甚至还以为成神游戏已经停止工作了呢。

　　但吉尔她们一走，欧洲那边就彻底的没了高手，这可不行，为了稳定局势，不仅亚里亚、华生还有贞德要动身前往欧洲，甚至说，就连理子、雷姬还有阳菜也要一起随行，相信有这么多的高手在，就算有人想要闹事，也要好好的掂量下自己的份量先了吧。

　　虽然第一新东京市只留下了白雪一个，但没关系，还有这么多的朋友们在帮助她嘛。

　　兰豹、缀梅子还有高天原由土里教师三人组最近很HAPPY，第一新东京市的士气很高，在短时间内就征兵了上万人，这下子她们可有的忙了，每天都负责训练这些士兵，而且乐此不疲，前阵子的怨气都发泄在这些新兵们的身上，兰豹大姐头可是舒爽的不得了。

　　不过最近兰豹三人组除了要训练新兵之外，貌似还在秘密的策划着什么，李亚林是不知道了，但可以悄悄的透露一下，是解决这三人人生大事的事情。

　　毕竟三个人的年纪也大了，也该找个人嫁了，但普通人可没法承受这三位，所以说，兰豹是第一个把目标定在了李亚林的身上，但奈何李亚林身边的漂亮年轻小姑娘太多，只能先拉两个援军再说了！

　　驱动铠部队方面，武藤刚气一直做的很不错，很有领导范，但可惜，最近武藤贵希还有火野来夏她们的新型驱动铠，可是让武藤刚气郁闷的不得了，相比之下，驱动铠部队的装备是比不过这几个女孩的，但有竞争就有动力，驱动铠部队一心想要超越几个女孩，训练起来更加的刻苦，也算是个意外之喜吧。

　　第一新东京市的地下黑道组织，现在已经完全的把控在了镜高菊代的手中，她可是立志要为李亚林守护好这座城市，成为李亚林的影子，掌控所有的黑道，这全部都是为了李亚林，而今后，她也会为此一直努力下去的。

　　另外还有中空知美咲和平贺文她们，大家都在各自擅长的领域散发着光芒，一起努力重建这座属于大家自己的家园，这一点还真是可喜可贺。

　　顺便一说，亚里亚的妈妈，神崎香苗最近成为了第一新东京市的第二号人物，不过她一直隐藏在幕后，帮助着白雪管理整座都市，按照神崎香苗的说法，她会努力的为李亚林把持好这个城市，一直到李亚林的归来。

　　有这么多的朋友和亲人在帮助和支持着自己，李亚林如何能不感动，就算是为了大家，自己也一定要干掉幕后的真凶，摧毁这些传送时空门，最后给大家创造一个最为安定舒适的家园！

　　当然了，虽然准备要走，但这也需要时机才行，没有时空门打开，那还怎么前往另外一个世界？

　　为此李亚林特别的准备了一个探测装置，只要将这个装置开启，但凡有时空门打开，装置上就能显示出位置，到时候李亚林会在第一时间赶到，虽然麻烦了点，但这也只是唯一的办法。

　　李亚林马上就要离开，大家都十分的不舍，为此小要还跟李亚林闹过别扭，望月姐妹来看他的时候，脸色也比较难看，但没办法，大家都不想李亚林离开啊。

　　“大哥哥……不走行吗？”望月咲紧紧的抓着李亚林的手，真的是不想让李亚林离开。

　　“抱歉，不过我答应你，我很快就会回来的。”李亚林有些无奈的一笑，自从将这个小萝莉救回来之后，她就一直很依赖自己，但可惜的是，自己却没有太多的时间陪伴她，也只能跟她说一声抱歉了。

　　“真的？我们拉钩！”望月咲的眼睛一亮，嘴角也开始有了笑容。

　　“嗯，我们拉钩。”李亚林将手指勾到了望月咲的小拇指上，而望月咲的身后，望月萌正一语不发的看着眼前的这一幕。

　　如果能一直这么下去就好了呢，如果能一直陪在亚林的身边，不需要做什么，只要保持这一刻，望月萌就心满意足了。

　　可惜，这样美好的时光并没有持续太久，很快的，探测装置上的红点亮起，这代表着，有一个时空门被打开了！

　　“立刻出发！”

　　李亚林没有犹豫，招呼了加奈还有吉尔她们一声，立刻启程赶路！务必在时空门还没有关上之前赶到目的地，不过这一次，雪莉小萝莉就别跟着一起了，虽然有点实力，但面对未知的危险，还是将她留在绯弹世界的比较好。

　　要知道，吉尔她们的上一次任务，雪莉小萝莉可是险象环生啊，甚至差一点，李亚林都有可能再见不到这个可爱的萝莉了，所以这一次，一定不能让她再冒险就对了！


生化完结篇1 废土之中的伊甸园

　　“这里是……”带着加奈与吉尔一众妹子击杀了汹涌而来的丧尸并穿越时空门之后，眼前的景象让所有人都愣住了。

　　这里，竟然是一片的废墟，依稀间，还能看到城市的踪影，但很可惜，一切的迹象都表明，这里已经没有任何人类生存了。

　　这里存在的，只有一望无际的丧尸部队，数量之多简直超出了想象！

　　甚至说，普通的丧尸在这里已经很少见了，到处都是的特殊感染者，如果这些丧尸能全部穿过时空门，抵达绯弹世界的话，恐怕绯弹世界的人类就将遭受到灭顶之灾了。

　　“现在咱们怎么办？”吉尔将目光转到李亚林的身上，想要知道李亚林接下来一步究竟是怎么想的。

　　“毁掉这里！”李亚林眼角一缩，没错，他已经决定了！将这里彻底的毁掉！

　　“毁掉？”听到李亚林的话后，所有人都是一愣，不过随即的，大家也都明白了过来，的确，毁掉这里是最好的选择！

　　这些丧尸的存在永远都在威胁着人类的生存，就算李亚林一行人解决了麻烦，通往绯弹世界的时空门不会再开启，但也难保不会再有到时空门通往其它的世界！

　　为了免除后患，干掉所有丧尸的这种一劳永逸的事情，大家都表示了完全的赞成。

　　“嗯，大家后退吧！”李亚林点了点头后，示意身后的众女远离，而就在离开了被波及的范围之后，李亚林伸手就是一个大招！

　　阳光普照！

　　刹那间，所有的丧尸连同整个城市都如同被腐蚀了的一般的消融为无形，看到这一幕，佩特拉禁不住的打了个寒颤，她早就知道李亚林的厉害，当初李亚林击杀迪亚波罗时候的情景她也历历在目，但每次看到李亚林出手，她还是会感觉非常的震撼。

　　算了，以后还是离这家伙远一点的比较好！佩特拉情不自禁的缩了缩脖子，李亚林在她眼中可是危险分子，时刻都能要了自己命的那种，这一点佩特拉还是很识时务的。

　　“搞定。”一个阳光普照出手，整座城市都被李亚林毁成了渣，更别提里面的丧尸了，不过大家都知道，这件事并没有完，虽然这座城市的丧尸是被干掉了，但这个世界上，还有不知道多少座这样的城市，更是不知道还有多少的丧尸等待着被击杀。

　　虽然这是一个死寂的世界，但李亚林相信，这个世界一定还会有人类存在的，人类是一种顽强的生物，就算遭受如此的重击，也决然不会灭绝！

　　对于李亚林的想法，大家也都是报以了积极的态度，不过就在这时，李亚林却是突然发现，艾达的神情有些不对劲啊。

　　“怎么了艾达？你有什么发现吗？”来到艾达面前，李亚林有些疑惑的开口问道，看这样子，绝对是有什么发现，不然的话，艾达也不会这样。

　　“这里……应该是米国的怀俄明市……我记得这里的建筑……”艾达先是摇了摇头，随后在叹了口气后，指了指已经化为了一片废墟的城市。

　　“怀俄明市？那不是距离浣熊市不远的……你的意思是……”李亚林一下子就反应了过来，既然会是艾达熟悉的城市，那么答案只有一个，这里是生化危机的世界！

　　这怎么可能！

　　李亚林第一个反应是不相信，毕竟他也了解生化危机游戏里的世界观，虽然浣熊市遇袭，但整个世界并没有大规模的病毒感染，而现在，怀俄明市已经成为了无主之地，完全就是丧尸的乐园！

　　如果这里真的是生化危机的世界，那么这里又曾发生了什么？为什么会变成这样？

　　“我们回来了！”吉尔和克莱尔在互视了一眼后，倒吸了一口凉气，而智代也是有些不知所措的看着李亚林，真的回来了吗？可为什么，原本熟悉的世界会崩坏成这样？

　　“回浣熊市！”

　　都不用商讨，大家果断的达成了一致，就连怀俄明市都变成这样了，那浣熊市又将会是如何的情况呢？

　　在通往浣熊市的路上，大家除了燃烧的车辆，遍地的死尸和丧尸之外，就看不到任何人类生存的迹象了，而通过高速路，来到了浣熊市之后，大家更是哑口无言。

　　没了，全没了！

　　是的，浣熊市已经消失的无影无踪，而留在原地，就只有那无尽的放射性尘埃，也就是说，这里被核弹给轰炸过了！

　　浣熊市终究还是难逃一劫吗？

　　虽然早就从游戏中得知了浣熊市的下场，但看到这一幕，李亚林还是感觉有些悲哀，自己曾经生活过的城市，自己曾经与战友们奋战过的城市，现在就成为了一片禁地，实在是让人不得不唏嘘感叹。

　　浣熊市消失了，那么自己的战友们呢？他们现在的情况又是如何？

　　很快的，李亚林就想到了克里斯他们，这些曾经与的自己一起并肩作战的战友们，他们的情况又是如何呢？

　　很可惜，虽然李亚林很着急，但他却没有丝毫的线索，算了，先去寻找人类聚集地吧，相信只要自己愿意，应该很快就能找的到吧。

　　一路搜寻，还真不错，一个隐蔽的人类聚集地被李亚林找到，不过这只是一个小型的聚集地，聚集地的里的难民一直过着生不如死的生活。

　　没办法，自从生化危机爆发以来，饥饿一直都是困扰人类生存的最大因素，这个小型的聚集地也不例外。

　　现在这个看似大概也就两百人左右的聚集地，听说当初可是有至少三千人以上的规模，而这其中，近半的人都是被饿死的。

　　这是何等可怕的事情！

　　当看到这些聚集地的难民后，善良的智代就主动的要拿出粮食帮忙，但对此，李亚林却是阻止了智代的行为。

　　对此，智代很是不理解，为什么李亚林不让自己救济这些难民。

　　“你能帮的了他们一时，但却帮不了他们一世，想要活下去，就要靠自己去努力！”李亚林的话很残酷，但这却也是个事实。

　　是的，智代没办法永远帮助他们，想要生存下去，他们只能依靠自己！

　　当然了，所谓的授人以鱼不如授人以渔，如果连渔都不给的话，那李亚林就真是有些不近人情了。

　　这个聚集地不是什么久留之地，李亚林觉得，在这个世界上肯定会有更大的聚集地，可以适合更多的人生存，虽然有点累赘，但还是带着这些难民们上路吧。

　　听到李亚林这个决定，智代表示十分的意外，但对此，李亚林却只是微微的一笑。

　　“很奇怪？”

　　“嗯，前辈明明不让我拿出食物，但你现在……”智代点了点头，他觉得李亚林现在的行动有些前后矛盾。

　　“这不一样！”李亚林摇了摇头，才继续给智代解释道：“你要拿出大批的食物，那么这些难民们肯定会安于现状，不思进取，不会努力的去寻求新的未来，而现在，给他们一点机会，这些难民们就会主动的寻求活下去的希望，一点一点的，离开这个死亡之地。”

　　叹了口气，其实李亚林也不想这样的，但一直留在这里，这区区两百人的聚集地又能坚持到什么时候？所幸不如带着大家一起离开，还能给他们生的希望。

　　李亚林自认不是救世主，但有需要救助之人出现在他面前的时候，他却是从来都不会拒绝，这也是李亚林的为人之道吧。

　　跟这个聚集地的首领商量了一下，对方很高兴的接受了李亚林的提议，而且他还告诉了李亚林一个意外的消息。

　　在这个世界的某个地方，有一个叫做伊甸园的聚集地，那里有丰富的物资，多到数不清的粮食，是所有人的向往之地。

　　但可惜，没人知道那个伊甸园在什么地方，只是偶尔能从时断时续的广播中，听说伊甸园的这个存在。

　　他们在搜救幸存者，但这些聚集地的人并不知道对方究竟身在何处，有心前往，却是心有余而力不足。

　　李亚林一行人的到来，一度让这个聚集地的首领以为，伊甸园派人来拯救大家了，但现在这种情况，貌似却并不是这样啊。

　　伊甸园？这到底是个挺有趣的名字，既然对方能使用电台广播的话，那说明距离也不会太远的样子。

　　最关键的是，李亚林可以轻易的搜集到这些广播的信号，并且找出这个伊甸园的位置所在！

　　很顺利的，李亚林就找到了伊甸园的信号电波，靠近米国的东海岸！就在那里！

　　虽然距离很远，但只要大家努力一下，也不是抵达不了，所以说，努力的加油吧！

　　期间，李亚林也没顾得上惊世骇俗，直接拿出了数量装甲车和客车，这一趟的米国之行正式开始了！

　　不得不说，这一次的旅程真的是惊险万分，如果不是有李亚林一行人在，恐怕这些人永远也抵达不了伊甸园吧。

　　虽然过程惊险，但在抵达米国的东海岸之后，所有人都欢呼了起来，他们做到了！他们成功的穿越了半个米国！来到了所有人的向往之地！


生化完结篇2 新生的生化世界

　　来到了这个传说中的乐土伊甸园后，李亚林和吉尔都愣住了，原因很简单，只因这个伊甸园的创始者，竟然就是两人此前曾经一起并肩作战过的战友们！

　　“克里斯！”

　　“亚林！”

　　当见到克里斯的时候，李亚林的心情真是感慨万千，是的，大家一起战斗的情景他至今历历在目，那时候他才刚刚成为游戏玩家不久，但现在，他却是已经拥有了无敌的力量，而这个世界，竟然也变的如此的落败，物是人非啊。

　　再次重逢，大家自然有很多话要说，而同时的，克里斯与克莱尔这一对兄妹也再次相见，真是可喜可贺。

　　不过可惜的是，以前大家一起战斗过的战友们，现在已经所剩不多了，除了克里斯之外，就只有恩里克大叔、巴瑞还有肯尼恩活了下来，至于剩下的人，都在与丧尸的战斗中牺牲了。

　　据克里斯所说，在李亚林他们离开之后，大家也一起离开了浣熊市，并且卖掉了李亚林的宝石，成立了一个反抗的安布雷拉公司的组织。

　　就这样，大家大肆的招兵买马，并且组建了一个秘密的据点，而且重点值得一提的是，恩里克大叔很有危机意识，是他提出了伊甸园的构想，虽然一开始并没有得到支持，但在他的坚持下，最终伊甸园还是被创造了出来。

　　不过想要创立伊甸园，那可是个大买卖，仅靠李亚林留下的宝石是不够的，但就在这时，浣熊市的生化危机爆发，虽然最终以核弹轰炸摧毁了一切，但不要忘记，世界上没有不透风的墙。

　　很快的，生化丧尸出现在了公众的视线前，而且不知道为什么，世界各地都爆发了生化丧尸袭人的事件。

　　因为这些事件，大家的机会来了，趁着世界乱成一团的时候，恩里克大叔一行人玩了一手劫富济贫的好手段，弄到了不少武器装备还有金钱，并且趁此机会拿下了伊甸园现所在的聚集地，创立了现在最后的净土和乐园。

　　在这个世界上，生化丧尸越来越多，让人感到恐怖的是，这些丧尸们开始变异，成为了各种各样的特殊感染者。

　　军队已经没用了，巨大的TANK连战车都能掀飞，步兵无论出动多少，全部都被碾压成渣，不是被吃掉就是被感染成新的生化丧尸。

　　就这样，人类士兵是越打越少，丧尸们却是越来越多，被逼无奈之下，各国政府都开始大肆的发射导弹甚至核弹，以图消灭这些丧尸。

　　很可惜，制造这次生化危机的幕后黑手貌似并不想看到世界被核弹毁灭的情况，一时之间，各国政要悉数被杀，军队内部还出现了叛徒，没有了领导者，没有了希望，全世界都陷入了一片的混乱之中，直到现在，除了偶尔还能得到一些藏在地下的聚集地的消息之外，地表上还能存在的聚集地，已经是寥寥无几了。

　　看到生化世界的现状，李亚林与吉尔互视了一眼，两人都看出了彼此的无奈，毕竟是曾经生活过的世界，这种情况是任谁都不想见到的。

　　看到李亚林一行人的归来，克里斯他们当然是十分开心的，不过只是停留了一晚，李亚林就下定了决心，自己要找出这个世界的幕后真凶，并且消灭掉这个世界的所有丧尸，让人类再次成为这个世界的主人！

　　“这……你真的准备这么做？”当吉尔听到李亚林的选择之后，顿时惊呼了一声，这也实在是太大胆了。

　　“嗯，我已经决定了。”李亚林点了点头，这一点无需怀疑。

　　“你能做到吗？”艾达看了看李亚林，她并不知道李亚林的真正力量有多强，虽然知道是他消灭了迪亚波罗并拯救了暗黑世界，但毕竟没有真正的看到，艾达的心中留有怀疑也是可以理解的。

　　“你就等着看好了。”李亚林微微一笑，好久没动过真正的力量了，这一次，就让自己好好运动下吧！

　　对于李亚林的决定，加奈永远是无条件的支持，这一点毋庸置疑，只因为这是她弟弟的决定！

　　力量！给我爆发出来吧！

　　晨曦天使变身！

　　EVA融合变身！

　　真龙融合变身！

　　众神之神变身！

　　连续的四段变身，李亚林再次成为了身穿龙形铠甲、背后六双黑白羽翼，头顶着金色的光环的众神之神，这是他最终的力量，同时也是改变这个世界的力量！

　　李亚林头顶的金色光环在扩散，范围越来越大，紧接着，七彩的魔法阵遍布天空，将整个地球都笼罩了起来。

　　全目标锁定，给我杀！

　　暗红色的箭雨从天而下，地面上的丧尸们甚至还没等反应过来，就被这些箭雨所射杀，一个不留，紧紧是不到五分钟的时间，整个世界上，就再也找不到一只活的丧尸，仅是一击，李亚林就将整个世界的丧尸都消灭干净了！

　　何等的速度！何等的可怕！

　　不仅如此，李亚林的神识扩散开来，很快就找到了某处的异样，身形一闪，等李亚林再次出现的时候，他已经来到了一个实验基地之中。

　　“好久不见了呢，威斯克，真没想到你竟然还活着。”

　　“你是……李亚林！”

　　没错，站在李亚林面前的，正是诈死瞒名逃跑的威斯克，李亚林还真是没想到，两人会在这里见面，而且看样子，这一切都应该是威斯克搞的鬼了。

　　“真亏你还记得我，我应该感到荣幸吗？”李亚林冷笑了一声，这还真是冤家路窄，不过既然见到了，李亚林就不会再让威斯克跑掉！

　　“看样子，你也参加了主神游戏，而且貌似还混的不错。”威斯克皱了皱眉头，他刚刚也是从声音做出猜测的，而且看李亚林的这幅样子就知道，绝对不好招惹！

　　正因如此，威斯克并不准备跟李亚林硬碰硬，还是让他慢慢放松警惕，自己再找机会脱身吧。

　　主神游戏？不是成神游戏？

　　威斯克的话让李亚林稍作错愣，他不认为这是威斯克的语误，那么这样一来的话，除了成神游戏之外，还另外有其它的游戏存在咯？

　　不管怎么说！先把这家伙逮起来再说！

　　还不等威斯克在说什么，李亚林直接用力量将他强行的封印了起来，顺便再唤出了系统虚彩，将事情原原本本的说了出来。

　　得知了这一消息后，虚彩并没有多说什么，只是让李亚林等待消息，自己则是带着已经被封印的威斯克离开了，至于虚彩要做些什么，那就只有她自己才知道了。

　　至于这个世界，已经得到了完全的净化，通往绯弹世界的时空门已经消失，永远不会再出现，而且这个世界上的丧尸也都被李亚林悉数消灭掉，再也不会出现，整个世界全都因为李亚林而得到了新生。

　　“真的不准备离开？”

　　“嗯，我们要现在这里重建世界。”

　　虽然丧尸的危机已经没有了，但这个世界却已然遭受了重创，吉尔、克莱尔还有艾达都准备留下来，为恢复和重建这个世界贡献出自己的力量。

　　“有什么困难随时联系我，毕竟你们也能随时回到绯弹世界。”李亚林点了点头，趁着自己的变身没有结束，李亚林返回了绯弹世界，顺便也清除掉了那里的所有丧尸，也就是说，生化危机已经不会再有，剩下的，就只是战后重建，无论是这个世界还是绯弹世界，都是一样。

　　不过相比之下，还是绯弹世界重建的比较容易，这个世界的重建太过麻烦了，为此李亚林也准备多提供一些帮助，只要有需要，吉尔她们可以随时都回到绯弹世界去拿，各种物资都会准备的非常齐全。

　　“我可是不会客气的哦。”吉尔笑着朝李亚林一眨眼睛。

　　“你越是这样我就越高兴呢。”

　　“谢谢你亚林……”吉尔紧紧的抱住了李亚林，如果没有李亚林，恐怕她们还在的苦苦的奋战着，如果没有亚林，这个世界也永远都无法恢复和平，这一切的一切，都是源于李亚林。

　　“好啦，跟我还说什么谢谢啊。”

　　……

　　“真的要走了吗？”看着眼前的远山加奈，李亚林的眼中满是不舍之色。

　　“当然了，我还有新的任务要做。”远山加奈笑着点了点头，虽然她也很舍不得离开李亚林，但天底下哪有不散的宴席，今天的离别，也是为了明天更好的相遇，这一点远山加奈可是非常的明白。

　　“那我跟你一起！”李亚林上前一步。

　　“别傻了，你不是已经答应过智代，要陪她一起完成任务的吗？”加奈轻点了下李亚林的额头，话语之中却满是宠溺和不舍。

　　“这……”

　　“等我回来，完成任务之后，一定会去找你的。”

　　“真的？”

　　“我什么时候说过假话？”

　　……

　　“真是抱歉，亚林前辈，还要你跟我一起完成这次的任务。”

　　坂上智代的脸色很红，她没想到，这一次竟然会单独接到一个任务，收集光玉，这究竟是什么她一点也不懂，因此才会找来李亚林帮忙，但没想到，却是让李亚林与自己姐姐加奈分别了。

　　“没什么，而且能跟智代一起，我也很高兴的。”李亚林的微微一笑，虽然跟加奈姐姐的分别很让人伤感，但能跟智代一起完成任务也很不错。

　　“谢谢你，亚林前辈……”

　　“谢什么啊……怎么了智代？”

　　“光坂……我们好像……回到了我的世界……”


魔禁完结篇1 大家一起去旅游吧！

　　“关于新式的驱动铠，我们已经可以批量生产，而且关于你的那份EVA的资料，我也完全的解读过了，相当的不可思议。”学园都市最终拯救研究所里，浅间建美正将一份资料递到李亚林的面前，上面全部都是关于最新型驱动铠的生产资料。

　　最近研究所里一直很忙，李亚林带来的资料实在是太多，而且也有很多新产品的研发，这让研究所里的研究员们忙的是焦头烂额，甚至就连芳川桔梗都有些吃不消了，工作量实在是太大。

　　“建美姐，现在我们并不需要太多的武器了，所以研究方面可以适当的放缓步骤，如果可以的话，咱们大家一起出去旅个游什么的，你觉得怎么样？”

　　李亚林明白大家的辛苦，正因如此，他才要提议带着大家一起外出旅游，相信这样一来的话，大家也能够放轻松不少的吧，毕竟他可不是压榨劳工的资本主义商人啊。

　　“这样啊，倒是也不错。”浅间建美点了点头，她最近也的确感觉挺疲惫的，如果能好好休息下的话，应该也是不错的选择。

　　“那就这么定了！”见浅间建美答应，李亚林立刻着手准备，而听到要外出旅游的消息后，研究所里的女孩们顿时欢呼了起来。

　　“旅游的话，就是那种大家一起出去，到陌生地方游玩的事情吗？御坂御坂满脸欢喜的开口提问。”得到这一消息，最终之作立刻挂上了李亚林的脖子，表情那叫一个开心啊，看来她也很喜欢旅游这种事情嘛。

　　“旅游的话，是不是那种可以到各地品尝美食，可以吃很多东西的事情？”好嘛，茵蒂克丝的眼睛里已经开始闪小星星了，果然是只知道吃啊，看着眼前的吃货萝莉，李亚林简直都不知道说什么好了。

　　“旅游的话，去哪里比较好？”总算是有个靠谱点的了，泷壶理后的问题一出，大家也都纷纷的陷入沉思，去哪里旅游的好呢？这一点还真的很值得考虑呢。

　　“果然旅游什么的，还是大海好呢！大海超高！”绢旗最爱一举手，表达了自己想去大海的意愿。

　　“结果……去温泉也是不错的选择吧？”芙兰达持不同意见，她对大海没什么感觉，反倒是温泉的话，可以引起她的兴趣。

　　“去山里也不错呢。”麦野沉利最近已经完全的融入到了研究所里，与原道具成员们也恢复了往日的友情，这一切可都是归功于浅间建美的调教，看这结果，不是很不错吗？

　　至于玲科百合子，自从李亚林回到学园都市，她就一直跟个幽灵似的，默默的跟在李亚林身后，也不发言也不露出什么表情，看样子是准备势将冰山女仆做到底了，所以说，这种事情不问她也罢。

　　而风斩冰华，她也是很少会提出自己的意见，所以说，最终的选择就只有三个而已。

　　“大海、温泉还有山里，看样子大家的选择不少嘛。”李亚林摸索着下巴，既然这样的话，就用投票来决定好了！

　　最后之作和茵蒂克丝不用问了，她们就算是回答，恐怕也说不出个一二三来，最后之作只要能玩就好，而茵蒂克丝则是只要能吃就好，对此李亚林可是连吐槽的心情都没有了。

　　反正是旅游，大家一起去玩的话最好，这样一来，李亚林便通知了泪子还有当麻子，顺便他本人还去了一趟常盘台，见了御坂美琴一面。

　　“去都市外旅游？我要去！”得到李亚林的邀请，顿时让御坂美琴喜出望外，这种机会可是不多啊，不过在李亚林提起想要去哪里的时候，御坂美琴也纠结了。

　　不论是山里、温泉还是大海，貌似都很不错的样子呢。

　　最终商讨的结果很不尽如人意，大家都有各自想要去的地方，甚至为此还发生了小小的争吵，麦野沉利的决定不会改变，不只如此，她甚至还拉上了风斩冰华和姬神秋沙。

　　李亚林还真不知道，麦野沉利什么时候跟这两个女孩处好关系了，实在是有些不可思议。

　　而芙兰达也是一样，她坚持去温泉，而且不知道在暗中说了些什么，竟然得到了吃货萝莉和最终之作的力挺，不过根据李亚林的分析，应该是用吃的和玩的进行了诱惑吧。

　　最后绢旗最爱的大海，她倒是拉到了很多人，不仅有泷壶理后还有当麻子和泪子，甚至连御坂美琴都赞成大海了，很明显的，她们的票数最多。

　　虽然李亚林很想就这么选大海算了，但看到剩下女孩们的幽怨表情，李亚林也只能摊手。

　　“算了，不如我们就大海、温泉还有山上一去吧。”

　　“太好啦！”

　　李亚林的提议得到了一致通过，玩嘛，就要玩的有趣才行，虽然连着去三个地方会很花费时间和金钱，但这对李亚林来说，都不是问题。

　　本来就是让大家放松的，再说现在的课程也不多，请假一段时间完全不是问题。至于钱嘛，李亚林什么时候缺过这玩意？

　　于是乎，李亚林与大家约定好了，一天后在研究所里集合，而请假条，则是有李亚林这个理事长全权审批了，这就是掌有权力的好处啊，想怎样就怎样，就算独裁也完全没问题。

　　不过就在第二天，到场的人数却是让李亚林黑了脸，这什么情况？怎么一下子多出这么多人来？

　　原本按照李亚林的意思，就只是研究所里的研究员们，建美姐、芳川桔梗还有泰瑞丝提娜，再加上一众女孩们就可以了，御坂美琴都只是李亚林心血来潮邀请的，但你们这些人……

　　“哼哼，这种事情别想甩开黑子！我已经看穿了你的险恶用心！你是准备趁着旅游的机会，对姐姐大人做一些没羞没臊的事情对吧！黑子我是绝对不会让你得逞的！”

　　虽然明知道李亚林是学园都市的理事长，但白井黑子对李亚林却是没有一点的尊敬之心，没办法，谁让白井黑子是学园都市里天字第一号的变态百合呢，在黑子的心里，除了御坂美琴之外，根本没什么会被她放在心上的。

　　其实说实话，百合不是你的错，但还变态，这就是你的不对了。

　　“白井同学你少说两句吧，非常冒昧的过来，实在是非常对不起。”对于白井黑子如此的挑衅，初春饰利连忙拉了一下好友的衣角，不管怎么说，她们连邀请都没有接到就跑过来，的确不合礼数。

　　“别在意，既然来了的话，学校那边的请假我也会帮你们处理好的，玩的尽兴点。”初春都这么道歉了，李亚林还能说些什么？跟着一起来吧。

　　“我也一起的话，亚林会不会不欢迎？”跟白井黑子她们站在一起的，还有同为风纪委员的固法美伟，轻轻的一撩头发，固法美伟虽然说的很爽朗，但可以看出，她还是有些羞涩。

　　对于李亚林，固法美伟的心中还是有那份情谊在的，虽然过去了几年时间，但她却一直都无法忘怀，昨天泪子跑到177支部，跟初春说今天旅游之事的时候，固法美伟就已经留心起来了，如果能跟李亚林一起旅游的话，那应该也是个很不错的回忆吧。

　　正因如此，固法美伟终于下定了决心，这次无论如何都一定要跟来，就算是被说厚脸皮也无所谓了，不过到了这里才发现，原来厚脸皮的竟然不止自己一个人而已。

　　“怎么可能，其实我就是怕你工作太忙，所以没好意思邀请你，否则的话，我肯定第一个拉着你走。”李亚林微微一笑，固法美伟在他心中的地位可是不低，她能来，自己也是很高兴的。

　　这跟白井黑子的不请自来可是完全不一样。

　　怎么说呢，白井黑子简直就是个不可不迎接的恶客，看看她粘着御坂美琴的那模样，李亚林就禁不住的按了按太阳穴，总感觉这场旅程会多灾多难啊。

　　顺便一说，现在御坂美琴也超级的懊恼，早知道昨天晚上就不表现的那么开心了，而且还在不知不觉中被黑子给套话成功，虽然有些对不起黑子，但御坂美琴也不想整个旅途中都被黑子给黏住啊！

　　“就算不在宿舍里，也不许随便使用能力！”就在御坂美琴连续发射闪电攻击黑子的时候，一个凌厉的声音响起，让美琴和黑子顿时缩起了脖子，是舍监老师！

　　“对……对不起……”两个女孩的眼泪都快出来了，怎么把舍监老师给忘记了。

　　“下次注意！”不过让两人意外的是，舍监老师的一百八十度回旋锁喉功并没有出现，竟然只是让她们注意，这不科学！

　　不过很快的，美琴和黑子就释然了，因为李亚林在场啊！舍监老师的那点心思早就被她们看透了，因为不想给李亚林留下个坏印象吗？这样的舍监老师，简直就是无法想象啊。

　　不过在相互对视了一眼后，美琴和黑子却是长出了一口气，至少得救了不是吗？


魔禁完结篇2 我们都是他女朋友！

　　“抱歉，这些学生实在是太过吵闹了。”舍监生天目仁美很是不好意思的走到李亚林面前，事实上，她昨天也是通过御坂美琴和白井黑子的吵闹声中得知今天的旅游的。

　　李亚林已经离开学园都市很长的一段时间了，随着时间的流逝，生天目仁美非但没有忘记李亚林，脑海之中的面孔反倒是越来越清晰，不时的，她就会拿出当初与李亚林的合影，看着合影上自己与李亚林依偎在一起的模样，生天目仁美的思念之情越来越盛。

　　如果说在认识李亚林之前，她只是一个普通的恨嫁女，只想找一个顺眼的男人嫁掉，不被人称为万年嫁不出去的老处女就好，但在认识李亚林之后，她的人生观就产生了极大的不同。

　　虽然不是那种懵懂的小女生，但这种恋爱的感觉，那种只要能见到李亚林就能无比满足的幸福感，还是让生天目仁美禁不住的沉沦其中。

　　这不，得知了李亚林要组织旅游的消息后，生天目仁美连舍监的工作都放下了，这一次，这一次她一定要把握好机会才行！

　　“没关系，吵吵闹闹的才是青春嘛。”虽然生天目仁美的到来让李亚林挺意外的，但他还是摆了摆手，一脸笑容的开口说道。

　　没错，就是这个笑容，只要看到这个笑容自己就心满意足了。

　　“怎么了仁美老师？”见对方有些痴痴的看着自己，李亚林还以为发生什么事情了呢。

　　“不，没什么……”生天目仁美好一会儿才反应了过来，该死的，自己又不是小孩子了，发什么花痴啊！

　　“没事就好，其实仁美老师也很年轻呢，今天的打扮特别漂亮。”李亚林还是比较了解生天目仁美的，这种大龄恨嫁女最介意的就是年纪问题，而刚刚，自己竟然还说了吵吵闹闹才是青春这种话，简直就是在上眼药啊！于是乎，李亚林连忙开口称赞生天目仁美的打扮，而他哪里知道，生天目仁美的错愣完全就是因为他的笑容啊！

　　“真的吗？谢……谢谢。”

　　生天目仁美，29岁，能得到这种夸赞，今生死而无憾了！

　　这一刻，生天目仁美的幸福劲就别提了，真的没什么所谓了，不过可惜的是，李亚林根本就不知道她心中的真正想法，我们舍监老师的恋爱之路，最后的结局又会是怎样的呢？

　　……

　　“那个……黄泉老师，咱们这么请假真的没问题吗？”已经脱下警备员的着装，一身便服的铁装缀里此时很是忐忑，放下警备员的工作跑来跟一群小女孩们旅游，真的没问题吗？

　　“当然没问题！现在都市里的治安已经好了很多，就算咱们偶尔偷点小懒也是没问题的。”黄泉川爱穗大笑着拍了拍铁装缀里的肩膀，让这个可怜的小受妹子猛的咳了好几声。

　　“真是好呢，旅游什么的，而且还可以大海、温泉和山里一起去，我们貌似已经好久没有了这种享受了呢。”月咏小萌一边喝着茶一边望着天，语气之中满是轻松与舒爽，话说你们三位不是老师吗？为什么也会出现在这里？

　　说实话，当看到这三位的时候，李亚林脑袋上的黑线就禁不住的往下流，闹哪样！你们这是要罢课还是怎么着？学校里不用教书了吗？

　　但对于李亚林的问题，这三位的回答倒是相当完美，统一了口径，通通都有人帮忙代课，她们跑来这里，就是为了放松的！

　　至于她们是怎么知道这件事的，当麻子还有姬神秋沙她们的请假条都摆在桌子上了，月咏小萌当然要询问一下，在得知了大家要一起外出游玩的时候，萝莉老师一下子就不干了！

　　自己已经好多年没有旅游过了！这种好事情自己才不要错过！自己也要放松啊！

　　就这样，月咏小萌找来了黄泉川爱穗还有铁装缀里，一起秘密的商量了起来。

　　趁着酒劲，黄泉川爱穗直接拍板，不就是旅游嘛，一起去了！反正要去的学生那么多，跟几个老师也是很正常的事情吧，嗯，就是这样！

　　得，就这样，一行人里有多了三位，不过仅是这样还没完！

　　“哦呵呵呵呵……这种事情，怎么能少的了我婚后光子！”

　　“切，这里可没人欢迎你。”

　　“白井同学，我想你恐怕也是一样的吧，不请自来什么的，你好意思说我吗？”

　　好嘛，这一次的旅游人数真的太多了，看看那边，仅是来自常盘台的，就有十多个，其中婚后光子是最为显眼的，一手撑开纸扇，那女王式的三段笑声，让人无不为之侧目。

　　顺便一说，她的两个跟班，湾内绢保和泡浮万彬也紧跟其后，不过这两位一直都在拉着婚后光子，想让她少说两声，毕竟这里的人太多了，婚后光子与白井黑子的争吵已经引起了很多人的注意了。

　　“真是有够吵闹的。”对于眼前的这一幕，食蜂操祈有些不屑的撇了撇嘴，而她的身旁，几个常盘台女生也是连声附和，话说你们怎么都跑过来了啊？

　　看着眼前这一群莺莺燕燕，李亚林就禁不住的按了按太阳穴，他是真心的头疼了，不管了，谁爱来就来吧！准备出发！

　　看来自己准备了一个大客车还真是有先见之明，不过来了这么多人，准备的物资就有些不够了，原本暂定的计划是，今天先到海边玩，顺便准备烧烤露营，但这么多人的话，还是找家酒店先吧。

　　由于人数太多，而且还全都是女孩子，所以李亚林决定，包下海滨浴场的一家酒店，至于温泉和山里的行动，他也会打电话让手下人准备好，今天的行程有些出人意料，原本的计划被打断了不少啊。

　　一路之上，大家都显的很是兴奋，不过也可以预见的是，争吵绝对少不了！

　　而且最让利用头疼的是，这些女孩们三五成群的拉帮结派，一个个抱成了小团体，而那些无良的老师们呢，现在卸下了肩头的担子，竟然喜闻乐见的看着眼前的闹剧，闹哪样啊！

　　伤不起啊！

　　一路之上，李亚林一语不发的坐在自己的座位上，反正你们爱闹闹去吧，我是要好好的休息了！

　　不过可惜的是，女孩们可是见不得李亚林休息，毕竟他是这里唯一的男生，这不，最后之作和茵蒂克丝仿佛商量好了一般，直接扑到李亚林的怀里来回的蠕动，你们难道是毛毛虫吗？

　　等等！茵蒂克丝你能不能把嘴擦干净？那些酱汁可是都沾到我身上来了啊！

　　一路之上，这发生的状况实在是太多了，多的让李亚林无可奈何，反观这些女孩们，一个个的却十分的开心，就连浅间建美的嘴角上也一直是微笑不断。

　　算了，这样就好吧，让大家都开心的话，李亚林的目的就达成了。

　　来到海滨浴场后，大大小小一众靓丽美女的出现吸引了所有人的眼球，当初李亚林是准备包下一个沙滩的，但却遭到了大家的一直反对。

　　理由是，这样的话就没了出外游玩的意义了，不过现在嘛，大家可都是有些后悔了。

　　这人也太多了吧？而且还有那么多的男人！看看那些家伙，一个个的简直就是色中饿狼，紧盯着大家不放，就好似要将大家的衣服看穿一般。

　　对此，李亚林只是耸了耸肩膀，这可是你们要求的，我可没办法。

　　“那么现在开始，自由行动！”大家换好泳衣后，李亚林支起了一个太阳伞，舒舒服服的躺下之后，宣布了大家可以随意了，他就不玩了，好好的享受这阳光沙滩还有大海，神仙般的日子啊。

　　原本大家是准备找李亚林一起玩的，但看他现在这样，恐怕是没的可能了，但自由行动的话，玩什么的比较好呢？

　　沙滩排球，蒙眼切西瓜，炒面，这些可都是海滩特产，当然了，最不缺少的，就是海滩边的无耻搭讪男了。

　　“哟，漂亮的小妹妹，要不要跟我们一起去玩啊？”

　　这不，当麻子就被几个肌肉汉子给拦住了，不过对方并没有太过轻佻，只是笑着对当麻子做出了邀请。

　　“不了谢谢，我是跟男朋友一起来的。”当麻子微笑着拒绝，顺便指了指沙滩椅上的李亚林。

　　“什么嘛，竟然带了男朋友，真扫兴。”几个肌肉汉子一见，只能无奈的离开，不过很快的，他们就找到了下一个目标。

　　“哟，漂亮的小妹妹，要不要跟我们一起玩？”

　　这一次，被看上的是佐天泪子，话说这么小的女孩，真亏你们敢出言搭讪。

　　“真是抱歉呢，我已经有男朋友了。”佐天泪子微微一笑，同样的指了指李亚林。

　　“什么？他不是有女朋友了吗？”几个肌肉汉子愣住了，这什么情况？

　　“我们都是他的女朋友。”佐天泪子一句话，顿时让几个肌肉汉子泪目，该死的，那个躺在沙滩椅上的竟然是个人生赢家啊！

　　不过很快的，他们就发现了，无论他们搭讪哪个美女，她们的男朋友竟然都是李亚林，这不科学啊！

　　“喂！究竟谁才是你的女朋友？”终于，有一个家伙忍不住了，跑到李亚林的面前大声问道。

　　“我们都是他女朋友！”还不等李亚林说话，响彻海滩的声音差点震聋了几个苦逼的肌肉汉子，这……尼玛碰到神了啊！


魔禁完结篇3 不列颠女王的决定！

　　这一趟的大海、温泉与山上之旅，一众妹子们是玩的非常尽兴，但李亚林本人却是心身疲惫，妹子多了实在是麻烦啊，从一开始到结束，李亚林感觉自己就没能安静过一次。

　　最关键的是，漂亮的妹子实在是太能招惹麻烦，不是这个被搭讪，就是那个出了点小意外，没事的偶尔内部还会出现阶级矛盾，这是何等的坑爹啊。

　　对此李亚林算是彻底的没话说了，这种事情果然偶尔一次就好，如果可以的话，果断的还是只带着几个人出来吧，大部队出发麻烦多啊。

　　不仅如此，晚上的时候，还有夜袭事件发生！具体的李亚林就不点名了，当着这么多人还敢玩夜袭，你们赢了！

　　“啊哈哈，这样不是很有趣吗？”

　　“我说劳拉大主教，你能有点同情心吗？没见我这正在诉苦吗？”

　　不列颠清教，必要之恶教会总部，李亚林正满脑袋黑线的看着眼前的最高主教劳拉·史都华，这一次前来不列颠，他是接收到不列颠的女王陛下伊莉莎的邀请，前来参加她的寿宴，不过距离寿宴开始还有段时间，李亚林就先到必要之恶教会来报道了。

　　毕竟嘛，这里可是还有他的很多朋友呢。

　　“我很同情你哦，看，我的两只眼睛都在写着同情呢。”劳拉这只没节操的，嘴上说着同情，但李亚林看她那一对水汪汪的大眼睛之中，除了笑意还是笑意，这是哪门子的同情心啊掀桌！

　　“算了，跟你说了也白说。”李亚林很是无奈的叹了口气，果然这话就不应该跟劳拉说的才对，明摆着自己找难堪嘛。

　　“别这样嘛，不过说到旅游的话，你倒是给我提了个醒，现在世界也和平了，我们也应该考虑下放松的事宜了呢。”劳拉嘴角的笑意不减，但她的心中却是也活络了起来。

　　没错，不列颠清教的敌人太多了，一直以来，大家都将心思用到了对敌之上，从来都没想过放松什么的，现在已然清闲了下来，那自己是不是也应该给部下们放放假，让大家轻松一下呢？

　　“这个可以有，不然每天紧绷绷的，可是很容易坏掉的。”对于劳拉的想法，李亚林表示了绝对的赞同，没错，这种休息绝对可以有。

　　“那我是不是应该拜托亚林你才好呢？毕竟这种事情，只有你才最擅长的。”

　　“这个我就敬谢不敏了。”

　　看劳拉狐狸女那狡黠的模样，李亚林直言开口拒绝，开什么玩笑，这种事情还是你自己来的就好，我才不要参与呢！

　　“嗯哼，现在你已经说了不算咯。”

　　“……”

　　“你想干嘛？”

　　……

　　该死的，堂堂不列颠清教的最高主教，竟然开始玩起了美人计，而且自己竟然还差点中招，这是要闹哪样啊！

　　好不容易才从必要之恶教会中逃出来，李亚林的脑门已经满是汗水了，不行不行，以后还是少接近这狐狸女的比较好。

　　“亚林你……没事吧？”

　　“五和？你怎么到这里来了？”

　　李亚林才刚擦了擦脑门上的冷汗，一个十分关切的声音就传到了他的耳中，抬头一看，竟然是少女五和，李亚林可没想到竟然在大街上遇到她。

　　“这……我也是碰巧到教会办事，正好遇到你了。”五和迟疑了一下，之后才开口回答，不过看她言辞闪烁的模样就知道，事情绝对不会那么简单就对了。

　　不仅如此，李亚林还察觉到了，就在街边巷尾处，几个天草式十字凄教的少男少女们正在紧紧的盯着自己和五和，这种灼灼的视线感，你们到底是想干嘛？

　　“正在忙？”李亚林心中好笑，这明摆着就是来找自己的嘛，竟然还找了这么烂的借口，但看五和那纠结而又无可适从的模样，爱怜之感自心而生，还是不要戳穿的比较好了。

　　“不……不忙的……”听到李亚林的问题，五和连连摆手，想要说些什么，但犹豫了片刻后，还是选择了退缩。

　　“既然不忙的话，陪我逛逛伦敦怎么样？”李亚林微微一笑，既然你不好意思说出口的话，那就让我来替你说吧。

　　“真的？我可以吗？”五和一惊，随即脸上满是喜悦之情，这样真的可以吗？

　　“当然，毕竟这里你已经很熟悉了嘛，再者一说，你不是也没有什么特别的事情吗？”

　　“嗯！”

　　五和的脸上写满了紧张，不过更多的，却是一种叫做幸福的表情，能够这样与亚林在一起逛街，那是多么大的幸运啊！

　　“五和，加油！”

　　街巷阴影处，一众少男少女们还在为五和加油着，这个让人爱怜的女孩，希望你的梦想能够实现，希望你永远都能得到幸福！

　　……

　　“好久不见了神裂，你这是怎么了？”与五和逛完街后，李亚林再次回到了必要之恶教会，毕竟他现在要住在这里，而劳拉也不可能一直留下，这不，趁着她离开，李亚林总算是清静了下来。

　　在教会内闲逛的时候，李亚林突然发现神裂火织正一脸忧郁的坐在花园的椅子上，这是什么情况？

　　“阁下！”见到李亚林，神裂火织连忙站起身来，表情也恢复了以往的冷静。

　　“别太见外，话说，你这是遇到了什么烦心事？”李亚林摆了摆手，他可是第一次见到神裂火织这种忧郁的表情，到底发生了什么事？

　　“嗯……”神裂的脸上一红，仿佛有什么难以启齿之事，但看李亚林那关切的目光，她又没办法不给予回答。

　　“其实是这样的……”

　　最后，神裂火织还是说出了自己的烦恼，而听完之后的，李亚林却是差一点就笑出声来。

　　竟然是这回事啊！

　　事情的起因，竟然是一台全自动的洗衣机！这是李亚林无论如何都没有想到的！

　　当初学园都市方面送给了必要之恶教会的一台洗衣机，引起了神裂火织的兴趣，不过可惜的是，神裂火织完全就是个机械白痴，除了手机还能使用之外，对于剩下的机械完全一窍不通！

　　但对于这台全自动洗衣机，神裂火织却是被它的努力工作而感动了，甚至还将它当成了朋友！

　　这是何等可爱爆表的神裂火织啊！谁能想到，那个天草式的女教皇，竟然还会做出这么可爱的事情来！

　　但现在，神裂火织的朋友坏掉了，不知道什么原因，就是不能继续工作了，这让神裂火织很是烦恼。

　　好吧，听完神裂火织的倾诉后，李亚林果断决定，就让自己去见识见识神裂口中的好朋友吧。

　　在神裂的带领下，李亚林见到了那台传说中的全自动洗衣机，而接下来，让神裂火织目瞪口呆的事情发生了。

　　仅是不到十分钟的时间，李亚林就将洗衣机的故障排除并维修好，这在神裂火织看来，简直就是如同神迹一般！

　　“嗯，差不多就是这样了。”看着已经运转自如的洗衣机，李亚林满意的点了点头，这种事情轻而易举嘛，而且也不是什么大毛病，神裂刚刚说的实在是太夸张了。

　　“真的好了？”神裂火织有些不可置信的看着李亚林，再看了看洗衣机，的确已经全部修好了。

　　“完全没有问题！”

　　“太好啦！”

　　按耐不住心中的激动之情，神裂火织情不自禁的扑到了李亚林的怀中，紧紧的将李亚林抱住，她实在是太高兴了！

　　“抱……抱歉……我不是故意的……”过了好一会儿，神裂火织才反应了过来，连忙从李亚林的身上下来，满脸通红的表示道歉。

　　“没关系……”李亚林摆了摆手，表示自己无碍。

　　“那……那就好……”神裂火织低头不敢再看李亚林，一股暧昧的气氛油然而生，我们的女教皇，情商也终于开窍了吗？

　　……

　　不列颠女王的大寿，这种事情可是让不列颠全国上下为止欢庆，而为此，罗马正教的女教皇丽多薇雅也带领着手下们前来庆贺，在这其中，甚至还有很多李亚林的老熟人，雅妮丝、露琪雅、安洁莉娜……

　　而苏维埃成教那边，瓦希莉莎和莎夏·克洛伊洁芙也作为代表前来，甚至说，有倾国之女之称的法兰西圣女，另外还有各大魔法结社的首领也齐聚一堂。

　　虽然表面上，大家是为了女王陛下的庆生，但事实上，大家的中心还是围绕在了李亚林的身上，在这一点上，李亚林倒是有些喧宾夺主了。

　　不过对此，不列颠女王伊莉却并不在意，而且在宴会之上，她竟然还宣布了一个让李亚林无论如何也想不到的决定。

　　“我宣布！李亚林阁下将会成为我三个女儿，莉梅亚、凯莉莎还有薇莉安的共同夫婿！在我百年之后，将会由他带领着我们不列颠走向更高的辉煌！”

　　“什么？”

　　这个消息一出，所有人全部哗然，就连李亚林也是一样！

　　就说嘛，昨天伊莉莎女王看自己怎么那么暧昧，三个女王看自己的眼神也是充满了各种的异样！这是开的哪门子的国际玩笑啊！

　　三姐妹共侍一夫什么的，想法虽然好，但我还要节操啊！


肯普法完结篇1 新的肯普法战争

　　“真是没想到呢，竟然真的找到你了。”

　　“说实话，我也没想到，你竟然能跑到这个世界来。”

　　面对眼前的沙仓枫，李亚林是感到非常的吃惊就对了，谁能想到，她竟然跑到了魔禁的世界，而且就是为了找到自己。

　　“系统帮忙，不然的话，我也不可能跑过来的。”沙仓枫微微一笑，不过对于能见到李亚林，她的脸上倒是蛮多笑容的。

　　“那么就说说吧，这次你特意来找我，究竟是有什么事？”李亚林知道，沙仓枫特意跑到魔禁世界，不可能只是单纯的为了与自己见上一面，绝对有大事发生了！

　　“遇到麻烦事了，如果没你帮忙的话，怕是还真不行。”说到这里，沙仓枫的眉头微微一皱，竟然能让沙仓枫犯愁，究竟是什么事情呢？

　　当沙仓枫将事情原原本本的告诉了李亚林之后，李亚林终于明白了前因后果，原来事情还要从沙仓枫原来的世界说起。

　　大家都知道，沙仓枫所在的是肯普法的世界，她本人也曾经身为调停者，名津流还有三乡雫她们的肯普法手环，都是出自沙仓枫之手。

　　但是现在，肯普法世界竟然遭受到了巨大变故！

　　在沙仓枫她们离开之后，红蓝肯普法也从这个世界上消失的无影无踪，但这场肯普法之战并没有结束，相反的，却是有点愈演愈烈的意思。

　　越来越多的红蓝肯普法出现，但这些新的肯普法战士们却并没有任何和平共处的意思，她们算是绝对的贯彻了这场战争的意志，每一次见面的时候都会拼个你死我活，不出现死伤都誓不罢休。

　　用不用这么夸张啊？

　　听到这里，李亚林都有些愣住了，为什么会变成这样？

　　而沙仓枫之所以来找李亚林，是因为她接到了成神游戏的任务，结束肯普法战争，并且摧毁这一切的幕后根源，但是仅凭沙仓枫和她手下的白色肯普法们，事情恐怕会很难办。

　　没错，正是因为曾经身为调停者，沙仓枫才会更加明白那背后之人的可怕，虽然沙仓枫也从来都没见过对方的真面目，但那种发自内心的恐惧感，却是沙仓枫永远都不会忘怀的。

　　所以，沙仓枫需要李亚林的力量，如果李亚林能出手的话，相信就一定没问题了吧！

　　结束肯普法的战争？这倒是蛮有趣的。

　　前因后果全部明了后，李亚林立刻答应了沙仓枫的请求，反正现在自己闲着也没什么事，就顺便到肯普法的世界里跑一趟吧。

　　毕竟嘛，身为萌妹子还要打生打死什么的，也不是李亚林所想看到的。

　　就这样，李亚林跟着沙仓枫一起通过传送魔法阵，来到了肯普法的世界，只可惜，这一次李亚林是以外援的身份来的，没有接到任何的任务啊。

　　沙仓枫的家中，李亚林见到了沙仓枫手下的四个白色肯普法和她们的一众鹦鹉妹子们，看来她们过的还算不错，自从上次暗黑世界一别，也算是过了不短的时间，大家的实力又有了长足的进步嘛。

　　不过让李亚林意外的是，在这里，他竟然还见到很久没见的名津流她们，这倒是让李亚林很是意外。

　　“你们……怎么也来了？”李亚林诧异的看着眼前的红蓝肯普法们，这一点沙仓枫可是没跟他提起过啊。

　　“好久没见了呢。”三乡雫第一个上前跟李亚林打了声招呼，而后，濑能名津流、美嵨红音还有近堂水琴也纷纷上前，她们没有经历暗黑世界的战斗，但另外完成了很多任务的她们，同样也成长到了让人不可小视的高度，看样子大家都很努力呢。

　　聊了一会儿之后，李亚林才算知道，原来大家都接到了这个任务，沙仓枫之所以没告诉李亚林，也是想给李亚林留下一份惊喜，不得不说，这的确是个很大的惊喜，能够再见到大家，李亚林自然非常的高兴。

　　在鹦鹉女神的世界里，李亚林与大家的关系一直相处的很不错，再次见面后，不用说，亲密程度更进一层，而且看的出来，大家也都很想念李亚林，能够再见面实在是让人很开心的事情。

　　虽然目标是结束肯普法的战争，但事情也不急于一时，在小小的庆祝了下重逢之后，李亚林才从女孩们的口中得知了肯普法的全部消息。

　　这一次玩的很大啊，新红蓝肯普法的人数加起来，至少也有上百人！而且双方的战斗已经波及到了正常人的生活，甚至说，为此还发生了普通人的伤亡事件！

　　现在从新闻上就能的到，几个肯普法妹子旁若无人的在大街上战斗，而且战况十分的激烈，连建筑物都被摧毁了很多，这一情况引起了日国政府的高度重视。

　　“这些肯普法们的力量，貌似增强了很多啊。”看着新闻上的视频，李亚林顿时皱起了眉头，他可是很清楚，当初见到这些肯普法妹子们的时候，她们的实力究竟有多强，但现在，影像中的肯普法明显战斗力爆表啊，以前的三乡雫她们，根本就没法与之相比。

　　这是什么情况？难道说，在暗中操控肯普法的那个神秘的家伙，竟然拥有那么强大的力量吗？

　　“的确很强，这也是我们头疼的地方，不然的话，我们也不会把你请过来啊。”沙仓枫点了点头，如果只是普通肯普法的话，根本无需别人，她自己就能搞定，但现在何种情况，恐怕真的会很难办。

　　“有没有尝试过接触？”李亚林看了看眼前的肯普法妹子们，这种事情很重要。

　　“有过接触，但……我们被攻击了。”皆川瞳美叹了口气，当初在事发之后，是她和山川凉花负责接触对方肯普法的，但很可惜，对方根本连劝都不听一句，而且一看到两人的白色肯普法手环，就立刻对两人发动了进攻，如果的不是有中尾沙也香和植田理香在外接应的话，恐怕两人都会受伤。

　　“这么难沟通？”这下子可就难办了呢，到底要怎么解决才好？

　　“其实我的建议是，武力压制！”就在这时候，三乡雫突然提出了自己的建议。

　　“武力压制吗？”李亚林沉吟了片刻，看着视频影像中，日国政府派遣部队攻击肯普法们，但却遭受全灭的模样，李亚林觉得这个方法的确可行。

　　看来自己不应该顾忌太多才是啊，而且看对方的样子，明显就没把人命放在眼里，难道说，这些新的肯普法们并不是普通女孩变的？那么对方究竟又是什么人呢？

　　“就这么定了！找到肯普法的位置！我们要准备尽快出击！”最终，李亚林拍板下令，做好出击准备吧！不能再这么下去了！

　　“好！”

　　当下，所有的肯普法还有鹦鹉妹子们都行动了起来，做好了寻找对方踪迹的准备，不过现在寻找起来恐怕有些困难，还是等她们再次出现之后再做打算吧。

　　毕竟嘛，肯普法在变身前后的差距是很大的，只要对方有心隐藏，想要找到对方的成功率并不高，这也是她们为什么敢于对抗日国部队的原因。

　　遇到了什么麻烦，只要解除变身，就会成为另外一个人，任谁也想不到，为祸整个城市的肯普法们，就生活在大家的中间啊。

　　“那么今天就这样吧，时间也不早了，还是休息一下的比较好，养精蓄锐明天再战。”

　　决定了今后的作战任务后，沙仓枫表示，大家今天就先休息的比较好，不过说到休息，问题一下子就来了。

　　而且这问题的根源，竟然还是出现在李亚林的身上。

　　没办法，一开始按照名津流的意思，是想邀请李亚林到她家里过夜的，不是她有多大胆，她只是想要感谢下李亚林以往的照顾，而且她的家里也没有别人，住起来也比较方便。

　　但名津流此话一出，却是一下子炸窝了，美嵨红音很不放心李亚林与名津流孤男寡女的独居一室，立刻表示要跟着一起前往，在这一点上，近堂水琴也是保持同样的意见。

　　不过对此，三乡雫却也表示，自己家里没人，李亚林完全可以到她家里过夜，但这样一来，争执就出现了。

　　李亚林究竟去哪里比较好，名津流和三乡雫之间互不相让，她们都想留下李亚林，无论是于公还是于私。

　　“我家最大，还是让亚林住我家吧！”就在两个女孩相互辩解的时候，沙仓枫的一句话却是让大家都愣住了，谁也没想到，沙仓枫竟然会说出这种话来。

　　这不科学啊！

　　“枫大人你……”皆川瞳美不可置信的看着沙仓枫，按理来说，沙仓枫不是最讨厌男人的吗？虽然李亚林是个例外，但让他留宿下来的话，这种事情也未免太神奇了吧！

　　“不！亚林要住我家！”

　　“还是我家比较好！”

　　少做错愣后，三乡雫和名津流开始将炮火对准了沙仓枫，没事你来添什么乱！死百合我一边去！

　　“都留下吧！今晚都住我家里！”最后，沙仓枫果断的决定，再争吵下去也没有意义，只有把大家都留下，亚林才能最终的留宿自己家里，这一点是毋庸置疑的。


肯普法完结篇2 萌妹子的本体竟然是抠脚汉子！

　　整整一个晚上，李亚林算是彻底的没有休息过，一开始的时候名津流她们来找自己聊天就不说了，可就在后半夜，三乡雫竟然跑过来夜袭自己！这是要闹哪样！

　　不过可惜的是，三乡雫的夜袭没有成功，竟然被突然出现的沙仓枫给破坏掉了，好嘛，敢情沙仓枫是一直在暗中盯着李亚林的房间，这一晚上究竟是谁来找过李亚林，她的心里竟然都有数！

　　吵吵闹闹的一个晚上，李亚林这也算是喜闻乐见了，坑爹的，究竟让不让人好好休息了？

　　不过还不等李亚林抱怨，新红蓝肯普法那边就开始闹事了，而且竟然还是跟日国的警察部队硬拼上了，这事情闹的可是不小。

　　得，没的休息了，直接去现场看看吧！

　　当下，李亚林带着一众妹子们直奔事发现场，可还没等靠近，就听到了接连传来的爆炸声，甚至说，惨叫声也不绝于耳，远远望去，火光冲天，场面煞是劲爆啊。

　　“拦住她们！”李亚林皱了皱眉头，这些肯普法们难道就不知道什么是收敛吗？与警察部队相互攻击也就算了，那些正在撤退的普通人并没碍着你们吧！为什么还要攻击他们？

　　一瞬间，李亚林对那些肯普法们的好感度瞬间降到了冰点，这么做，完全没有任何的人性可言，李亚林是绝对不会允许这种事情发生的！

　　“好！”

　　妹子们应了一声之后，四散开来各自寻找对手，而警察部队那边，也被这突然乱入的一行人弄懵了，怎么又来了这么多？

　　不过很快的，警察部队就发现，原来这些新乱入进来的女孩们是站在自己一方的，她们正在保护平民的安全，并且帮助自己抵挡敌人的攻击，难道她们不是一伙的？

　　“你们究竟是什么人？”对面警察部队的领导看到这一幕，立刻通过喇叭向李亚林一行人大声问道，必须确认对方的目的，否则的话，只会对自己不利。

　　“帮你们的人！”李亚林回应一声后，也加入到了攻击之中，虽然对这些肯普法们没什么好感，但至少李亚林还是手下留了情了，只是让这些肯普法们丧失作战能力，而没有挑要害部位攻击。

　　李亚林虽然不想杀人，但鹦鹉妹子们那边可不管这一套，本来嘛，战斗就是她们的天性，这不，就见鸦羽手起刀落，一刀斩断了一个肯普法的脑袋，鲜血喷洒一地，但鸦羽的脸上却是露出了残忍的微笑。

　　用不用搞的这么血腥啊？

　　不过很快的，让李亚林惊讶的一幕发生了，就是那个被鸦羽击杀的肯普法，已经死亡的身体竟然发出了淡淡的蓝色光芒，等这光芒散去的时候，原本前凸后翘的萌妹子不见了，取而代之的竟然是一个中年男人！

　　卧了个大槽！这是要闹哪样！

　　看到这一幕，李亚林顿时淡定不能了，你妹啊，这个肯普法妹子的本体竟然是个抠脚中年汉子！这……

　　等等，如果这么说的话，那这些新的肯普法们，会不会都是男人？

　　一瞬间，李亚林的脑海中就闪过了这个念头，而且随着战斗的继续，这个念头越发的被李亚林肯定了。

　　灰翅和红翼合力击杀一人，这个肯普法死后变成了一个年纪大概在十八九岁的青年，光和响一起电焦的那个对手，死后也变成了一个身穿的西服的人形焦炭，当然，这货也是个男人就对了。

　　好吧，被丰玉干掉的那个肯普法在死亡后，恢复了女性的真身，不过本体却是一个中年大妈什么的，李亚林已经完全没了吐槽的力气。

　　尼玛，这些竟然全部都是伪萌妹！本体不是抠脚大汉就是中年大妈什么的，知道这个真相的我眼泪掉下来啊。

　　李亚林感觉自己很受伤，竟然被自己的眼睛给欺骗了，太坑爹了！

　　“等等！留下活口！”就在李亚林郁闷之际，等他抬头一看，好嘛，闹事的肯普法差不多都快被杀光了，就只剩下了几个人还在拼死顽抗着。

　　这可不成！都杀光了的话，线索岂不是要丢？

　　李亚林连忙阻止，好不容易的，才在三乡雫的手下救下了两个人，至于其她（他？）的肯普法，早已经被斩杀的七零八落了。

　　“我说你们……都杀光的话，还怎么找到幕后真凶啊？”李亚林十分无奈的看着一群杀的兴起的妹子们，用不用这么暴力啊喂！

　　“抱歉，一时没注意……”沙仓枫的表情有些不好意思，她刚才可是也干掉了两人，虽然这对她来说根本就不是问题，但她也不想给李亚林流下太坏的印象。

　　“算了，还有两个活口，应该是够了的。”李亚林耸了耸肩膀，虽然两个人不多，但也聊胜于无，至少能问出自己想要的答案吧。

　　“等一等！”就在李亚林抓起两个俘虏，准备带着一众鹦鹉妹子们闪人的时候，对面警察部队的领导终于反应了过来，大声的喊住了大家。

　　“你们究竟是什么人？”

　　“我们？”面对警察部队，甚至还有更远处的记者镜头，李亚林只是扬起嘴角微微一笑：“我们是正义的使者，专门打击这些邪恶的化身。”

　　……

　　稍微的恶搞了下一群警察和记者们之后，李亚林总算是回归了正题，开始审问捉到手里的那两个肯普法了。

　　不过说起来，这两个肯普法的嘴还真是有够硬的，李亚林好说歹说，竟然都不肯开口。

　　“不说是吧？看来要给你们吃点苦头了。”李亚林现在很生气，后果很严重，油盐不吃的家伙最讨厌了，这样的话，还是把主场交给鸦羽的比较好，毕竟她可从来都不知道什么叫做客气。

　　“对了，把她们的肯普法手环拿下来，我可不想看到残忍的场面发生在女孩子的身体上。”鸦羽动手之前，李亚林还不忘开口提醒下，毕竟嘛，李亚林可是很怜香惜玉的。

　　好吧，一想到这些漂亮女孩们的外表之下，竟然是一些抠脚的汉子，李亚林就禁不住的有些淡定不能，坑爹的，再想想就要吐了。

　　虽然惹了一大堆的白眼，但最后这两个肯普法的手环还是被拿下了，完全不出乎意料，这俩货也是男人不解释，那么这样一来的话，李亚林就完全没有什么心理负担了。

　　“想打想杀请随意。”李亚林做了一个请的手势，而鸦羽则是笑的很开心，她可是已经有些等的不耐烦了。

　　嘴硬？那就请你们尽情的嘴硬吧，看看你们享受了鸦羽特意为你们准备的大餐之后，究竟还能不能继续嘴硬了。

　　接下来的一个小时时间里，惨叫之声就从来没有停下来过，像名津流和红音这些善良的女孩们，全都不忍再看下去，一个个都离开了沙仓枫家的地下室，这种事情果然还是眼不见为净。

　　“已经快不行了，嘴果然有够硬的。”一个小时的折磨，这两个家伙已经躺在地上只有进气没有出气了，但即便如此，他们竟然还是不肯开口，这倒是让大家很是惊讶。

　　“这样的玩具，玩坏了的话的确有些可惜了。”鸦羽邪异的舔了舔嘴角的鲜血，对她来说，这的确是最好的玩具了。

　　“没关系，玩不坏的。”李亚林微微一笑，在这里，你想死怕是都很难，治愈术！

　　随着一道金色的光芒笼罩，两人身上的伤势以肉眼可见的速度在愈合着，对于眼前的这一幕，这两个倒霉蛋的眼中顿时露出了讶然之色，这样也行？

　　“你们赢了……”终于，一个人忍不住了，他明白，这样下去，自己真的就求生不得求死不能了，不如自己果断的了结，也算能死的痛快点。

　　“肯说了？那就说说你们的来历，以及怎么拥有肯普法手环的吧。”李亚林冷笑了一声，还以为你们有多硬汉，终于忍不住了吧！

　　“我们其实是来自主神空间……”

　　“嘭！”

　　好家伙，这家伙的话还没有说完，轰隆一声响，顿时，这个倒霉蛋的脑袋就被炸成了碎片，这什么情况？

　　还好威力不大，大家也都没有受伤，但头颅凭空爆炸的这种事情，还是把大家给震撼了一下。

　　这究竟是怎么回事？

　　对于眼前的这一幕，李亚林只是皱了皱眉毛，刚刚那个倒霉蛋说了一个非常重要的名词，那就是主神空间！难道说，这些家伙们是来自主神空间？跟威斯克一样？不会吧！

　　“你们来自主神空间？而且还是分成小队？来到这个世界是完成任务的？”还剩下一个倒霉蛋，李亚林没让他说话，只是提出了自己的问题。

　　可惜的是，对方只是点了点头，再次一声爆炸，这货的脑袋也成了碎片。

　　“看样子事情有些麻烦了，你们最好还是不要参与的比较好……”

　　虽然情报得到的不多，但也足以说明一切了，现在李亚林的心中已经有谱，看来大家这次接到的任务，怕是真的不简单了，是不是要跟虚彩联络一下，问问她究竟要怎么办才好呢？


EVA完结篇1 火星计划

　　肯普法世界中新肯普法们被杀了个干净，整个世界也恢复了和平，但让人在意的是，他们背后的那个所谓的主神空间，李亚林却是一直都没有找到任何的线索。

　　找到虚彩一问，这个无节操系统也没有给予李亚林肯定的答案，只是让李亚林别太在意，剩下的她会出手搞定。

　　而肯普法妹子们的任务，也算是正是提前完成，虽然还差了很多，但看这样子，成神系统也没准备让她们再接触下去了。

　　搞定了这边的任务，也就没李亚林什么事了，留下来待了几天之后，李亚林告别了这里的一众女孩们，回到了EVA的世界。

　　至于为什么回到这里，原因只有一个，那就是自从对战迪亚波罗后，一直沉睡的使徒妹子们开始陆续的苏醒了。

　　首先醒来的，就是身为第一使徒亚当的碇真澄了，紧随其后的就是绫波丽，她们的记忆一直停留在与迪亚波罗之战的那一刻，没办法，当时因为把力量都输送给李亚林了，这样一来反倒是让她们陷入了沉眠之中。

　　能够再次的回到EVA世界，真澄其实是非常开心的，而且她还与李亚林一起去看望了已经失去了记忆的碇源堂，此时的碇源堂已经过上了新的生活，看上去很幸福啊。

　　“这样真的可以吗？”

　　“嗯……这样就足够了……”

　　站在李亚林身旁的，不仅有碇真澄，甚至还有她的母亲碇唯，远远的看着对面大楼内，一家三口其乐融融的碇源堂，李亚林就不禁十分的感叹。

　　这一切都是李亚林一手安排的，虽然让碇源堂失去了记忆，但他却多了一个温柔的妻子和可爱的儿子，顺便一说，那个孩子的名字叫做碇真嗣，而碇源堂也成为了一个新三好男人，顾家又努力，但看到这一幕，李亚林却是总感觉有些对不住碇唯母女。

　　原本坐在客厅上跟碇源堂欢笑的，应该是她们母女才对啊！但现在却……

　　但对此，碇唯却只是摇了摇头，她现在别无所求，能够跟心爱的女儿站在一起，那就已经足够了，至于碇源堂，他有自己的新生活，自己在他的心中已经成了无足轻重的一个过客，相濡以沫不如相忘于江湖，看到碇源堂能够幸福，碇唯也是打心眼里为他高兴。

　　而自己……现在不是也很幸福吗？

　　这一点，碇真澄抱有的是与碇唯一样的想法，曾经的碇源堂实在是让她失望了，甚至可以说，他不配做一个父亲！

　　而现在，他能改过自新，能给那个叫做碇真嗣的男孩幸福，这让真澄很欣慰，既然父亲都找到了新的人生，那自己也要有一个新的开始了呢！

　　……

　　现在整个的EVA世界，都已经成为了李亚林手下的囊中之物，世界各大国都在李亚林暗中的控制之下，不过对此李亚林倒是并不在意，他比较关心的，还是EVA的新型机生产事宜。

　　“真的做好准备了？”看着眼前的雾岛真名，李亚林禁不住的有些迟疑了，现在雾岛真名已经被选为了EVA八号机的驾驶员，虽然EVA的制作技术已经完全，但身为EVA的驾驶员，还是会承担一定风险的。

　　就像现在的八号机启动实验，如果一个不好的话，雾岛真名就有可能遭受精神污染，这绝对不是李亚林想要看到的。

　　“我已经决定了！”对于李亚林的关心，雾岛真名感觉心里暖暖的，但对此，她已经做好了万全的心理准备，无论如何，她也要成为EVA的驾驶员，为的就是能够与李亚林站在一起，无论如何，都不想要离他太过遥远啊。

　　“那好吧……既然这样的话……”李亚林点了点头，看的出来，雾岛真名是下定决心了，这样的话，就算是自己也没法再说什么。

　　算了，想去就去吧，至少还有自己在她背后支援着她不是吗？

　　“EVA八号机启动实验正式开始！”

　　“成功了！”

　　还好，实验进行的非常顺利，EVA八号机正式启动，而这一刻，雾岛真名也成为了EVA的新一名驾驶员，这对于整个NERV来说，都是一件非常重大的研究成果。

　　没错，要知道雾岛真名不是被挑选出来的适格者，但她却也能成功的启动了八号机，这代表着，今后就算是普通人，在经过一定程度的训练之后，也能成为EVA的驾驶员！这一点可是相当的让人兴奋！

　　最近葛城美里和赤木律子在准备一个大计划，相当让人震撼的大计划！在综合了李亚林从几个世界带来的科技之后，一艘可以直接进入太空的战舰被制造了出来！

　　没错，就是太空战舰！而这艘战舰的动力系统，竟然是搭乘了人造的S2机关，在理论上说，这艘太空战舰将拥有无穷的动力！

　　相当的不可思议不是吗？的确，这一点就算是李亚林都没有想到，在回归EVA世界后，当赤木律子跟自己提起这件事来的时候，李亚林脸上那错愣的表情就别提了。

　　如果没有全世界的支持，想要制作出这艘战舰是非常麻烦的，但现在嘛，资金和物资都不是问题，甚至说，连给战舰上配备的EVA都准备好了，完全没有了任何问题！

　　“我说……你们这是准备打场宇宙大战吗？”

　　看着这艘太空战舰的数据，李亚林的脑门上满是黑线，仅是阳电子炮就装载了三台，小型的火炮装置不计其数，而且战舰上共有八个发射口，可以装载二十四台EVA进行作战，这是要干嘛？

　　没错，在太空战舰上装载EVA，这看上去有些无厘头，但事实上，这对于赤木律子来说完全不是任何的问题。

　　不愧是可以逆天的EVA，在加载了宇宙着装后，EVA完全可以进行宇宙作战，而且威力还不小，看这样子，凭借这艘战舰打一场宇宙大战是完全没问题的了。

　　“防患于未然嘛，毕竟我们马上就要进入宇宙了，谁也不知道这茫茫的宇宙中还有什么危险，万一遇到了外星种族怎么办？这些可都是我们要考虑的。”赤木律子头也不抬的整理着数据，现在她的一颗心可都是放在了这艘太空战舰上面，这可是人类的最伟大创举之一，容不得她丝毫的马虎。

　　“不就是去一趟火星嘛，用得着这么夸张吗？”李亚林有些无奈，连太阳系都不准备飞出去，你弄的这么紧张兮兮的是要干嘛？

　　“别忘记了，这些资料可都是火星人的科技供给的，在别的世界里火星人都出现了，难保这里也没有！”停下手中的工作，赤木律子直接翻给了李亚林一个白眼，指着电脑屏幕上的资料，能够加快太空战舰的飞行速度，这还全都归功于火星人的科技呢，这让赤木律子如何能不担心？

　　“这倒也是。”李亚林耸了耸肩膀，不可否认，赤木律子这话说的也没错，毕竟嘛，拳皇世界里都出现火星人了，这个世界里也有火星生物也不是那么的不能接受。

　　“总而言之，我们必须要更加的谨慎才行，这一次的火星计划，绝对只能成功不许失败！”赤木律子握了握拳头，人类最伟大的里程碑，这就要开始了啊！

　　没错，这一次的火星计划，就是由赤木律子和葛城美里共同提案的创想，在火星建立起人类的第二聚集地，而这艘太空战舰，将会是人类的第一支先遣部队，离开地球前往火星建造根据地，之后再继续往返火星与地球之间，架起两个星球之间的桥梁！

　　当然了，想要在火星定居这种事情，那可不是一件简单的事情，正因如此，赤木律子才要做好更加万全的准备。

　　只可惜，这艘太空战舰的装载量有限，而且往返一次火星的时间也太长了，至少也要一个半月左右根据计算，要将所有的设备全部送往火星，太空战舰至少也要自两个星球间往返七次以上，也就是说，一年之后，才能稍微见到点成果。

　　虽然这种事情很打击人，但赤木律子却丝毫不泄气，不论多么简单，自己都要完成这个计划才行！

　　真是有够钻牛角尖的女人。

　　对于赤木律子的执着，李亚林是好气又好笑，不过既然是赤木律子的话，那就让自己帮帮她好了。

　　太空战舰的装载量有限，但还有李亚林啊，专属空间一出，什么东西都能给你丢进去，一点问题都没有。

　　不过这样一来嘛，李亚林就必须要跟着一起跑趟火星了。

　　“太好啦！”得知李亚林出手帮忙的消息，赤木律子是激动的不能自已，甚至说，她上前一把拥住了李亚林，狠狠的吻在了李亚林的唇上，这一突然袭击，可是让李亚林都愣住了。

　　“很开心是吧？”赤木律子没太多的反应，亲完了李亚林就继续跑去研究了，但对此，一旁的葛城美里却是不爽了起来，竟然这么的旁若无人，不知道别人还在旁边看着呢吗？


EVA完结篇2 老娘非要把这保存了三十年的身子给破了

　　“怎么可能……”被葛城美里一脸不善的盯着，李亚林也只能报以苦笑，这算什么事啊？

　　不过还好，对此葛城美里也没纠结太多，最近她也算是想明白了，想要阻止李亚林身边的女人是不可能的，如今的她只有两个选择，其一就是离开李亚林，其二就是随波逐流。

　　离开李亚林，这种事情真的可能吗？现在她已经彻彻底底的被绑在了李亚林的大腿之上，想要离开是根本就不可能的。

　　算了，随便他怎么样都好，自己这辈子，估计也就是这命了。

　　对于现在的葛城美里来说，最为重要的就是弄好火星计划，为人类开辟出第二家园，至于剩下的，还是等以后再去纠结吧。

　　关于这次的火星计划，需要注意的事情可是不少，首先就是EVA的驾驶员人选，虽然雾岛真名的启动实验合格了，但后面还有更多的新型EVA在机库里等待开启，也就是说，还有更多的驾驶员需要去招募。

　　不过可惜的是，能够通过测试并且驾驶EVA的人选并不多，这需要考虑各方面的因素，虽然的确招募到了不少的好苗子，但到了最后，也只有七台EVA找到了自己的合适的驾驶员，至于剩下的，全部还在待机之中。

　　这样下去可不成啊，只有七台EVA能够出动的话，真要是遇到大规模的战斗，恐怕无法应对敌人。

　　在这一点上，葛城美里和赤木律子都是抱着不怕一万就怕万一的心态，一定要事故率降低到最小才行。

　　“如果不行的话……就让使徒来吧。”看到一脸纠结的两个女人，李亚林无奈之下只能做出这个决定。

　　其实有他在，根本就不用考虑什么遇袭的问题，虽然不能说可以在一瞬间摧毁整个太阳系，但就凭李亚林现在的力量，也是没什么能够给他造成威胁的。

　　虽然有他的保证，但人终究还是只相信自己眼前看到的，葛城美里和赤木律子就是在纠结，这也没办法。

　　“使徒？”李亚林的话让两个女人眼前一亮，她们是知道李亚林手下的使徒妹子们的，甚至说，她们还曾经看到过其中的几个。

　　经过一段时间，十七使徒已经苏醒了十六个，也就是说，只剩下最后一个的渚薰还在沉睡，剩下的使徒妹子们已经全部恢复如初，作战什么的都没有问题，更何况是驾驶EVA了。

　　这个提议很不错啊，在思考了良久之后，两个女人互视了一眼，就这么定了！

　　除了绫波丽和明日香都拥有自己的EVA之外，剩下的使徒妹子们都得到了一架属于自己的EVA，就连真澄也不例外，这也算是圆了真澄的一个梦吧，至少她现在也是EVA的驾驶员了不是吗？

　　万事俱备，现在太空战舰随时都可以出发，不过这前往火星的人选嘛，却是需要好好考虑一下的了。

　　作为这次计划的创始人，葛城美里和赤木律子都是要随行前往的，而且NERV的成员们也大多如此，EVA驾驶员方面，真希波、雾岛真名还有其他被选中的驾驶员们，李亚林与使徒妹子们一行，各种技术人员和战斗人员，这林林总总算下来，竟然组建了一个近三万人的部队。

　　这可不是个小数字！这样一来的话，后勤补给就必须要做的完全才行！

　　在这三万人之中，有百分之七十以上都将永久定居在火星，同时也是火星上的第一批原住民，不过既然到了火星的话，再想要回到地球，恐怕会是非常难的事情了。

　　除非赤木律子能建造出更多的太空飞船，而且这些飞船的速度还要更快。

　　好吧，现在根本就不是考虑这些的时候，当一切都准备完毕后，整个世界都直播了这一次的火星计划启动仪式，这艘宇宙战舰上的，全部都是人类的先驱者，是整个人类的英雄，他们的身上担负着开辟人类第二家园的使命，也担负着所有人共同的期待！

　　一个半月的时间，真的是非常的漫长，在太空战舰之中，大家无时无刻的不在思索着抵达火星后，可以大展一番拳脚，这实在是太让人期待了。

　　不过在飞船行进的过程中，葛城美里和赤木律子却是忙的不可开交，身为指挥者，她们身上的担子更重，虽然李亚林很想帮帮她们，但很可惜，也没什么能让自己插手的地方。

　　“亚林老师……你觉得我们会遇上敌人吗？”

　　成为EVA的驾驶员，雾岛真名自然一早就被提前告知，她的任务就是在遇到敌人后，驾驶EVA进行迎敌，但对此，她貌似还是显得比较迷茫。

　　雾岛真名不知道自己将要面对的敌人是什么，真的要战斗吗？虽然已经在模拟练习中战斗过千百次，但雾岛真名还是不知道自己应该怎么做才好。

　　“哪有那么容易就遇到敌人的，别瞎想，就当这是一次旅游就好。”李亚林拍了拍雾岛真名小脑袋，真是的，这丫头实在是想太多了。

　　“真的吗……”雾岛真名还是有些彷徨。

　　“当然了，难道你连我的话都不相信了吗？”李亚林故作不满的严肃了起来。

　　“不不，我当然是相信亚林老师的……”雾岛真名连连摇头，她当然相信李亚林，这一点是毋庸置疑，否则的话，她也不会成为EVA的驾驶员了。

　　“嗯，这样就好，如果有什么烦心事的话，可以随时找我商量，不用跟我客气哦。”李亚林笑着拍了下雾岛真名的脑袋，继续安慰了她一阵之后，才起身离开。

　　“那就是你喜欢的男人吗？”就在李亚林离开后不久，一个男孩子的声音响起。

　　“喜欢吗？大概是的吧……”雾岛真名不知道自己的这个心情究竟是喜欢还是爱，但只要能跟在李亚林的身边，那她就心满意足了。

　　“喜欢的话就去追，我们永远都在你背后支持你！”又一个男孩的声音传来，不过看起来，这个声音貌似更为的稚嫩。

　　“嗯，谢谢你们，武藏、圭太。”雾岛真名的声音里带着浓浓的感激，正是有了这些好伙伴，才给了自己更多的勇气啊。

　　“谢什么，努力吧的加油吧！”

　　……

　　“好无聊啊亚林，总是在这船舱里，真是一点意思都没有。”自从苏醒过来之后，明日香就一直喜欢粘着李亚林不放，就好似是要将她沉睡的这段时间全部找回来一般。

　　对此李亚林也是有些无奈，不过他也没有拒绝，既然明日香喜欢的话，那就随她好了，反正李亚林也挺享受的。

　　“忍耐下吧，等搞定了火星的初建计划之后，我带你们去一个好地方。”轻弹了下明日香的脑门，李亚林发现这样貌似挺有趣的，难怪加奈姐姐总喜欢这么弹自己呢。

　　“好地方？是什么好地方？亚林你快跟我说说。”听闻李亚林这话，明日香立刻兴奋了起来，对于李亚林口中的好地方也充满了好奇。

　　“绝对有趣的，那是一个叫做弗洛尼尔德的世界，绝对会让你见识到很多意想不到的事情。”李亚林微微一笑，自己貌似离开弗洛尼尔德很久了呢，看来找个机会，自己真的应该回去好好的看看才行，毕竟自己也是比斯科迪的勇者大人啊！

　　“弗洛尼尔德？亚林你快给我讲讲看！”

　　“好的，那是一个十分神奇的世界……”

　　……

　　“这一次，你准备什么时候离开？”李亚林不会永远留下，这一点葛城美里的心中很清楚，随着抵临火星的日期越来越近，葛城美里终于按耐不住，开口向李亚林提出了心中的问题。

　　“这个嘛，大概就是将火星初期的基地建设完毕后吧。”李亚林沉吟了片刻，终于开口做出了回答，没办法，这已经是最迟的了，毕竟他也没办法一直逗留在EVA的世界里。

　　“这样么……”葛城美里沉默了，她知道这已经是李亚林最大的让步，但即便是知道，她还是感觉非常的伤感。

　　果然还是离不开他啊，不想让他离开自己的身边！

　　“没关系的，我随时都可以再回来，反正对我来说，这是轻而易举的事情。”见葛城美里的表情暗淡，李亚林立刻开口安慰，他可不想葛城美里因此而伤心。

　　“我知道的……我知道……”葛城美里嘴角喃喃的说着，而最终，她终于仿佛下定了决心一般，竟然直接扑到了李亚林的怀里。

　　“美里你……”李亚林一愣，美里这是……

　　“什么也别说了，爱我……”

　　话都说到这份上了，李亚林还能怎么做？来吧，反正感情债他也已经背负的太多了，多一个美里也在他的预料之中。

　　“好啊！你们竟然背着我偷吃！”不过激烈的男女碰撞刚进行到一半，房间门突然被打开，赤木律子气呼呼的冲了进来，对于床上的这一对男女，她简直不知道应该说什么为好了。

　　“想来就一起来，废话那么多干什么！”葛城美里一边喘着粗气，一边感受着下身的饱满。

　　“一起来就一起来，谁怕谁啊！”赤木律子气急，真当老娘不敢是吧！

　　“喂！”

　　“废话少说，今天老娘就非要把这保存了三十年的身子给破了不可！”


SSS完结篇 命运从来都是那么的奇妙

　　EVA的火星计划很顺利，臆想中的火星人没有出现，一切都按照预定好的轨道进行着，而李亚林也是在火星基地初步建成之后，暂时的离开了EVA的世界。

　　是的，这里已经基本用不到李亚林了，大家都在紧张的忙碌着，甚至说，连明日香和绫波丽她们都找到了自己的工作，这一点，反观李亚林倒是有些无所事事，让他有些无奈。

　　算了，暂时先到别的世界逛逛吧，等火星基地完全搞定之后，自己再回来好了，毕竟他也答应过明日香，要带她到弗洛尼尔德去玩的嘛。

　　去哪里呢？心里想着，李亚林就来到了成神游戏的正义阵营安全区，而且非常意外的是，在这里他竟然遇到了死后世界战线的一众伙伴们。

　　“小由理？你们这是在干嘛？”

　　看小由理一行人行色匆匆，李亚林连忙上前打了声招呼，什么事这么急？

　　“亚林！我们可算是找到你了！”看样子，小由理也没想到会在这里遇到李亚林，惊呼了一声后，连忙带着大家冲了过来。

　　这是要干嘛？而且看这样子，总感觉小由理是有事要找自己的样子。

　　“这是怎么了？”李亚林诧异的看了看大家，死后世界战线的众人一个不少，全都在这里了，人聚的这么齐，到底是什么情况？

　　“我们找你好久了，可是一直都找不到你。”小由理深吸了一口气，才将事情原原本本的说了出来。

　　原来从暗黑世界中归来之后，大家又经历了两个任务，而紧接着的第三个任务，却是让人十分的莫名其妙，那就是前往死后的世界，开一场感动整个学校的演唱会。

　　这个任务还真是有够无厘头的，感动整个学校？为什么要这么做？

　　小由理不明白，李亚林听着也很诧异，不过既然有这个任务的话，那么去做不就好了吗？

　　之所以要来找李亚林，原因还是岩泽麻美不够自信，没办法，虽然她一直希望能唱出感动所有人的歌，但想要在一场演唱会上感动整个校园，这难度不是一般的大。

　　正因如此，大家才会找上李亚林，希望李亚林能给大家带来一场让人感动的演唱会。

　　这种事情李亚林当然不会拒绝，既然大家都这么说了，那就准备开始吧！

　　不过既然是要回归死后世界，那么小奏自然也是要带上的，毕竟故地重游嘛，相信小奏也一定会很开心的。

　　没错，当李亚林找到小奏，并且告诉她要回归死后世界的时候，小奏的脸上立刻露出了缅怀之色，轻轻点头，看样小奏的确很期待这一次的死后世界之行。

　　所有人一起手牵着手，伴随着璀璨的传送阵光芒，一行人回归了久违的死后世界，还是那个校园，还是那个操场，更是那熟悉的制服，没错，我们回来了！

　　“现在我们怎么办？立刻准备演唱会的事宜？”日向将目光转向到李亚林和小由理的身上，在这里，他们两个人拥有着绝对的决策权。

　　“不用那么着急，大家各自休息吧，等明天一早再做准备不迟。”李亚林摇了摇头，演唱会的事情不着急，看大家那迫不及待的模样，李亚林就知道大家一定等不及了，毕竟是故地重游，还是各自解散，让大家好好的寻找回那曾经的感觉吧。

　　是啊，虽说在死后世界的时候，战线里的同伴们就从不缺少战斗，但参加了成神游戏之后，战斗的强度和残酷性却是更有提高，能够回到这里，相信大家也有很多想要追寻的记忆吧。

　　对于李亚林的提议，所有人都表示了绝对的赞同，这样一来就没问题了，自由行动去吧！

　　……

　　“真是让人怀念的教室……”看着眼前那熟悉的教室，练习时挥洒的汗水就仿佛是在昨天一般，岩泽麻美轻抚着窗框上的玻璃，脸上满是唏嘘和感慨之色。

　　“现在我们不是回来了吗？”久子拍了拍麻美的肩膀，回来了呢，又能坚持我们一起的音乐梦想，事实上，大家能够一起走到今天，就已经相当的不易了不是吗？

　　“说的没错。”岩泽麻美收回了思绪，与大家一起走进了教室，这种熟悉的感觉，果然很是怀念。

　　“既然回来了，那我们就重新演奏一曲吧！”这时，入江美雪举手提议。

　　“好啊好啊，就当是为演唱会提前的做预习了。”关根诗织表示了绝对的赞同。

　　“那好！”被伙伴们的气氛渲染，岩泽麻美也是拿出了自己心爱的吉他，来吧，佯攻部队GDM的演唱，开始了！

　　“我说，演唱练习这种事情，怎么能少的了我？”就在GDM一曲终了之后，掌声响起的同时，李亚林也从门外走了进来。

　　“没错！还有由依喵！由依喵也是GDM的一份子！”俏皮可爱的由依从李亚林身后窜出，连连大声的朝着麻美等人喊道。

　　“好，那我们就一起练习！”久子爽朗的一笑，对此麻美也是露出了会心的笑容。

　　如果能一直这样下去就好了呢，真希望时间可以在这一刻停止……

　　……

　　“怎么了？一个人在这里望天？”

　　死后世界战线的总部，推开大门进去后，就能看到小由理站在窗户旁，仰望着天空做沉思状，也不知道她究竟在想些什么。

　　“亚林你觉得，我的选择究竟是对还是错？”小由理没有回头，只是继续望着天空，但她口中的话，却是透露着一种的迷茫。

　　“其实偶尔想想的话，失去记忆，选择重新活一次的机会，其实的也是蛮不错的事情嘛，现在这种样子，我甚至会以为是一场梦……”

　　“你真的这么想？就算忘掉了大家，忘掉了你我，忘掉了在这里发生的一切？”小由理的话还没有说完，李亚林却是上前了一把，抓住了小由理的柔荑。

　　不论如何，李亚林都不会选择忘记大家，同样的，他也不希望大家忘记自己，遗忘是一种很讨厌的事情，绝对很讨厌！

　　“我不知道……”小由理终于不再仰望天空，而是将目光中转向到李亚林的身上，不过可以看的出来，她的确迷茫了，不知道自己究竟应该怎么选择。

　　“你我站在这里，就是真实的，只是知道这一点就足够了，不是吗？”李亚林紧紧的直视小由理的眼睛，他可不希望小由理再这么彷徨下去了。

　　“真实的你我吗？也对，的确是这样……”看了李亚林好一阵子，小由理原本紧绷的身体终于轻松了下来，轻轻的依靠在李亚林的怀中，这也是一种真实吧。

　　……

　　“我说你们，难道不知道偷窥是犯罪吗？”从死后世界战线总部出来后，李亚林满脑袋黑线的看着走廊的角落处，一左一右的两团阴影，虽然瞒过了小由理，但却瞒不过李亚林的眼睛，都出来吧，早就看到你们了！

　　“我们没有偷窥。”游佐面无表情的走了出来。

　　“真是肤浅。”椎名枝里见游佐主动暴露了，心知自己也瞒不过去，所幸也就走了出来，不过看她的样子，却是有些不情愿。

　　毕竟嘛，这种事情被戳破了还是会让人尴尬，尤其是被当作偷窥狂一般的，她是忍者好吧，不是变态！

　　“没偷窥？那你们一直紧盯着我和小由理是什么意思？”李亚林的表情有些无奈，这纯粹是这两位的恶癖好，有事没事的偷看自己，椎名是自己的专属忍者也就算了，游佐你到底是什么时候有的这毛病？

　　“只是生活观察。”游佐继续面无表情中，甚至说的话还理直气壮。

　　“真是肤浅。”椎名，你难道只会用这句话来表达自己的紧张吗？

　　“你们还真是……”李亚林彻底的无语中。

　　……

　　“怀念吗？这里的一切？”植物园中，小奏正在认真的为花园里的花草浇水，看到这一幕，李亚林不禁走上前来，拿起了一旁的备用水壶，帮小奏一起为花草浇起水来。

　　“嗯。”轻轻的点了点头，看样子小奏也很享受这种时光。

　　“那么以后偶尔的回到这里，就当作是度假的享受也不错呢。”李亚林微微一笑，不过随后，他的表情却是一肃。

　　“抱歉呢小奏。”

　　“为什么……要道歉？”

　　对于李亚林突如其来的道歉，小奏感觉很是不解。

　　“抱歉，没能帮你找到想要真心感谢的人，一直以来还让你遭遇了那么多的危险，所以真的很抱歉……”

　　没错，李亚林对小奏，的确怀揣着浓浓的歉意，这一点是毋庸置疑的。

　　“不要道歉，我喜欢亚林，喜欢大家，喜欢所有的一切，所以……不要道歉。”不过对此，小奏却是摇了摇头，表示自己并不在意。

　　“那个我真心想要感谢的人，只要怀揣着这份心意，就一定会见到的，所以，亚林你真的不用道歉。”

　　“小奏……”

　　……

　　“欢迎大家来到我们死后世界战线的演唱会！”

　　第二天，演唱会正式开始，不过就在演唱会的开始之前，一个声音却是突然传来。

　　“你们究竟是什么人！”一个红发的男孩走到大家面前，表情严肃的向大家问道。

　　“询问对方姓名之前，应该先报上自己的名字才礼貌吧！”日向很是不满的说道，毕竟这家伙打断了大家的演唱会。

　　“我的名字叫做音无……”

　　“小奏，看来你要感谢的人出现了呢。”

　　命运从来都是那么的奇妙。


SOS完结篇 又是一场校园戏剧

　　“欢迎来到SOS团！”

　　县里北高文艺社，也就是现任的SOS团活动地，凉宫春日正站在窗户面前，一副天上地下唯我独尊的模样。

　　“真是没想到，竟然还真的能来到这里。”李亚林是一点都没有想到，自己竟然能够与SOS团的伙伴们一起回到凉宫春日的世界，之前凉宫春日找到自己的时候，他还不相信呢。

　　“是啊，我也没有想到，竟然真的回来了。”虚子的脸上满是不可置信，另外还有浓浓的惊喜。

　　原本在她看来，在成为了游戏玩家之后，就再没有回到这个世界的可能了，但现在，她脚下踩着的地板，桌子上那熟悉的电脑都告诉她，自己没有做梦，真的回来了！

　　“哼哼，也不看看我是谁。”凉宫春日的表情很是得意，没错，大家能够回归原世界，这一切都归功于凉宫春日的功劳。

　　虽然没能参加最终一战，但不要忘记，凉宫春日体内的封印已经松动，所以每当她提起想要回家的念想之后，都会产生激烈的空间波动，在这种情况下，长门有希不得不行动起来，否则的话，那可能会演变成比较麻烦的情况。

　　在长门有希的帮助下，SOS团一行人成功的利用凉宫春日的力量返回了原本居住的世界，这让所有人都非常惊喜，毕竟漂泊在外那么久了，大家也是真的想家了。

　　至于李亚林，在凉宫春日的要求下，也一同随行而来，只是可惜弗拉维，她还没有跟李亚林签订属神契约，算不上成神游戏的玩家，就只能留在暗黑世界里了，这一点也让凉宫春日十分的失望。

　　毕竟嘛，弗拉维与SOS团一行相处的时间最久，李亚林不在的时候，一直都是她在帮助和照顾大家，她不能来还真是可惜了。

　　对此李亚林也有在考虑，下次回暗黑世界的时候，要不要直接跟弗拉维签订契约算了，不然把她一个人留在暗黑世界，也挺孤单的不是吗？

　　不过这种事情，还是留到下次见到弗拉维之后再说吧，现在李亚林最需要做的，就是尽快的弄到一个身份，可以让自己合理的留在这个世界。

　　有长门大萌神的帮忙，事情就变的很简单了，这不，一身北高的校服上身，李亚林就成了虚子和凉宫春日的同班同学，新来的转学生，还跟SOS团的怪人们十分亲近，这可是一下子就引起了北高学生们的轰动。

　　要知道，在北高SOS团是十分出名的，出了名的古怪，尤其是我们的团长大人，更是最大的怪人一个，能和她相处在一起的，自然也是个怪人不解释。

　　所以刚入学，李亚林的身上就被贴上了怪人的标签，这一点让李亚林感觉相当的无奈，自己是有多冤枉啊。

　　不过不得不说的是，北高的生活的确很是欢乐，由于凉宫春日的力量和长门有希的干涉，SOS回归的正是她们离开后的下一秒，时间线对上了，倒是也没出什么岔子。

　　不然就凭她们离开了这个世界那么久，恐怕早就已经引起更大的轰动了吧。

　　现在，李亚林每天所作的就是作为一名学生，正常的上学放学，参加社团活动，只可惜的是，虽然这是凉宫春日一直生活的世界，但却并没有什么波折，也就是说，这让团长大人很无聊。

　　没办法，谁让在此之前她经历了那么多有趣的事情呢，无数次的战斗，认识了那么多的朋友，现在普通的日常生活，又真的适合大家吗？

　　“无聊！太无聊了！”SOS团本部，电脑桌前的团长大人开始发起了牢骚，她现在很无聊，难道说，就没点有趣的事情发生吗？

　　“无聊的话你想怎么办？”此时的李亚林正在跟虚子对下五子棋，对于团长大人的牢骚，他是头也没抬，最近经常听到春日这么抱怨，都快有些习以为常了。

　　“当然是要找些有意思的事情！像这样每天都闲极无聊的，难道不是在挥霍青春吗？”凉宫春日几步冲到李亚林面前，一把拉开了棋盘，并且目光灼灼的紧盯着李亚林不放。

　　“喂！我马上就要赢了！”李亚林才不管这样是否在挥霍青春呢，他现在正在享受着安定的校园生活，这对于他来说，可是极其难得的。

　　“我管你赢不赢！”

　　凉宫春日大恼，自己的话竟然没被听进去，你这个副团长到底还想不想当了？

　　“好吧，如果你真想找些有意思的事情，那就随便接个任务好了，到其它世界的话，应该会找到你想要的乐趣吧。”李亚林有些无奈的耸了耸肩膀，这貌似也只是唯一的方法了。

　　“你当我不想是怎么着！”凉宫春日直接给了李亚林一个白眼，虽然李亚林的这个提议很好，但由于强行突破空间，SOS团所有人都在一个月之内不能再次通过传送阵，也就是说，大家都被困在这个世界了，只能等到一个月之后才能离开，就连李亚林也不例外。

　　要不然的话，李亚林又怎么可能跑来玩这种学生游戏啊。

　　“那我就没办法了。”李亚林摊手，并将五子棋摆正：“虚子，到你了。”

　　“你……”团长大人很生气，但对李亚林，她是一点都无可奈何了。

　　“现在我宣布！这个周日在车站前，所有人集合！寻找有趣的事件！所有人都必须到！”

　　得，团长大人下命令了，就只能执行了，于是乎在星期日，SOS团集体来到了车站前，开始等待团长大人的训话。

　　根据凉宫春日的说法，这一次两两一组，分为三个方向寻找，至于组队的人选，以抽签决定。

　　“这……”当凉宫春日看到自己的签与李亚林不同的时候，脸色立刻就难看了起来，不过对此她却是也无可奈何，毕竟一切都是她弄出来的嘛。

　　“回不去未来了吗？看样子，这应该也是成神游戏做的怪吧。”

　　第一次分组，与李亚林组队的是朝比奈实玖瑠，好不容易单独，实玖瑠也是把自己心中一直压抑着的事情说了出来，她回不去未来了！

　　这件事对实玖瑠的打击很大，不管怎么说，她都不属于这个时代，可现在，她却是无法跟自己的同伴联络，更别提回去了，就连长门有希也帮不了她，这究竟该怎么办呢？

　　“放心吧，我会帮你找出原因的。”看着一脸忧郁的实玖瑠，李亚林不禁开口安慰道。

　　“真的？”听到李亚林这么一说，朝比奈实玖瑠的脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“那是当然，我什么时候骗过你？”李亚林微微一笑，就让自己尽自己所能的帮帮她吧。

　　“回来！重新组队！”半个小时之后，李亚林接到了团长大人的电话，组队重新搜索，不过第二次抽签嘛，能够与李亚林一起组队的则是换成了古泉一姬。

　　团长大人继续不爽中。

　　“机关那边怎么样？”说实话，李亚林与古泉一姬的交往并不是很深，这个妹子看上去总是笑眯眯的，但事实上，却是深藏不露啊，而且她始终与李亚林保持着一定的距离，这让李亚林感觉很无奈。

　　“嗯，还算不错，不过我没跟那边说实话，所以监视凉宫同学的任务也在继续。”古泉一姬笑着回答。

　　对于现在的古泉一姬来说，她与SOS团已经成为了一个整体，虽然明面上是在监视凉宫春日，事实上，古泉一姬更多的是在保护春日，同样也是在保护这个大家庭，还真是辛苦她了呢。

　　“为什么……”当第三次抽签，李亚林被选中与虚子一组的时候，我们的团长大人的脸色已经铁青了，而第四次，李亚林与长门有希一起组队的时候，凉宫春日整个人都快暴走起来了。

　　为什么？难道说自己的力量在抽签上不管用吗？为什么每次抽签都不如自己的心意？这到底是怎么回事？

　　对此李亚林也是深表同情，果然啊，春日你就不是抽签的料，在这方面的你的运气连E都达不到，果断的悲剧了撒。

　　“这不对劲！绝对不对劲！”对于今天没能跟李亚林一起组队，团长大人可是一直耿耿于怀，就算是在餐馆吃饭的时候，她也在一直咬着饮料杯中的吸管，并狠狠的瞪着李亚林。

　　这么看我干嘛？这跟我有什么关系？

　　李亚林那叫一个冤枉啊，春日你还是冷静一点的比较好，可别让力量暴走了引发空间震动什么的，到时候乐子可就真大了啊。

　　“挺有意思的嘛，竟然在这里一起聚餐？”就在凉宫春日纠结不爽的时候，一个大家很是熟悉的声音传来，转头一看，竟然是朝仓凉子！

　　“你怎么也回来了？”李亚林诧异的看着朝仓凉子，这位还真是如影随形啊，不管长门有希走到哪里，她都肯定会跟着的就对了。

　　“毕竟我也是游戏管理员之一嘛，这次来告诉你们个好事情，不知道你们要不要听啊？”朝仓凉子轻笑了一声，顺便还朝李亚林眨了眨眼睛。

　　“好事情？”李亚林对朝仓凉子不感冒，但一旁的凉宫春日却是来了兴致，究竟是什么好事情？

　　“最近出现了一个伪SOS团，有没有兴趣见识下？”不知道为什么，李亚林总觉得朝仓凉子笑的像只狐狸。

　　“什么？伪SOS团？”

　　好吧，就接下来发生的，又是一场喜闻乐见的校园喜剧了……


命运完结篇1 圣杯战争

　　“遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗？”

　　“亚林？”

　　“夏娜？”

　　再一次的见面，让所有人都为之惊愕，这究竟是什么情况？

　　李亚林很是迷惑的看着眼前的夏娜，他是莫名的接到了一个提示，之后就被一个黑洞吸收了过来，而且一开口就自动的说出了那莫名其妙的话，最让他惊讶的是，出现在他眼前的竟然还是夏娜！

　　这到底是怎么回事？李亚林完全不明白了。

　　“为什么会是你被召唤过来？”很显然的，夏娜也很迷惑，为什么召唤Servant，来的却是李亚林？这让人完全费解。

　　“我还纳闷呢，这里究竟是什么世界？”李亚林无奈的摊了摊手，并且环顾了下来四周。

　　现代的建筑，但只是初印象，并不能确定这里究竟是什么世界。

　　“什么都不知道你就被召唤过来了？”夏娜的表情有些不满，不过就算如此，她还是将事情的经过说了出来。

　　原来夏娜是参加了一个叫做圣杯战争的任务，这个任务的目的很简单，干掉其他参战者，取得最后的胜利，而任务的奖励，则是满足获胜者的一个愿望，不管是什么愿望都可以。

　　还有这种事？而且这个规则李亚林听着怎么这么耳熟？

　　圣杯战争？等等，这里不会是命运之夜的世界吧？

　　好吧，如果真是这样的话，那乐子可就大了，自己竟然作为Servant被召唤了过来，而夏娜竟然成了自己的Master，闹哪样！

　　不过之前的那个提示又是什么意思？

　　直到这时候，李亚林才有空闲去看那提示，不过一看到提示的内容，李亚林一下子就无语了。

　　竟然也是要求自己得到战斗的胜利，拿到最后的圣杯。

　　可这竟然不是系统任务！是系统要求！如果不拿到圣杯的话，成神系统将遭遇重大变故，你丫这是在恐吓啊！

　　但仔细的想想，按理来说系统不应该发布这样的要求啊，难道说，真的是成神游戏发生了什么问题？需要这个圣杯？如果真是这样的话，那自己可就真要好好的准备下了。

　　不管了，先把这圣杯战争给拿下好了！

　　李亚林心中暗下决定，不过这时一旁的夏娜的话却再次让李亚林的嘴角抽搐了两下，玛蒂尔达竟然也作为Master参加了这场圣杯战争，而且她还召唤出了自己的Servant——Rider美杜莎！这什么情况？准备让我们自己人自相残杀？

　　不，李亚林才不会让这种事情得逞呢，绝对！

　　好吧，对此夏娜和玛蒂尔达也都是这么想的，虽然大家的任务目标都是圣杯，但很明显，李亚林接到的那个提示最为重要，万一李亚林没拿到圣杯，成神游戏发生什么问题的话，到时候也许整个成神游戏的玩家们都要遭殃了。

　　对于圣杯战争，李亚林了解的并不是很多，所以对于现在的大家来说，收集情报才是最为主要的。

　　看这情况，应该是第五次圣杯了吧，而且这里貌似就是冬木市，也就是说，圣杯战争已经开始，想要占据先机，就先把那些参赛的Master找出来吧！

　　说实话，这场圣杯战争对于李亚林来说，还真不是什么问题，充其量也就是一场游戏而已，只不过这个游戏的过程嘛，貌似要麻烦了一些。

　　按照李亚林的想法，既然来了，那就先去找找这个世界里的主角们好了，不过凛和樱的话，她们都已经成了游戏玩家，应该就不会再回来了吧，这样一来的话，先找卫宫士郎吗？

　　据李亚林所指，卫宫士郎应该是就读于冬木市的穗群原学园，也就是说，先去那里好了！

　　不过等到了地方之后，李亚林却是惊讶的发现，卧槽的，找遍整个学校都没见到一个叫做卫宫士郎的学生，卫宮士子倒是有一个，这搞什么鬼？

　　难道说，大娘化术已经连这个世界都不放过了吗？

　　李亚林略蛋疼中。

　　不过有了目标也是好事，稍微的了解了一下发现，自己还真是没找错人，就是你了没错！

　　要怎么接近这个卫宮士子呢？李亚林开始沉思了起来，看样子自己需要一个契机啊。

　　有了李亚林在，夏娜和玛蒂尔达可是方便了很多，至少衣食住行什么的，都有李亚林来帮忙解决，根本就不用她们操心。

　　“我觉得，既然这个卫宮士子也是Master的话，那么不如就趁现在，直接把她干掉算了。”对于如何接近卫宮士子，夏娜可是感觉非常的麻烦，反正都将会是敌人，为什么不趁早了断？

　　“不，这个卫宮士子有可以拉拢的价值。”李亚林直接摆手否决，当然了，他也绝对不会承认是自己不忍下手干掉妹子这种事情的，再者一说了，相信只要自己对卫宮士子晓以大义，她应该会明白自己的意思吧。

　　“我没看出这个有什么价值。”夏娜撇了撇嘴，一旁的玛蒂尔达也皱起了眉头，至于最初之作还有美杜莎，她们还没有在这种场合下发表意见的权力。

　　当然了，除非她们真能说出些靠谱的提议，李亚林又不是什么独裁者，不过要是说不出来的话，你们还是给我安安静静的坐着好了。

　　“总而言之听我的没错，等我的消息吧。”李亚林可没打算解释那么多，既然已经有了目标，那就开始行动起来吧！

　　“你好，请问这里是卫宫家吗？”

　　“是的，请问你是？”

　　“我的名字叫做李亚林，是专程来拜访卫宮士子小姐的。”

　　“咦？来见我的？快请进来吧。”

　　卫宮士子很纳闷，自己的家里可是很少来客人的，而且这个男人一看就是初次相见，他来见自己究竟是所为何事呢？

　　但来者是客，卫宮士子也不会把李亚林拒之门外，连忙邀请李亚林进门，顺便还将茶送到李亚林的面前。

　　“恕我冒昧，貌似我们应该是第一次见面，请问先生是有什么事要来见我呢？”

　　分宾主落座，卫宮士子终于按耐不住心中的疑惑，主动向李亚林开口问道。

　　“没错，我们的确是第一次见面，不过你的大名，我却是早就已经知晓了，所以今天才会特意的前来拜访。”李亚林笑着端起茶杯，轻抿了一口，嗯，味道不错嘛。

　　“我一个普通的学生，会有什么大名，先生真是说笑了。”卫宮士子连连摆手，但她的眼中却是闪过了一丝的警惕之意，对方究竟是什么人？这又究竟是什么情况？

　　“不，我可不是在说笑哦，我的确……”李亚林刚想再说些什么，不过就在这时，他却是突然的愣住了。

　　这股熟悉的气息，这……威尔艾米娜！

　　这下子李亚林可是真的惊讶了，为什么会在卫宮士子的家里会感觉到威尔艾米娜的气息？威尔艾米娜不是留在暗黑世界给赫萝帮忙了吗？怎么会跑到这个世界里来？

　　好吧，其实不仅是李亚林惊讶了，就连威尔艾米娜也一样的错愣，她是被强拉到这个世界，成为卫宮士子的Servant，但为什么李亚林也跑过来了？

　　就在李亚林与威尔艾米娜对望之际，卫宮士子也愣了，怎么，自己的Servant貌似认识眼前的这个人啊，难道这两人之间有什么关系吗？

　　好吧，坐下来平心静气的谈谈，李亚林才知道事情的经过，毕竟吾王已经被远坂姐妹召唤过去了，在这种情况下，自然的，卫宮士子无法再召唤出阿尔托莉亚，不过反过来，她却是将威尔艾米娜召唤出来了。

　　而且最关键的是，威尔艾米娜竟然是作为Archer被召唤过来的，这是闹哪样啊！

　　好吧，李亚林感觉自己真心没什么吐槽的力气了，但至少可以确定的是，有威尔艾米娜在，卫宮士子是绝对不会成为自己的敌人就对了。

　　卫宮士子是个不错的女孩，在听明白了前因后果之后，果断的决定准备帮助李亚林一行人拿到圣杯，至于她本人，倒是没有考虑那么多就对了。

　　这样一来，李亚林这边一下子聚齐了三个Master，相当强大的阵容，那么继续攻略，准备寻找下一个Master吧！

　　不过就在李亚林准备继续攻略的时候，他却是从卫宮士子的口中得到了一个让人更加惊讶的消息，原来远坂姐妹竟然也在这个世界上！

　　一开始的时候，李亚林还她们不会回来呢，但现在从卫宮士子的口中一说，她们竟然正在日常般的上学，这……

　　好吧，既然你们在上学的话，那就给你们一个惊喜好了。

　　“大家好，我的名字叫做李亚林，是从华国转来的留学生，从今天起，就要跟大家在一个班级里共同学习了，请大家多多指教。”

　　“亚林！”

　　“怎么会是你！”

　　虽然是姐妹，但凛和樱却是同在一个班级上课，只因当初樱跳级了一次，而现在，当她们看到讲台前的李亚林之时，已经惊讶的不知道说什么好了，他怎么会出现在这里？


命运完结篇2 阿尔托莉亚的愿望

　　“你怎么跑这里来了？”整整一堂课上，远坂凛的心情都纠结的不得了，李亚林为什么会出现在这个世界？完全无法想象的啊。

　　刚一下课，远坂凛就跑到了李亚林的面前大声开口问道，紧随其后的还有妹妹远坂樱，这两姐妹一同出现在转学生的面前，可是让班级里的同学们为止轰动，他们难道认识的吗？

　　“有那么意外吗？”李亚林摊了摊手，他要的就是这个效果，现在凛的模样很可爱呢。

　　“你觉得呢？竟然不声不响的出现，你这家伙实在是太坏了！”凛二话不说，直接飞给了李亚林一个好看的白眼，这家伙果然处处都带着神奇，竟然会如此突然的跑到自己的世界，出现在了自己和樱的面前，实在是太出人意料了。

　　这一下子，周围的同学们可都看出来了，远坂姐妹不仅和这个新来的转学生认识，更兼关系亲密，如果不是这样的话，绝对不可能有如此亲密的对话。

　　一时间，整个学校都轰动了起来，这也太夸张了吧，闻名学校的一对姐妹花，这一个傲娇一个温柔的极品美女，竟然会与一个男生有如此亲密的关系？

　　要知道，这个学校里喜欢远坂姐妹的可不止一个两个啊，根本就是一瞬间，李亚林就成为了整个校园里七成以上男生的敌人。

　　当然了，这些男生们在李亚林眼中就只不过是一群小孩子而已，就算敌视自己又怎么样？对自己来说又有什么影响？别逗了。

　　好吧，还真是有不怕死的，就在上午的课程结束，午休准备开始的时候，还不等远坂姐妹跑来邀请李亚林共进午餐，一群男生就先把李亚林给围了起来。

　　“请问，几位有什么事吗？”李亚林一脸笑容的看着眼前的男生们，而在这其中，有一人却是引起了他的注意。

　　“你跟远坂姐妹究竟是什么关系！”说话之人，是个满脸傲气的蓝发男生，也是在这些男生之中最为显眼的存在。

　　“这种事情，我需要告诉你？”下一刻，李亚林已经认出了对方的身份，间桐家的长子，同时也是命运之夜最遭人愤恨的反派之一，间桐慎二，我不去找你，你反倒是先找到我头上来了，这么自寻死路的话，就别怪我对你不客气了。

　　李亚林可是知道，如果剧情没遭到改写，那么必定的，樱这个可爱的女孩就会遭到眼前这个混蛋的侵犯，虽然事实上，樱逃过了自己坎坷的命运，但这不代表李亚林会就此放过间桐慎二。

　　没错，现在间桐慎二是李亚林最想要干掉的人，没有之一，所以在临死之前，就请先好好的享受下这所剩无几的人生吧！

　　“你……”间桐慎二大怒，这个转学生也未免太过嚣张了吧，你以为你是谁？

　　“我什么？”李亚林轻蔑的看着间桐慎二，嘴角里也满是冷笑，区区的一个凡人，连魔术师的才能都没有，一个纯粹的废人又能掀起什么大风浪来？

　　“怎么回事？”

　　就在这时，看到李亚林被几个男生包围后的远坂凛带着妹妹赶来救场了，当然了，远坂凛并不是怕李亚林受到威胁，只是不想在学校里惹麻烦而已，毕竟这里是学校，如果闹出什么事情的话，那可就不好玩了。

　　“切，这次算你走运。”见远坂姐妹到来，间桐慎二切了一声，朝着身边之人使了下眼色，才转身离开，不过在他的心中，李亚林已经上了他的黑名单，这种敌人，他可不会轻易放过，不过间桐慎二所不知道的是，他接下来的命运已经被注定，成为李亚林的敌人，可能有好的结果吗？

　　“离那家伙远一点，他不是什么好人。”见间桐慎二离开，远坂凛也就没再多说什么，低声对李亚林叮嘱了一声，她倒是没李亚林想的那么多，只是把间桐慎二当作了一个普通的纠缠者而已，毕竟这种货色，连进入她眼睛里的资格都没有。

　　“放心，这种事情我心里有数。”李亚林微微一笑，远离间桐慎二？不不不，游戏已经开始了，不玩的间桐慎二家破人亡，顺便搞残他的身心，李亚林又怎么可能会放弃呢？

　　看来跑到这个世界上来，也不是没有任何收获的嘛，至少可以完成自己以前的宿愿不是吗？

　　午餐期间，远坂姐妹终于有时间与李亚林好好聊聊了，在她们知道了夏娜和玛蒂尔达都降临了这个世界之后，立刻惊喜的跳了起来，要知道，当年救下远坂樱的那个神秘人，竟然就是玛蒂尔达！

　　这还真是奇妙的缘分呢，上次在暗黑世界里，再次见到玛蒂尔达的远坂姐妹就别提多兴奋了。

　　只可惜，干掉迪亚波罗之后，大家就要再次分别，现在听闻玛蒂尔达竟然降临了自己的世界，这能不让两个女孩高兴吗？

　　不行了，实在是忍不住想要去见玛蒂尔达，远坂凛直接宣布，下午的课不上了，立刻就去见玛蒂尔达！

　　好吧，远坂凛的决定没人能改变，就算是樱在一旁苦劝也不行。

　　就这样，在当天的下午，神秘转学生和远坂姐妹神秘消失，一时间，整个学校里就传出了各种各样的奇怪传闻，甚至说，还有李亚林千里寻妻的版本，什么姐妹双飞，恩怨情仇的就更多了，不过听到这些传闻后，间桐慎二是紧紧的握住了自己的拳头。

　　该死的，自己是一直在追求远坂姐妹的，但却只能换来远坂凛的嘲讽和远坂樱的好人卡，凭什么那个男人就能得到这两姐妹的青睐？

　　我不服！

　　你不服也没办法了，安静的等待自己的死期好了。

　　“大姐姐！”再次见到玛蒂尔达，远坂姐妹十分亲昵的冲到了玛蒂尔达的怀中，紧紧的抱住了玛蒂尔达，毕竟玛蒂尔达是远坂樱的恩人，同样的，也是在一起生活了十几年的亲人，现在好不容易亲人相见，远坂姐妹心中的激动自然就别提了。

　　“你们这两个小丫头。”能再见到远坂姐妹，玛蒂尔达其实也蛮高兴的，轻拍了两个女孩的小脑袋，语气之中也满是宠溺。

　　那边亲人相见，李亚林就不多参与了，一转身，李亚林走到了吾王的面前，这次前来，阿尔托莉亚自然也是要跟随的，毕竟李亚林是阿尔托莉亚所承认的战友嘛。

　　“最近怎么样？还好吧？”

　　“嗯，回到了这个久违的世界，没想到竟然还能参加这场圣杯战争。”阿尔托莉亚点了点头，目光之中带着深邃和一丝的迷惑，也不知道她的心中究竟在想些什么。

　　“阿尔托莉亚。”

　　“嗯？”

　　“你有什么想要实现的愿望吗？”

　　“想要实现的愿望？”

　　阿尔托莉亚被李亚林的一句话给弄愣住了，自己的愿望吗？从什么时候起，自己就没有再想过愿望这种事情了？

　　“没错，比如回到过去，改变你曾经不想发生的事情之类的愿望。”李亚林笑着开口道，没错，这应该就是阿尔托莉亚的愿望了吧。

　　“这种事情……我已经不再考虑了。”阿尔托莉亚摇了摇头，李亚林甚至从她的嘴角里看出了一丝的苦笑之意，不再考虑了吗？是不想还是不愿？

　　“如果说，我带着你一起回到过去，你愿意吗？”

　　“什么？”

　　李亚林一句话惊起千重浪，阿尔托莉亚甚至一下子瞪大了眼睛，这种事情，真的可能吗？

　　“当然，只要我想的话。”李亚林的表情那叫一个自信啊，时间回溯，这的确是很困难的事情，不过这对李亚林来说，却并不是不能做到，就算不去借助那个圣杯，李亚林也能做到这一点。

　　当然了，会比较麻烦就对了，不过为了阿尔托莉亚，一切的麻烦都不是问题。

　　“我愿意！”

　　“那好，那我们就约定了吧！”

　　“约定了！”

　　随着李亚林与阿尔托莉亚之间的约定，忽然之间，阿尔托莉亚的头发之上突然冒出了一根金毛，这……呆毛王的呆毛？

　　嘭的一声，阿尔托莉亚犹如忍者隐身一般的在身上冒出了许多浓烟，不过等到烟尘散去之后，让人惊讶的事情发生了。

　　金发绿瞳，一身蓝白相间的骑士铠甲，这……这是真正的亚瑟王，真正的阿尔托莉亚！不再是黑化的，而是真真正正的原版！

　　真正的Saber已经回来了吗！

　　“这……”

　　Saber的变化引起了所有人的关注，毕竟这的确很是神奇，当大家得知了事情的经过之后，也开始纷纷为阿尔托莉亚庆祝，能够实现自己的愿望，这种事情实在是太好了。

　　不过在实现阿尔托莉亚的愿望之前，大家还有更加重要的事情要做，那就是取得圣杯战争的胜利，干掉其他的Servant，取得圣杯。

　　虽然可惜的是，如果圣杯到了李亚林之手，其她人的任务就没法完成了，但任务失败又没什么惩罚，最多只是失去了奖励的机会而已，这对大家来说根本就算不了什么。

　　那么开始吧！圣杯战争！顺便一说，间桐慎二你也给我洗净脖子等着好了！


猫眼完结篇1 爱神传说

　　猫眼世界，李亚林在成神游戏的起点，而现在，他终于又回到了这个世界。

　　虽然已经花费了游戏点数暂缓了猫眼世界的时间流逝，但归根结底，李亚林离开这个世界也的确有很长时间了，再一次的回到猫眼世界，可是让猫眼咖啡店里的女孩们大为惊喜。

　　是的，她们已经等了李亚林太长的时间，虽然她们可以无怨无悔的继续等下去，但事实上，再见到李亚林的时候，大家都有着一肚子的话想要抱怨。

　　“亚林哥你真是的，离开了这么久，难道你不知道我们大家都很想念你吗？”

　　“不管怎么说，回来就好。”

　　“亚林前辈……”

　　惊喜的再相见，虽然有抱怨，但更多的却是重逢的惊喜，看得出来，大家都非常的高兴，为此猫眼咖啡厅还暂时的歇业了一天，就是为了欢迎李亚林的归来。

　　而对于李亚林的回归，俊夫一行朋友们闻讯也纷纷赶来，大家都很高兴，尤其是在听说李亚林短时间不会再离开的消息后，更是非常的惊喜。

　　多一个好朋友在身边，这不是很让人高兴的事情吗？

　　顺便一说，在李亚林离开的这段时间里，来生三姐妹可是做出了很多的大动作，收回了许多的海因茨作品，但是现在，她们却是得到了一个十分惊人的消息！

　　也许来生三姐妹的父亲海因茨并没有死！这个消息绝对是爆炸的！

　　带来这一消息的，是作为来生家管家的白石先生，是他找到了关于海因茨的最后消息，不过这个消息并不敢保证真实，唯一可以确定的是，海因茨的消失与藏在海底的爱神有绝对的关系！

　　爱神，这是一座价值连城的雕像，传说是从希腊神殿之中被掠夺出来的，前几个世纪，为了争夺爱神引发了太多的流血事件，而且还有一个十分可怕的事实，那就是只要与爱神沾上了关系，绝对会必死无疑，这是一种魔咒，让人感到颤栗和恐惧的魔咒。

　　但不知为何，爱神就是拥有着让人不顾一切的魔力，就算知道会面对死亡，但仍旧有无数人想要拥有爱神，但随之而来的，却是更多的流血和牺牲。

　　据白石先生所说，爱神的最后一个拥有者，正是来生三姐妹的父亲海因茨，不过海因茨并没有将爱神据为己有，而是将其藏在了一艘船的船首之上，沉入了大海之中，想要籍此消灭那噬人的诅咒。

　　但不管怎么说，海因茨都与爱神结下了不解之缘，到这种因果沾在身上，让海因茨明白，自己也同样被爱神所诅咒了。

　　在这种情况下，海因茨从日国消失了，离开了来生三姐妹，没人能再找到他的踪影。

　　当然了，这也是白石先生根据调查和分析后得出的结果，具体的真相是怎么样的，就连白石先生自己都不知道，但既然得到了消息，那么他就不能放过，无论如何，都一定要让来生三姐妹与海因茨见面，这是白石先生的毕生心愿，他也一直都在为这方面而努力着。

　　当白石先生对大家说出这个情报后，来生三姐妹一致表示，无论如何也要取得爱神！

　　海因茨是因为爱神才躲起来的，如果将爱神公开的话，那么海因茨就无需再躲藏起来！到时候只要将爱神出手，那么也就没人在会去理会海因茨，没人会向他逼问爱神的下落，到时候一家人就可以团聚了吧！

　　对此，李亚林其实是知道的，就算爱神被打捞出来，海因茨也不会出现，因为海因茨真的死了，永远都不会再出现在小瞳她们的面前，但这种话，他又怎么可能说的出口？

　　难道要他跟小瞳说，自己已经知道了剧情，你们这么做也不过是在做无用功？

　　不，李亚林不会这么说，也不可能这么说！

　　李亚林现在唯一能做的，就是帮助来生三姐妹，让她们一步一步的探索出真相，让她们用自己的眼睛看清一切，虽然在得知最后的真相时，大家也许会不能接受，但事实已经注定，就算是李亚林，也没法再去改变什么。

　　所以说，先去把爱神打捞上来吧！

　　现在白石先生已经把爱神的位置确定了，只是在这个位置，爱神是很难打捞出来的，毕竟是海因茨精心挑选的位置，如果那么轻易的就被人打捞起来，海因茨的一片苦心岂不是白费了？

　　“就是这里了，看样子，想要把爱神打捞起来真的会很麻烦啊。”

　　当大家乘船抵达爱神沉没的位置后，大家立刻将这附近海域的情报拿出，根据资料上的记载，这个海域的水流湍急，而且还伴有大量的泥沙，想要将其打捞出来，绝对是个相当巨大的工程。

　　毕竟爱神的雕像真的很大，而且海因茨还将其与整艘沉船固定在了一起，这样一来的话，必须要将爱神与船身分离，才能将爱神打捞上岸。

　　“水流是最麻烦的，想要作业，我们必须要在水流平缓的时候下水，但这个时间只有二十到三十分钟，太紧了。”小爱一脸踌躇的看着资料，这样子想要完成打捞作业是非常困难的。

　　“不管怎么说，我们先下水看看吧。”李亚林表示，不管怎么样，都要先见到爱神之后再说，这一点最为重要。

　　其实就凭李亚林的力量，将爱神打捞起来并不是什么困难的事情，但他却是记得，貌似海因茨在爱神的身上装了炸弹，只要有人靠近，这颗炸弹就会启动，如果一定时间内，靠近之人不退开的话，那么爱神将会与靠近之人一起被炸成碎片。

　　海因茨宁肯毁掉爱神，也不想要诅咒继续持续下去了。

　　“嗯，我立刻准备潜水服。”小瞳点了点头，不过还不等她转身准备，李亚林却是一个摆手，直接将她给拦住了。

　　“不用那么麻烦。”

　　有李亚林在，还用得着什么潜水服吗？

　　“这……”在众人惊讶的眼神中，一道金色的光芒自李亚林的体内扩散了开来，这道光芒将在场的所有人都包裹在了其中，形成了一个巨大的金色光球。

　　在这金色的光球之中，大家只感觉到了自己仿佛脱离了地球的吸引力一般，竟然随着光球一起漂浮了起来，这究竟是什么原理？

　　还不等大家继续惊讶，这光球已经带着大家离开了这艘游艇，一头扎入了碧蓝的海水之中，而更让大家震惊的是，这个光球竟然将海水全部挡住，实在是太神奇了。

　　“好黑，什么都看不见啊。”虽然有李亚林的力量在，海水无法入侵到光球之中，但此时海水内的泥沙实在是太多，大家的视线都被遮挡了，对此小爱也是小声的开口抱怨了起来，好不容易才在这么神奇的情况下来了个海底一游，但什么都看不见也未免太煞风景了。

　　“看我的。”李亚林微微一笑，不就是一些泥沙嘛，给我散开吧！

　　一挥手，无形的力量自李亚林的体内扩散开来，肉眼可见的波纹一瞬间将海水内的泥沙全部荡开。

　　“亚林哥实在是太厉害了！”小爱欢呼了一声，在她眼里，李亚林简直就是无所不能的神了，以前虽然知道李亚林很厉害，但这一次李亚林的表现，却是将小爱给彻底的征服了，有这么一个亚林哥在，简直就是天底下最幸福的事情了。

　　“干的漂亮。”小泪赞赏的看着李亚林，而小瞳则是满脸的自豪，当然了，瑞贝卡一直都是在用崇拜的眼神看着李亚林。

　　至于白石先生，这个经历了太多大风大浪的老人，此刻也显得有些淡定不能了，毕竟眼前的一切实在是有些颠覆他的常识，这究竟是什么？虽然早就知道李亚林不是普通人，但显然，这已经超出了人类的范畴了啊！

　　好吧，现在不是说那么多的时候，既然海水已经变的清澈，那么就继续开始爱神的打捞工作吧。

　　沉在水下的，是一艘略显古老的木制帆船，也不知道海因茨究竟是从哪里弄到的，因为沉入水中的时间已经很长了，整艘船已经显得破烂不堪，但船首之上那座爱神的雕像，却是一直静立在那里，好似从来都没有改变过一般。

　　“那就是爱神……”看着船首上的雕像，小瞳嘴角喃喃的开口说道，这就是夺走了爸爸的雕像，而现在，为了找回爸爸，她要先把这雕像夺回才行！

　　“看样子有些麻烦，我们应该先把雕像与船体分离才行……”小爱正在仔细的观察着爱神的情况，不过还没等她分析完，李亚林却是一个摆手，将她的话给打断了。

　　“不用那么麻烦。”

　　没错，一点都不用麻烦，李亚林现在所需要做的，只是将爱神上方的炸弹拆除掉，就可以将爱神直接搬走了，不过这个炸弹并不普通，装有了感应装置，只要有人体接近，那么自动计时就会启动，过期就会爆炸，除非找到打捞爱神的真正方法。

　　当然了，对于李亚林来说，就没那么麻烦了，不就是拆除炸弹嘛，这对他来说，实在是再轻松不过的事情了。


猫眼完结篇2 我要给你们幸福

　　爱神的打捞工作十分顺利，毕竟嘛，爱神上的炸弹虽然很不一般，但在李亚林眼里，这还是显得太为古老了一点，时代的差距在那里摆着呢，这种炸弹对于李亚林来说，虽然精妙但拆除起来依旧不会耗费什么精力。

　　李亚林拆弹的这一手一出，可是让大家惊喜了一把，原本以为只是来探查下情况呢，谁想到，爱神就这么到手了。

　　“亚林哥你实在是太厉害了！”小爱满脸崇拜的看着李亚林，这么长的时间不见，李亚林真的是越来越厉害了，虽然让她看不清，但他依旧是自己的亚林哥不是吗？

　　没错，只要知道这一点就可以了，剩下的小爱不会去多想，浪费那么多脑细胞也只是在做无用功而已，太无聊了。

　　“小意思啦，不过爱神是打捞上来了，关于如何处理它，大家有什么意见？”李亚林微微一笑，顺便指了指身后的爱神雕像，谁能想到，曾经在世间掀起腥风血雨的爱神，竟然会就这么摆在猫眼咖啡店里。

　　“这就是让我们与爸爸分离的真凶，如果可以的话，我真不想让它继续留在这世界上。”小瞳的表情很是复杂，这就是爱神，拥有魔力一般的爱神，但说实话，她不喜欢爱神，真的非常不喜欢！

　　“但我们要利用爱神，才能再次的与爸爸见面，所以……以猫眼的名义把爱神交出去吧，这样的话，爸爸就能再次出现在我们面前了。”沉默了好一会儿，小瞳才继续开口，她不会留下爱神，找到爱神的目的，就只是为了与爸爸再次相见而已。

　　“那好，我立刻去准备。”白石先生点了点头，他的想法与小瞳一样，而且他也已经做好了这方面的准备，爱神重新现世，就让那些觊觎爱神的混蛋们自相残杀的去争夺吧。

　　不过就在大家忙着准备将爱神送走的时候，一个电话却是打乱了所有人的计划。

　　打来这个电话之人，自称叫做克拉纳夫，他就是迫害海因茨的克拉纳夫辛迪加组织的领导者！也就是说，一切的一切都是从他开始，如果不是他的话，海因茨就不会与来生三姐妹分离，小瞳她们也不会过上这种作为小偷的生活了！

　　“你到底是谁？给我们打这个电话究竟是为了什么？”第一次，小泪失去了自己的冷静，是的，现在的她没办法冷静，克拉纳夫的出现让所有人都方寸大乱，为什么他会在这个时间出现、究竟又为什么要找上大家？

　　“很意外，没想到你们竟然能将爱神打捞出来，甚至还没有用上打捞爱神专用的密码，为此我真的不得不称赞你们。”听对面克拉纳夫的声音，应该是一个略带沧桑的中年男性，但他是怎么知道来生三姐妹把爱神打捞出来的？这完全不合乎常理啊！

　　明明是刚刚把爱神拿回家，克拉纳夫那边就已经知道了？

　　这不可能！难道说有内奸？好吧，这种玩笑一点都不好笑，但究竟又是怎么回事呢？

　　“来打一个赌吧，如果你们能够赢了的话，我就会实现你们的一个愿望。”不等小泪继续发问，对面克拉纳夫就再次开口。

　　“打赌？你知道我们的愿望是什么吗？”小爱抢过话筒大声的喊道，她实在是有些受不了这种气氛了。

　　“当然，不用你们说我也知道，海因茨是吗？我会让你们见到他的。”克拉纳夫的语气很是自信，难道说，他已经找到了海因茨的下落？还是说，海因茨就在他的手上？

　　“怎么赌，你直说吧。”拿回了话筒，此时的小泪已经恢复了平静，看样子，对方是有十足的把握，而自己这边也没的选择，必须要见到爸爸，无论是要付出怎样的代价！

　　“很好，三天之后，藏内美术馆，只要你们能在美术馆里找到我，那么就算你们赢，但相反的，如果你们死在了美术馆里，或者被警察抓住，那么自然就算你们输了。”

　　“藏内美术馆吗？我知道了！”

　　克拉纳夫挂断电话后，房间里的大家全部沉默，现在可以确定的是，对方就是自己最大的仇人，也是迫害海因茨的真凶，那么无论对方说的究竟是真是假，这次的藏内美术馆大家都是要闯一次的了。

　　没错，就算他是骗自己的，他并不知道海因茨的下落，但仅仅是为爸爸报仇，这一点就已经让来生家的三姐妹们动力倍满了！

　　爸爸的仇！这是一定要报的！

　　对方给出了三天的准备时间，而在这三天的时间里，大家仔细的将藏内美术馆给研究了个透彻！

　　这是一个私人美术馆，表面上看平凡无奇，但拿到美术馆的平面图资料后，大家却是都倒吸了一口凉气。

　　这哪里是美术馆啊，简直就是一个武装到牙齿的堡垒啊！

　　看那其中机关遍布，普通人误闯进去的话，恐怕没走几步就会死于非命吧，看样子，克拉纳夫是真的准备跟大家玩一次大的了。

　　当然了，这些所谓的机关也不过是用来阻挡普通人的，对于李亚林来说，这些机关根本就没有任何作用，想要阻挡他？先把星际战舰开过几百架再说吧。

　　当下，李亚林直接表示，这一次他跟大家一起行动，肯定能安全的带着大家找到克拉纳夫，虽然对此大家还是有些怀疑，但既然李亚林都这么说了，那就应该真的没问题了吧。

　　说起来，克拉纳夫的准备的确很充分，不仅美术馆内的防守非常严密，他甚至还通知了警察，表示今晚猫眼将会到美术馆内行窃。

　　得，这一下子，原本就已经是警备森严美术馆现在更是被围了个水泄不通，如果想要进入美术馆，除非猫眼能飞！

　　不过飞这种事情，能难的住猫眼，难的住李亚林吗？

　　答案当然是否定的，非常简单的，就在约定好了的当晚，李亚林就带着小泪、小瞳还有小爱三姐妹进入了藏内美术馆内。

　　至于瑞贝卡嘛，她还是留在家里的接应的比较好，毕竟这一次是小瞳她们的家事，有些事情，李亚林想让这三个女孩自己去面对。

　　美术馆外，俊夫他们还在紧锣密鼓的巡逻着，但同一时刻，李亚林一行人却是早已经潜入进了美术馆之中。

　　要知道，李亚林的神识很强大，精神力一扩散，整个美术馆内的一举一动都瞒不过他，嗯，锁定目标，就是你了！

　　空间跃送！

　　带着来生三姐妹，李亚林直接传送到了克拉纳夫的面前，显然，对方也没想到会有这么一出，在见面之后，彼此间的表情那叫一个错愣啊。

　　“爸……爸爸！”错愣之后，小瞳却是立刻失声惊呼了起来，而小泪和小爱的眼角也泛出了泪光，没错，因为站在他们面前的正是画像之中，海因茨的形象。

　　可为什么？明明找的是克拉纳夫，出现的却是海因茨呢？这一切，那可就要从头说起了。

　　“我不是你们的爸爸。”

　　看到来生三姐妹的到来，克拉纳夫明显的长出了一口气，虽然觉得有些意外，但这对于他来说，却已经是最好的结果了。

　　“不是……爸爸？”克拉纳夫的一句话让来生三姐妹都愣住了，这到底是怎么回事？

　　“海因茨很幸福，他有你们这么好的女儿……”看着眼前的三个女孩，克拉纳夫禁不住的一声感叹，但这个声音，却是让大家非常熟悉。

　　“难道说……”小瞳不可置信的看着克拉纳夫，这分明就是那电话里的声音啊……

　　“没错，我就是克拉纳夫！”

　　原来，克拉纳夫之所以与海因茨长的一模一样，只因为他们是一奶同胞的亲生兄弟，而且还是双胞胎！

　　不过的海因茨拥有克拉纳夫无可比拟的艺术天分，这让克拉纳夫非常的嫉妒，所以他就拉拢了海因茨的弟子们，迫害了海因茨，并且分刮了海因茨的所有收藏。

　　在得知这个消息的时候，小爱非常想要冲上前去杀掉克拉纳夫，但她没能成功，因为她被一旁的小泪给拦住了。

　　“那你这次找我们来……”

　　“我要给你们幸福。”

　　“你开什么玩笑！”

　　克拉纳夫的话让小爱再次暴走了，让我们幸福，你怎么让我们幸福？

　　“当年参与迫害海因茨的人，现在已经都聚集在了这个美术馆里，所以说，我要用我的生命带给你们幸福，好好的活下去吧，海因茨的女儿们，再见了……”

　　“克拉纳夫……”

　　没有多说什么，摆了摆手之后，克拉纳夫转身走向了走廊深处，他会用实际行动证明自己所说的话，而对此，无论是李亚林还是来生三姐妹，都无法阻拦，他们只能注视着克拉纳夫离去的背影，那本是他们应该憎恨之人的背影，但也同样是来生三姐妹伯父的最后身影。

　　“对了小小伙子，你的名字叫做李亚林对吧？”当克拉纳夫的身影即将消失的时候，他却是突然停顿了一下，转过身来开口向李亚林问道。

　　“是的，我就是李亚林。”李亚林上前一步，他感觉到了，克拉纳夫是有什么话想要对自己说。

　　“好好对待她们姐妹，我所不能给予你的幸福，一切就拜托你了……”


最终完结篇 继续的轮回之路（大结局）

　　克拉纳夫死了，随着藏内美术馆的一声轰鸣，曾经迫害海因茨的那些人全部都葬身在了火海之中，一起作为了克拉纳夫的陪葬，但不知道为什么，看到这一幕的来生三姐妹完全没有复仇后的快感，反而的，心中却是泛起了一丝莫名的心酸。

　　不管怎么说，克拉纳夫也是她们的亲人，就这么看着他走向灭亡，真的让人无法接受。

　　藏内美术馆爆炸的第二天，一个让整个世界都为之震动的消息传了出来，猫眼突然宣布，将在米国的洛杉矶建造一个公益美术馆，在这里，将会展出她们从出道以来一直到现在，所得的全部艺术品，甚至包括了爱神！

　　这个消息一出，全世界都为之哗然，猫眼之名也在一瞬间响彻整个世界！

　　猫眼为什么这么做？目的又是什么？要知道那些艺术品可都是赃物啊，米国政府就真的允许猫眼这么做吗？

　　但事实上，这件事就真的成了，对于猫眼的行为，米国政府竟然大力支持，而且还将免费的为这座美术馆提供大量的援助，可谓是让所有人都跌破了眼镜。

　　当然了，这件事闹的很大，也有不少所谓的‘失主’跑来闹事，要求归还自己的失物，但可惜，不管对方的身份有多高，都无法跟米国这个巨大的国家机器相抗衡，想要失物？先看看你自己的产业或者权力能不能保住再说吧。

　　而这一次作为猫眼代理人的，竟然是某知名财团的大小姐，这一消息到可是惊爆了不少人的眼球，竟然连这种大财团都出来帮助猫眼了，又有谁能阻挡猫眼的行动呢？

　　“谢谢你了寿美，没想到你竟然会主动过来帮助我们。”

　　“谢什么，再说开一家这样的美术馆，也是我一直以来的愿望嘛，很有趣的。”

　　没错，此时站在李亚林面前的，正是李亚林曾经为其当过几天保镖的大小姐寿美，当猫眼宣布出公告的第二天，寿美就主动的找上门来，表示希望自己能够作为代理人经营美术馆，这可是相当的让人意外。

　　因为是公益美术馆，不以营利为目的，自然的，花销也是相当的庞大，而对此，寿美却表示将全权负责美术馆的资金问题，虽然李亚林并不缺钱，但寿美能够如此主动的提出帮助，还是引起了李亚林的很大好感。

　　就这样，猫眼美术馆成立了，但紧随其后的，却是猫眼的退隐公告。

　　没错，从今以后，猫眼将不会再做出现，永远也不会，猫眼的时代结束了。

　　这个公告一出，可是让全世界的猫眼迷们大失所望，猫眼竟然退隐了？为什么会这样？

　　……

　　“这样就可以了吧，以后这个世界上就再也不会有猫眼了。”看着电视上播放的新闻，李亚林一边开口，一边搂紧了怀中的小瞳。

　　这一次猫眼的退隐，对于小瞳她们来说应该算是一种解脱吧，但同样的，李亚林也能感觉到小瞳那淡淡的失落，毕竟她作为猫眼行动已经很久了，突然放下了这个身份，让她感觉无所适从也是可以理解的。

　　“嗯，就这样吧，虽然不知道爸爸究竟身在何方，但我们能做到这一点，就已经足够了。”小瞳轻抚在李亚林的胸膛之前，喃喃的轻声说道。

　　“既然猫眼当不成了，那么小瞳，你有没有兴趣当一个全职太太呢？”就在这时，李亚林突然的一句话让小瞳愣住了，当一个全职太太？这什么意思？

　　“嫁给我，好吗？”魔术一般的变出了一枚钻戒，在小瞳惊讶的目光中，李亚林竟然求婚了！

　　“亚林……”这突如其来的求婚，可是让小瞳震惊了，不过震惊过后，却是那充斥着全身的幸福感觉，自己这不是在做梦吧？自己真的被亚林求婚了！

　　“愿意嫁给我吗？”

　　“愿意，我愿意！”

　　……

　　“真是没想到，亚林哥竟然在这种情况下跟二姐求婚，真是一点都不浪漫。”当得知李亚林向小瞳求婚并且成功的消息后，小爱立刻嘟起了小嘴，当然了，她这话里话外都带着一丝的吃味，虽然小瞳本就是李亚林的官配，两人结婚也是合情合理，但对于小爱来说，该吃味的时候还是要吃味啊！

　　只不过小爱不知道的是，她究竟是吃味小瞳还是吃味李亚林，或许两者皆有之吧，最喜欢的姐姐就要嫁人了，最喜欢的亚林哥就要娶姐姐了，这种事情，好混乱啊。

　　“说什么呢，这样多浪漫。”小泪直接敲了下小爱的后脑勺，小丫头就知道捣乱，这可是件大喜的事情啊。

　　不管怎么说，能看到心爱的妹妹成婚，这可是小泪一直所期待的，至于她心中的那一份情愫，算了，暂时还是收敛一些吧。

　　但以后究竟会变成什么样，小泪自己都不知道，默默的遗忘李亚林？亦或者是突破世俗的禁忌？

　　以后的事情以后再说吧，至少小泪现在需要做的，就是为李亚林与小瞳举行一个最完美的婚礼！

　　“恭喜你了亚林前辈……”

　　当得知李亚林与小瞳的婚讯之后，瑞贝卡也是送上了自己的衷心的祝福，不过嘛，她眼中的幽怨李亚林也能看的一清二楚。

　　“谢谢你瑞贝卡，不过你放心，以后我也同样会给你一个完美的婚礼。”

　　瑞贝卡对李亚林的情意，李亚林的心里非常明白，他不会让眼前的这个女孩难过，是的，虽然不是现在，但他也绝对不会让瑞贝卡失望！一定不会！

　　“嗯，亚林前辈，我会一直等着你的……”

　　……

　　与小瞳的婚礼之上，李亚林并没有邀请什么人，只是一些比较交好的朋友们，比如俊夫、黑老鼠还有浅谷光子一行人而已，虽然不是特别的隆重，但却显得温馨劲十足，大家都送上了最为真挚的祝福，祝福着眼前的这一对新人能够白头偕老。

　　不过话说回来了，貌似李亚林和小瞳永远都不会老去吧，这个槽点太足了喂！

　　与小瞳的新婚旅行，决定了就在拉斯维加斯，但可惜的是，还不等李亚林出发，意外的事情出现了。

　　没错，自从与迪亚波罗一战之后，一直都陷入沉睡之中的渚薰苏醒了过来，这可是让李亚林十分的无语。

　　怎么偏偏在自己新婚旅行的时候醒过来了？

　　对于渚薰的苏醒，来生三姐妹和瑞贝卡可都是吓了一大跳，这女孩背后的白色羽翼，难道说她是天使不成？

　　好吧，使徒的确也是天使这一点倒是也没错，但渚薰为什么会在这个时候苏醒？李亚林可不觉得时间上赶的这么凑巧。

　　要知道，其她使徒妹子们老早就已经从沉眠中醒了过来，但就只有渚薰一直沉睡，无论李亚林怎么输入能量或者呼唤都没有用。

　　但现在，她却是突然的出现在了自己的面前，这一点绝对不简单！

　　“你现在是不是能告诉我，我究竟是谁？还有你，为什么会出现在我小时候的记忆里！”

　　不管渚薰是为了什么而苏醒，但至少李亚林是要先将自己的疑惑问出来的就对了，面对渚薰，他可是有一肚子的话要说。

　　在融合了多个世界的记忆之后，李亚林甚至都有些怀疑，自己原本的记忆究竟是不是真的，渚薰又是否真的是那个与自己做出约定的女孩，这一切的一切都太让李亚林迷茫，所以他要找渚薰问个明白！

　　“你是谁？你就是李亚林，你是李林，你就是你，难道这一点你还不确定吗？”渚薰笑着回答道，但她的话，却是让李亚林更加的迷茫了。

　　“废话，我就是我这一点我当然知道！但李林是怎么回事？你又是怎么回事？你不觉得应该给我一个答案吗？”李亚林翻了个白眼，渚薰说的这不都是废话嘛，他当然知道自己是李亚林，但李林又是怎么回事？渚薰根本就没有正面的回答自己！

　　“答案其实就在你心中，只是你一直都没有寻找到而已。”

　　“这算是什么禅机？”

　　李亚林满脸黑线的看着渚薰，这感觉好坑爹啊，你当我是修仙的吗？这可不是修真的世界啊喂！

　　“这……都什么意思？”李亚林与渚薰之间的对话让其她女孩迷茫了，事实上，不仅是她们，就连李亚林自己也很迷惑，有太多的疑问解释不清楚了，但看渚薰这意思，她还明显的不愿意告诉自己答案。

　　“她的意思是，你要自己寻找答案，继续把你的路走下去，自然就会知道一切的真相。”

　　就在这时，一个李亚林无比熟悉的声音响起，是虚彩！她竟然也出现了！

　　这还真是稀奇了，要知道，除非李亚林主动召唤，否则虚彩是绝对不会出现的，现在她的主动出现，可是李亚林相当的意外。

　　“自己的路？”李亚林疑惑的看着虚彩，他算是发现了，今天的虚彩和渚薰都走的一个套路，都是说了半截话让自己猜，这样可是最讨厌了啊！

　　“总而言之，以后你就会明白的了，现在有个任务需要你去做，到宠物小精灵的世界，找出隐藏在那里的主神空间系统，相信找到它的话，你就会明白更多的事情了吧。”

　　没想到，这个时候的虚彩竟然给李亚林发布了一个任务，寻找主神空间系统？好吧，既然虚彩都这么说了的话……

　　超梦哦，还有梦幻，这一次，貌似轮到你们主场作战了！

　　“小泪姐、小瞳、小爱、瑞贝卡，你们愿意跟我一起去吗？去一个叫做宠物小精灵的世界。”

　　“我们愿意！”

　　……

　　“这样真的好吗？”看着李亚林带着一众女孩们通过传送阵，渐渐消失的背影，留在原地的虚彩禁不住的喃喃自语道。

　　“这是他的承担，也是他的历练，让他继续成长吧，相信距离他恢复真正记忆的日子，也不会太遥远了……”

　　凭空出现的黑发少女，与虚彩并肩站在一起，看着李亚林那已然消失的身影，脸上流露出了缅怀的神色。

　　“我可是一直在等待着你呢，我的爱人……”

　　（全书完）
