
书名：混沌雷修

作者：写字板


内容简介：

　　一个在门派里被欺负的小胖子，依靠亡故父母遗留的法宝，修炼出绝世混沌五行雷术，逐渐崛起江湖。

　　癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷，小五行混元神雷，大五行灭绝神雷，紫宵神雷，太清神雷，昊天叱咤神雷，太极阴阳正气神雷~

　　贫道曰：“凡有不服者，一概五雷轰顶~”



第1章 小胖道士

　　在无尽苍茫山里，有数百个大大小小的修真门派，玄天别院便是其中一个势力庞大的大型门派。虽然玄天别院全加起来也就几千人，可是却占据了周围方圆上万里的地盘，在这里，所有的一切都是他们的，他们就是此地当之无愧的主人，任何敢于在这里撒野的修士都会毫不留情的遭到杀戮。而玄天别院的威名就是建立在无数外地修士的尸体上的。

　　这一天黄昏时分，当玄天别院里的修士大多数都去吃晚饭或者修炼的时候。一个年级十六七的小道士却忽然出现在各个分院中。这个小道士身体微胖，外面罩着一身脏兮兮的青色道袍，眉目间虽有几分秀气，可是那一双猥琐的小眼睛，却完全破坏了他努力营造的仙人气质，使得他看起来根本不像是个修士，到好似是不学无术的纨绔子弟一样。另外，他还有一个令人很不舒服的名字，叫宋钟。和‘送终’谐音，以至于人人厌弃，谁也不叫他的本名，都以小胖称呼。

　　小胖的身世很是凄惨，父母原本也是青阳门的内门精英弟子，可是却在十年前忽然意外去世。修真门派里对人情的冷漠可是出了名的，没有了父母的庇护，天赋惊艳到可以称为‘绝世废柴’的宋钟地位一落千丈。从一个受父母庇护的孩子，一下子沦落到了人见人欺的小厮。

　　五行俱全且完全平均分配的小胖，在修真界有个称呼，叫全能废物。虽然什么五行法术都可以修练，却什么也练不出名堂来，基本上无法修真，就算是勉强用灵药滋补着修行，也没有成为高手的可能，只能一辈子在低级阶段徘徊。在这种情况下，哪个门派也不会把珍贵的修真资源浪费在这种绝对不会成才的家伙身上。

　　要不是看在他父母的一丝薄面上，小胖只怕早就被赶出山门，任凭他在外面自生自灭了。就是现在，小胖的处境也并不好，他连外门弟子都不算，只能做一个打杂的低级小厮，专门在黄昏时分，从各个下属分堂收拾每天产生的垃圾。

　　不过，小胖虽然总是总是傻乎乎的，可实际上却是一个性格极为刚毅的孩子，十年里看尽人间百态，世间冷暖的他，并没有因此自暴自弃，而是选择了迎难而上的抗争。即便明知自己的天赋不行，他也从来没有放弃过修炼。

　　每天，除了完成门派交给的收敛垃圾的工作外，他的全部时间几乎都用在了修炼上，差不多一天要修炼将近十个时辰，这种勤奋程度，就算是那些号称修炼狂人的家伙，只怕也得闻之汗颜。人，毕竟不是雕像，天天打坐八个时辰以上，没有娱乐，没有人说话，只是全心全意的运转真气，那滋味，当真是活人都能坐傻了！

　　可是小胖却毅然决然的坚持了十年，他坚信，只要不停的苦修，就总有把那些欺负他的家伙踩在脚下的一天。所谓皇天不负有心人，终于，在昨天夜里的时候，小胖成功的将浑身的真气从后天转换成了先天，成为了一个名副其实的修真者。

　　凡人出生后，都属于后天，想要修真，必须把后天的浊气去除，全部转化为先天真气才行。只有进入这种先天境界，才有修炼仙家功法的资格，这是一个能否修真的槛。跨过去，就是修士，跨不过去，就是凡人！

　　不过，面对这样的成绩，小胖除了苦笑以外，实在是没有什么好高兴的。因为人家有天赋的修真者，都是在10岁左右完成这个步骤。有些天赋变态的纯属性天才，在雄厚家族资源的帮助下，甚至可以在5岁之前完成这一步。也就是说，宋钟比人家至少晚了好几年的时间修炼。

　　要知道，修真是逆天而行之事，为的就是与天争时间，如果不能在寿元耗尽之前进阶，那等待他们的就只有死亡。而修炼前期的时间更是珍贵，直接影响着以后的发展。像宋钟这样如此苦修还在十六岁才勉强迈入门槛的修真者，基本上已经可以宣判死刑了。除非，小胖能有什么特殊的机缘，否则他永远不能晋级，最多也就止步先天境界。

　　而事实上，小胖之所以玩命的苦修，就是因为他还真有这样机缘。这件机缘就来自于他父母留下的一件不知名的宝物。据小胖的父母所言，那件东西得自一个极为古老的修真洞府，看洞府的样子，洞府的主人肯定实力极强。他留下的东西八成不是凡品。只可惜宋钟的父母还没有来得及研究就被派出去，然后一去不返。这件东西，也就成了他们留给宋钟的唯一物品。

　　小胖的打算是，在修炼到先天境界之后，就马上将这件宝物炼化成本命法宝，如果运气好的话，碰见一件异宝，说不定还真能解决自己的问题。如果不行，那他就只能死了修真的心，慢慢等死吧！

　　所谓人逢喜事精神爽，有了这样的盼头，小胖干起活来也自然轻快了很多。他先来到玄天别院的练符堂，这里是专门给门下弟子提供的练习使用符咒的场所，每天都有很多废弃的符咒，此地的道童会在那些精英弟子走了以后将这些垃圾收拾起来，小胖现在的工作就是把这些垃圾收走。相比以前洗碗，扫地的活，这个工作可就累多了，因为路远。

　　废弃的符咒足足有两个大筐，宋钟来到练符堂后面的小屋里，熟练的将自己带来的空筐放在那里，然后背起那两个装满垃圾的大筐，快步向外走去。

　　小厮是没有资格走正门的，小胖只能从后门走，沿着山路一路疾驰。毕竟是修炼了十几年的人，小胖虽然还不能御器飞行，可是也能一步数丈，多年的锻炼使得他微胖的身材一点不影响他的速度。几十里的山路很快就赶到。这一路上，不时可以看见从天上御剑飞过的修士，他们也看见了小胖，只不过没有人会理会这个小厮。

　　这些家伙能鼻孔朝天的飞过去，小胖就已经感觉不错了，如果碰见无聊的家伙，说不定还会冷嘲热讽一番。而更加无聊的货色，更是会用低级术法给宋钟找点乐趣味。十年里，小胖无数次被人用水淋湿过，还曾经被人用火烧的光了屁股，以至于不得不裸奔了半天，成了小厮里最大的笑话。而最危险的一次，有个找乐的弟子法术没有控制好，原本想用风刃术削掉小胖的头发，却差点砍掉小胖的脑袋。也是从那以后，小胖才改变了外貌，怎么低调怎么打扮。还特意选择人少的时候工作，以避免过多的撞见无聊人士。

　　小胖现在所去的地方叫天沟，是玄天别院后山一道深不见底的深渊，平常的时候，玄天别院产生的垃圾都要扔在这里。玄天别院建立了几千年，垃圾也仍了几千年，愣是没有把这道长有数百里的天沟填满。

　　不过，轮到小胖接替这个工作的时候，下面的垃圾已经堆积的很多了，最高的垃圾山距离沟顶不过十几丈远。

　　心里有事的小胖现在可没有心思欣赏天沟的海量垃圾，他随手将两个大筐的垃圾扔下去，然后就急匆匆的直奔炼丹堂，那里也有两个垃圾筐，装满了炼制失败的废弃丹药。

　　将炼丹堂的垃圾扔掉后，小胖还要去炼器堂，那里只有两个垃圾筐，装的是炼器失败的东西，还有一些炉灰。

　　将三个堂的垃圾扔完后，小胖一天的工作也结束了，用两个多时辰跑了几百里路的他，纵然是修炼之人，也把他累得气喘吁吁，浑身是汗。

　　像死狗一样回到自己居住的小屋后，小胖顾不得洗涮一下，就立刻开始打坐调息。

　　半个时辰后，一轮弯月悄悄爬上柳梢头，调息完毕的小胖缓缓睁开眼睛。此时的他，身心状态都处于最佳阶段，加上住处偏僻，几年都没有人打搅，正是炼化异宝的好时候。

　　小心翼翼的打开床头暗藏的一处机关，小胖从里面拿出了一颗核桃大小的黑色珠子。此珠通体浑圆，非金非玉，不知何物所造，上面既没有任何花纹，也不见灵气益处，要不是发现的地方时上古修真的洞府，小胖的父母根本就不会正眼看它一眼。

　　其实就连小胖自己都怀疑，这东西到底是不是异宝，是不是可以用于炼化本命法宝。要知道，一个人的本命法宝可就只能炼制一样，就算是以后想换都不可能。可以说，本命法宝直接决定一个修真者的以后的发展，故而，一般的修真者都会在修炼到一定层次后，才会精挑细选一样上等法宝，炼制成本命法宝，如果实在没有好法宝，那么他们都宁可不炼制，也绝对不会随意炼制一件不知道来历的东西当本命法宝。

　　但是，对于小胖来说，他却是毫无选择的余地。他能接触的法宝就这么一件，不炼制，他以后必然没有前途，只能碌碌无为的等死。而炼制的话，虽然有一定危险，可说不定还能有一线生机。

　　小胖抚摸了一下圆滑的黑珠子，苦笑道：“珠子啊，珠子，你可不要让我失望啊！”

　　说完之后，早已下定决心一搏的小胖立刻面色一紧，毅然决然的用指甲划开手腕，将本命精血滴在珠子上。说来也奇怪，精血一接触珠子，就立刻被其吸收进去，就好像那不是个珠子，而是个贪吃的怪兽一样。


第2章 本命法宝

　　见到这种情况，小胖不惊反喜，因为他早就查过相关典籍，知道只有能够自动吸收精血的宝物才能炼制成本命法宝，没有这种能力的宝物，要么品级不够，要么就是已经有了主人，无法炼制。也就是说，既然它能吸收自己的精血，就证明它确实可以被炼制成本命法宝。

　　小胖大喜之下，都顾不得给自己的伤口包扎，就赶紧捧着珠子，运集自己全身的先天灵气进行炼化工作。随着宋钟的灵气缓缓注入珠子中，宋钟就感觉自己和它似乎建立了一种莫名的联系。

　　两个时辰之后，宋钟再次睁开眼睛，他手上的珠子已经消失不见。但是他却丝毫不急。因为他能够清晰的感受到，那东西已经潜入到了他的丹田之中，正式和他合为一体。

　　宋钟心念一动，黑色珠子立刻就出现在他的手心上方，缓缓旋转着，外表看起来，一点都没有变化。小胖沮丧的发现，自己竟然还没有摸清它的用法。

　　无奈之下，宋钟只好将自己的神念探入其中。但是，当小胖的神念和珠子接触之后，宋钟就突然感到心神一阵模糊，下一刻，他惊讶的发现，自己竟然来到了一个奇异的空间。

　　这里并不大，只有一丈方圆，周围是一个标准的球型，上方有点点微光，一些像是星星一样的细小颗粒在发光，脚下的地面是数尺直径的黄土，正中间则是一片二尺直径的黑色土地。

　　小胖站在这个空间里，感到无比的失望。这里没有什么异宝，甚至没有任何灵气，根本不合适修炼。唯一显眼的就是那团黑土，宋钟抓起一把看了看，除了颜色以外并没有发现任何异样，也同样是丝毫灵气都无。

　　玩笑开大了！小胖郁闷的苦笑着想道，‘这恐怕是人家随手做的空间物品，只因为太垃圾了所以才随手抛弃。却不料被爹娘当成了宝贝捡回来，还顺便把我耍了一把！我竟然炼化了这么个垃圾当自己唯一的本命法宝！难道我就这么衰么？’

　　其实也难怪小胖沮丧，人家一个最普通的空间袋也差不多有一两丈方圆，和宋钟这个空间几乎一样。也就是说，小胖用修真界最普通，最垃圾的空间袋当了本命法宝，他当然会郁闷了。

　　‘唉，有个空间袋总比没有好啊！’事到如今，小胖也只好安慰自己道，‘至少一个最垃圾的空间袋也值很多灵石，以我现在的能力，一辈子都买不起！’

　　虽然小胖这样安慰自己，可是十年的期盼，每天八个多时辰的努力奋斗，最终却落得这样的下场，一下子断绝了修真之路的结局，还是让他感受到了巨大的打击。以至于他都无心再继续修炼了，而是直接倒在床上沉沉睡去。

　　第二天小胖醒过来的时候，惊讶的发现已经是次日的黄昏了，他竟然因为这个打击而沉睡了一整天，连中午饭都没有来得及吃。

　　虽然断绝了修真之路，小胖却还没有轻生的打算，他还要坚持着活下去。而想活下去，他就不能放弃这份捡垃圾的工作。所以，他现在就算是再饥饿也不能马上去吃饭，而必须先完成自己的任务才行，不然的话，早就看自己不顺眼的管事，肯定会借着这个由头把自己赶下山的。

　　所以，尽管小胖现在身心俱疲，他也只能马上爬起来，急匆匆的向练符堂赶去。紧赶慢赶的来到练符堂之后，小胖忽然想起自己忘记了一件事，那就是带空筐。

　　因为按照流程来说，他必须把空筐留下，再把垃圾带走，不然的话，他只能倒掉垃圾，再将空筐还回来，那样的话，他就得多跑一趟，一个来回可就是上百里路啊！如果再加上其他两个堂，那就要多跑三百里路。这样一来，只怕他完成工作的时候，天都黑了，食堂里也肯定找不到残渣剩饭。

　　小胖可不想在跑了几百里后还继续挨饿，于是，着急之下，他就忽然想起了自己刚刚炼化的本命法宝。不管怎么说，那个珠子的空间也不小，装十筐垃圾都没问题。

　　想到这，小胖眼睛一亮，立刻试着拿起一筐满是废弃符咒的垃圾，心念一动，那筐垃圾瞬间消失。凭借和本命法宝的特殊感应，宋钟第一时间就察觉到垃圾筐进了那个空间。

　　‘哈哈，有门！’小胖见状，立刻兴奋的来到自己的本命法宝中，然后将垃圾随手倒在地面上，便带着空筐出去。

　　将两筐垃圾送进本命法宝之后，小胖便离开了练符堂，直奔练丹堂。在路上的时候，小胖暗自想到，这本命法宝虽然废柴了一点，却还是有些用处的。以往我都要往返天沟和三个堂三次，而有了它之后，我只要先把三个堂的垃圾都收进去，再去一次天沟就行了。这样至少省了我上百里路。

　　想着想着，小胖就跑完了三个堂，这时天色已经暗了下来，按照流程他原本应该先去天沟倒垃圾的。不过，如果这时再去一次天沟的话，只怕就没有饭了。反正小胖的工作只是清理三个堂的垃圾，现在任务已经算是完成，去天沟晚一会也无所谓，没有人会管这个的。

　　故而，小胖在离开炼器堂之后，并没有去天沟，而是急匆匆的跑去食堂。恰好赶上了一个哥们给他留的最后一点剩饭。饿了一天的小胖一阵狼吞虎咽，就把剩饭全部干掉。由于他是在太饿，所以吃的有点撑，加上跑了这么多路，身子也有些疲惫。小胖想了想，最终还是没有去天沟，而是和那个哥们告辞后，就回到了自己的小屋休息。反正垃圾都处理了，就算是在本命法宝多呆些时间也没关系。

　　回到自己破旧的小屋后，小胖又按照自己以往的习惯打坐。半个时辰过去了，小胖恢复了一身的先天灵气，精神好了许多。

　　如果按照宋钟平时的习惯，他早就直接开始修炼了。可是现在他已经知道自己修炼无望，哪里还啃无聊的打坐啊？不过这样闲暇下来，他也不知道该如何排遣寂寞。十年的孤寂苦修，早已让他成了一个与世隔绝的人，根本就没几个朋友，甚至都没有一个宠物。以至于现在想找个能说话的东西都没有。

　　无聊中，小胖再次想起了自己的本命法宝，那东西难道真是垃圾？难道自己的父母就真的被一件垃圾给骗了？难道我的一生就这样全部毁掉了吗？难道我就注定要永远被人欺负啊？小胖每每想到这，都有种极度不甘心的感觉。

　　不行，我得再去看看，说不定里面藏着什么好东西，只是我没有发现呢！想到这，小胖心念一动，身体再次出现在那个空间中。

　　小胖刚一出现，就立刻感受到一股扑面而来的灵气，虽然灵气浓度不很高，甚至不如外面自己住的小屋灵气浑厚，可确确实实是一股灵气。

　　等等，灵气！宋钟感受到灵气后，心里顿时就是一惊，因为他在上次来的时候，明明感受不到任何的灵气，哪怕一丝一毫都没有啊！为何才短短的一天时间，里面就有灵气了呢？难道这里可以自动产生灵气？

　　想到这，小胖急忙盘膝打坐，然后放出自己的神识仔细观察这个怪异的空间。由于这里是宋钟的本命法宝所在，和小胖心意相通，所以对宋钟来说，这里的一切都在掌控之中，他甚至可以让神识随意进入这里的土地，感受最里面的变化。

　　在小胖的探查下，这个空间的真实面目逐渐出现在小胖面前。原来，这个空间其实就是一个标准的球型，直径一丈多一点，里面有三分之一是土壤，中间的怪异黑土则是一个柱形，直径两尺，高有三尺左右。

　　整个空间灵气弥漫，小胖的神识横扫一遍后，很快就发现，灵气竟然是从中间那片黑土里散发出来的。

　　找到源头之后，小胖马上醒过来，睁眼一看。发现中间的黑土已经被自己丢来的垃圾完全盖住。既然知道黑土是可以散发灵气的宝贝，小胖哪里还允许它被垃圾覆盖啊？

　　他二话没说，急忙跑过去将垃圾划拉到一边，露出了黑土的本质。再用神识扫描一下，发现黑土下面有几个散发灵气的源头。宋钟怀着激动的心情，伸手探入黑土中一抓，立刻就感觉自己碰触到了一种棉，滑之物。

　　小胖顿时心里一喜，心说，哈哈，原来真有宝贝啊，看你这次往哪跑！

　　想到这，他急忙手上发力，一把就将那东西拉了出来，结果宋钟仔细一看，顿时就傻眼了。原来，他手里的宝物，竟然只是一块使用过的破烂符咒。

　　符咒，是修真者常用的道具，可以利用它直接放出强大的法术，省去了中间的施法过程，非常方便。故而修真者几乎人人都带。而符咒使用过后，虽然绝大部分的灵力都已经释放出去，可是依旧有一小部分还残存在符咒中，随着时间的推移慢慢消散。

　　而小胖手里的符咒，正是一张使用过的符咒，是今天他刚从练符堂收敛来的垃圾。显然是被后面扔进来的其他垃圾压到黑土中，然后就变成了灵气散逸的源头。

　　这时小胖就奇怪了，虽然废弃的符咒是要逐渐散逸灵气，可是速度并不快，至少不会在短短一个多时辰内就散失这么多，几乎都快没了。而且，小胖反复观察后发现，他手里的符咒竟然破破烂烂，很多地方都腐化出了圆洞，好似已经埋进土里几百年一样。可这明明就是自己今天才收集的垃圾啊？


第3章 法宝妙用

　　百思不得其解的小胖暂时放下这疑问，继续伸手从黑土里掏摸，又抓出了三张类似的符咒。这些符咒被弄出来以后，宋钟再次用神识扫描，发现黑土已经不再散逸灵气了，又变成了那副普通的样子。

　　小胖一看这种情况，于是马上又将手里的破烂符咒埋进去。结果发现灵气再次从黑土里散失出来。

　　哈哈，我明白了！小胖这下顿时恍然大悟，兴奋的自言自语道：“这黑土竟然可以分解破烂符咒！将里面残存的灵气全部分解出来，哈哈，如果真是这样的话，那等到这些符咒都被分解一空的话，这里的灵气浓度岂不是要变得比最好的修炼圣地还变态？那我岂不是又可以修真了？”

　　想到这，小胖兴奋的又蹦又跳，眼泪都流出来了。昨天还在绝望，今日就有了希望，这一次的大起大落，实在是让小胖有些承受不住。

　　高兴了一阵之后，宋钟忽然想到，黑土既然可以分解符咒，那么其他东西是否也可以分解呢？

　　想到这，小胖马上从旁边的垃圾中抓起一颗丹药，这时一颗练废的丹药，直接服用肯定没有什么功效，但它毕竟还是用灵草炼制，灵气含有很多。

　　当小胖将这颗废丹埋进黑土中后，很快，一股轻新的灵气就从里面散逸出来，竟然比废弃符咒散逸的灵气还要快，还要多。

　　“哈哈，果然如此，废丹也是丹，含有的灵气远超使用过的符咒，自然分解出的灵气就多。啊，对了，还要那些炼坏的飞剑，里面含有灵石，或许也能分解吧？”小胖一边说着，一边抓起一把废弃的飞剑，直接插入黑土中。然后小胖用神识默默的观察着它的变化。

　　通过和本命法宝的联系，小胖可以很清晰的感受到那把飞剑也同样在分解，只不过它比较坚硬，所以分解的速度很慢，甚至不及符咒和丹药的一半，但是不管怎么说，飞剑中的灵气还是从里面快速的散逸出来。速度和质量甚至还在丹药至上，毕竟飞剑里含有很多的灵石，其中的灵气可比普通的丹药还要多很多。

　　有了这个发现，宋钟自然是大喜过望，他急忙将练器堂收来的垃圾全部埋进去，什么飞剑啊，法宝啊，甚至还有一个废弃的空间袋，都统统的埋进了黑土里，把黑土埋的满满的。

　　而黑土也十分争气，尽管被埋了这么多东西，它依旧不慌不忙的进行着分解，一股股灵气从里面散逸出来，弥漫在这个小小的空间里，仅仅几个时辰的时间，就让这里的灵气浓度变得和外面一样。

　　要知道，玄天别院山门所在的地方可不是随便选的，那绝对是苍茫山里数得着的修炼宝地，虽然小胖所在的地方已经是此地灵气浓度很低的地方了，可还是要比其他地方高数倍。

　　而黑土可以让一个毫无灵气的空间，在短短几个时辰就变成修炼圣地，也绝对算的上是一件难得的宝物。

　　小胖也明白这一点，知道自己这次捡到了宝贝，兴奋的几乎一夜没睡。

　　一天过去后，小胖的本命法宝里已经发生了翻天覆地的变化，此地的灵气浓度已经超过了小胖所住的小屋。小胖于是索性就搬进来修炼，效率随之提高了一截。

　　又到了黄昏时分，小胖依依不舍的离开自己的本命法宝，再次开始了自己的工作，匆匆将三个堂的垃圾收敛到本命法宝里。他又在食堂草草吃过，就赶紧赶回来。

　　一回到自己的小屋，小胖就再次进入本命法宝中。再次进来后，宋钟忽然又有了两个惊喜的新发现。

　　第一个就是自己本命法宝的空间变大了，虽然只是大了一尺左右，可的的确确是变大了。小胖见到这个现象后，第一个就想到了那个被分解的失败作品空间袋。八成是空间袋里含有的须弥石等特殊空间材料扩充了自己的空间。这个现象让一直嫌弃自己空间太小的小胖感到无比的兴奋，因为他只要多找些炼制失败的空间袋，就能让他的本命法宝无限变大，这可太爽了。

　　而第二个发现则更是让宋钟兴奋的几乎昏迷过去。因为这个发现是在是太惊人了。

　　原来，小胖这次回来，忽然发现黑土的周围，不知何时多出了一座半尺高的黑色山峰，旁边是一颗拳头大小的银色金属，另外还有大大小小几十颗不规则的各种珠子。

　　小胖好奇的检查过以后，惊喜的发现，最大的黑色山峰，其实是玄铁，制造飞剑最常见的材料，其他的那些，则是炼银，风铜等等稀有材料，全是炼制飞剑或者法宝所用的宝贵材料。

　　看见这些，小胖马上就明白了。黑土在分解那些失败的作品的时候，灵石等物质直接以灵气的方式散发出来，而玄铁等等这些物质则单独分离出来，并堆积到一起。这也就意味着，哪怕就是别人废弃的垃圾，到了小胖手中，也可以重新还原成各种材料。

　　发达了！小胖发现自己本命法宝的这个能力后，第一时间就意识到自己彻底发达了。

　　要知道，炼制法宝或者飞剑的时候，会将各种材料融合在一起，一旦炼制失败，那么完全融化成整体的材料就等于废掉了，无论谁也不能将其分别分离出来。所以这些炼制失败的作品只能扔掉。而小胖却可以将这些垃圾重新分解，变成各种单独的珍惜材料，又可以继续使用。想想天沟里堆积如山的垃圾，小胖就仿佛看见了拥有数不清的财富。

　　“金山，金山啊！”小胖激动的在空间里乱蹦乱跳，眼泪都快下来了。自从父母去世一来，这还是小胖第一次流泪，哪怕是被人淋成落汤鸡取乐，哪怕是差点被人用风刃消掉脑袋，哪怕是天天被人歧视着吃剩菜，小胖也从来都是笑脸相对，只把深深的仇恨放在心里，从来不哭。但是现在，在得知自己有了成功的希望之后，他终于忍不住流出了整整忍了十年的泪水！

　　疯狂过后，小胖抹了一把眼泪，恶狠狠的道：“等着吧，那些欺负我的混蛋，总有一天，老子要全都找回来！”

　　此时的小胖可谓是充满了信心，别看他天赋不好，可是他却一点不紧张。要知道，在修真界从来就不缺少奇迹，很多高人天赋都是废材，可是最终还是因为各种机缘修炼成仙了。在这里，有一句名言说的好，那就是‘先天不行后天补’。意思就是先天天赋不好的话，完全可以用各种灵药强行弥补。

　　比如玄天别院里就有一个废材，天赋比小胖强一点点也有限，可是人家命好，爹妈，祖父都是本门高层，孩子出世后一看天赋不好。马上就开始灌灵药，愣是让他在8岁的时候进入了先天境界，这成绩都快赶上上等天赋的人了。宋钟那么努力，也只是在16岁才达到先天，可见其中的差距有多大。所以，只要小胖有了充足的灵药服用，再加上加速修炼的宝物，以及好功法支持，快速晋级也不是不可能的。

　　不过，经历了五年磨难的小胖却并没有马上就被这个喜讯冲昏头脑。别看他表面上傻乎乎的，可实际上精明着呢，要不然也不会活到现在了。小胖清楚的知道，自己的财富是肯定见不得光的，要是泄露出去，等待他的，只有无声无息的消失。玄天别院里冤死的修士数不胜数，每年都有弟子会无缘无故失踪，杀人夺宝的事情太多了，为了自己可以突破瓶颈增加寿元，什么同门之宜都是狗屁，他可不想当冤死鬼。

　　所以，尽管有了这样的宝藏，却也不能明目张胆的拿出来。怎么才能在不引起别人注意的情况下使用它，就成了宋钟为难的事情。

　　首先，必须成为正式弟子！小胖经过一番思考后，最终下定了这样的决心。

　　在玄天别院理，有三种弟子，杂役，外门弟子，内门弟子。杂役，也就是小厮，小胖现在就是这种人。他们数量最多，不算是正经的弟子。甚至都不能出山门，完全就是奴仆。

　　不过这样的奴仆有修炼初级功法的权利，按照玄天别院的规定，只要这些小厮能够从后天境界进入先天，无论多么大年纪，都可以马上获得外门弟子的身份，正式成为玄天别院的弟子。所以很多想要修仙的凡人都会抢着来玄天别院当杂役。

　　外门弟子是玄天别院的正式弟子，可以不用但当各种劳役了，还能获得每月1块下品灵石的补助。他们能够修习各种术法，以及炼丹，炼器之术。拥有了一定的人身自由，可以随意出山晃悠。宋钟就是看中这一点，才决定要成为正式外门弟子的。

　　不过，外门弟子虽然表面上逍遥，实际上却也是辛酸至极。穷苦孩子成为外门弟子后，没有灵药，每月的一块低级灵石也根本不够修炼的。所以他们就不得不完成师门布置的各种生产任务，去换取灵石，灵药修炼。

　　正是因为他们可以不停的生产，所以那些明明没有晋级希望的人，也会被允许加入玄天别院成为外门弟子。而他们生产出来的符咒，丹药等等物质，则被补贴给了内门的精英弟子。因为只有精英弟子，才是门派最重要的基石。


第4章 外门弟子

　　小胖的爹妈就是内门精英弟子，当初的时候可是风光无限，外面数千弟子都在拍他们马屁。小胖也跟着占光，没人敢欺负，还得恭敬着。可是等他们一死，小胖就一下子成了垃圾货色，直接从内山赶到外山当了小厮。每每想起此事，宋钟都有抓狂的感觉。不过现在，宋钟终于决定要找回自己失去的一切了。

　　第二天，小胖一大早就起身，梳洗一下，脱掉那身故意弄得脏兮兮的乞丐装，穿上一身新道袍。今天他要去向门派报告自己进入先天境界，好成为正式弟子，所以不能再那样邋遢了。

　　打扮完以后，小胖对着水盆照了招，发现自己多少有点小帅，只是胖乎乎的脸蛋依旧猥琐，而且有一股傻气。丝毫不像是仙风道骨的修真之人。反而像是个傻乎乎的白痴，这让小胖有些哭笑不得。没办法，这些年装傻装习惯了，他有时候甚至都认为自己就是傻子呢！一时间怎么也改不过来脸上的傻气。无奈之下，他只能暂且这样。

　　出了自己的破屋，小胖向山上赶去。大约飞驰了百多里路后，就来到了一座占地十几里的大院子。这里是玄天别院外院，专门处理杂务的。不时可以看见有杂役进出。

　　小胖保持着自己往常的笑脸走进去。他现在还不是呼风唤雨的强大修真，只是一个刚刚入门的小子，当然不敢在这里猖狂，所以不管心里怎么想，都要保持谦卑。

　　来往的杂役很多都认识小胖，看见他和往常截然不同的打扮，都露出了惊奇的脸色。其中一个叫南皮的家伙，平日就喜欢作弄宋钟，今天更是直接拦住宋钟的去路，笑嘻嘻的道：“小傻胖，今个你怎么打扮的像个人了？难道你不傻啦？”

　　“嘿嘿，我从来都没有你傻！”小胖一脸傻笑着道。

　　“什么？”南皮一听，顿时就变了脸色，这家伙长得五大三粗，在山上也待了十几年了，平素最喜欢欺负人，小胖更是他重点欺负的对象。他没想到以前对他畏惧无比的小胖竟然有指着他鼻子骂他傻的一天。周围还有很多其他杂役，都在看热闹，这让他感到非常的没有面子，‘竟然被一个傻子给骂了？那还了得？我以后还怎么在这里混啊？’

　　想到这，南皮顿时便是火冒三丈，直接恶狠狠抡起拳头道：“死胖子，我看你是皮痒了，丫的，我今天要~”

　　这位仁兄的话还没有说完，众人就听见啪的一声脆响，随即，这个五大三粗的家伙就直接踉跄着后退几步，最终一屁股坐在地上。而他的脸上，清清楚楚的显出了五个手指印，一道血迹顺着嘴巴就流了下来。

　　“啊~”直到坐到地上以后，南皮才反应过来是怎么回事，张嘴吐出两颗被打掉的大牙，随即满脸不可思议的瞪着宋钟，颤巍巍的道：“你，你竟然敢打我？”

　　“嘿嘿，这不是废话么？”小胖脸上依旧带着傻笑道：“虽然我知道你傻，可你也不要傻到被人抽了都不知道是怎么回事的地步啊？”

　　“你，我和你拼了！”南皮眼珠子都红了，怒吼一声就要过来和宋钟拼命，可是他身边的死党却马上死死抱住他，着急的在他耳边道，“老大，你没看出来吗？他已经进入先天境界了！”

　　“啊~”南皮一听，顿时吓了一跳，急忙仔细一看，果然见到宋钟的皮肤宝光隐现，明显就已经进入了先天境界。怪不得他能一巴掌把自己抽飞呢！竟然是这样。先天境界的人抽凡人，那自然轻松的要死。

　　明白此事后，南皮立刻就像是泄了气的皮球一样，随后满脸震惊的道：“先天境界？这，这怎么可能？他的天赋是出名的废柴，没有一百年的修练，根本不可能进入先天的！”

　　不光是南皮，就连周围的人也同样无比的震惊。要知道，一个凡人，能不能活百年都是问题，所以正常情况下，小胖这种天赋的人光靠自己是绝对无法进入先天的。只是小胖也算是有点机缘，毕竟他小时候日子还好，从出生后就被父母灌输灵药，至少也有好几年时间，而他的功法也是父母特意求来的，还算不错，再加上玄天别院本地是修炼宝地，这些都大大加速了他的修炼过程。要不然的话，他还真要一辈子当凡人了。如果是天赋普通的人有这样的机遇，只怕10岁的时候就晋级了，哪里会等到现在啊？

　　小胖也知道自己的情况特殊，见到果然震撼了他们一下，多年受到的委屈顿时便有所发泄，他随后便阴笑着道：“南皮，你一个小小的杂役，竟然敢拦着正式弟子的去路，还出言挑衅，可真是有种啊？要不要我把执法堂的师兄弟叫来，和你好好谈谈人生？”

　　“不要~”南皮这次可真怕了，外门弟子也是正式弟子，根本不是杂役可以顶撞的。要知道，在修真门派里最重上下尊卑，要是此事被执法堂的人知道了，轻了也要抽他一百鞭子，重了能直接赶出山门。他家里为了能让他有修仙的机会，几乎都要倾家荡产了，要是这么被赶回去，那还不得把父母气死啊？

　　想到这，南皮再也不敢嚣张，急忙服软道：“宋钟，我错了还不行吗？”

　　“真是没诚意！”小胖却正眼都不看他一眼，只是摇头晃脑的道：“虽然你人是傻了点，可是磕头赔罪的礼貌，总是应该懂的吧？”

　　南皮一听，气得脸都绿了，但是，所谓人在屋檐下，不能不低头。尽管屈辱，可是比起赶出山门的重罚，南皮还是能分的清轻重的。他咬咬牙，最终还是跪倒在地，哀求道：“宋钟，宋大爷，宋爷爷！你饶了我吧，我知错了！”

　　“嘿嘿，乖孙子！那我今天就饶你一次吧！”宋钟笑嘻嘻的拍拍南皮的脑袋，然后便往里面走去。虽然他很想继续羞辱南皮，以报往日所收的屈辱，可是现在却并不是好时候。因为周围已经来了不少人，他可不想成为别人注意的目标，低调才是他最需要的东西。犯不着为了一个无聊的杂役，就破坏自己的大计。

　　南皮知道宋钟走远了，才敢站起来，摸着肿起的脸，郁闷的道：“靠，今天真倒霉，出来就碰见了‘送终’的！以后大家看见他闪远点吧，以前咱们欺负他够呛，现在该轮着他报仇了。”

　　“恩恩~”一群杂役纷纷心有戚戚焉的点头，同时在心里祈祷着以后不要碰见宋钟。

　　小胖自然懒得理会这些家伙，他在院子里转悠了几圈，很快就来到了一个清静的所在，里面是负责登记的外事执事办公的地方，外面有个童子坐在椅子上看门。

　　小胖走上前去，赔笑道：“这位师弟请了，在下宋钟，刚刚跨入先天境界，特地前来报告！”

　　那童子开始的时候无精打采，一副鼻孔朝天的样子，很是不待见宋钟这位猥琐小胖子。但是一听对方进入了先天境界，马上就换上了一副笑脸，道：“原来是师叔驾临，您先请在这里坐一下，我这就回报执事！”说着就蹦蹦跳跳的跑了进去。

　　见到对方变脸如此之快，小胖也是哭笑不得。不过这种情况他见多了，倒也不很奇怪，修真界就是如此势利，这也是没办法的事。他也只好苦笑一声，便坐到椅子上，安静的等着。

　　此时，院子里面，一株大桃树下，正有一个白胡子老头坐在躺椅上，悠闲的品着茶叶。此人叫李平，是玄天别院外门的八大外执事之一，虽然说起来地位似乎很高，可其实并不如此，他说白了，只是个伺候内门的管事而已。今年都200多岁的他，还在先天4重天的境界晃悠，已经完全没有了晋级的希望，只能在这等死。

　　好在他也知道晋级无望，更加珍惜剩下的日子，凭着多年的辛苦，总算是混到了这个悠闲的差事。每天事不多，多数时间都是喝茶，活的还算是滋润。

　　今天，他刚泡好一壶好茶，正打算品味呢。看门的童子就闯了进来，对他道：“执事，门外有位弟子求见！”

　　“谁呀，这么无聊！”李平不耐烦的道。

　　“是宋钟！”童子道。

　　“朴~”李平一张嘴就把口里的茶水喷出来，随后便气急败坏的大骂道：“你个小混蛋，送你个头钟啊？还闲我死的慢是吧？”

　　李平本来就寿元不多，平素最忌讳这个，却不料心情正好的时候听见了‘送终’两个字，可把他郁闷坏了，原本的好心情也荡然无存，不生气才怪呢。

　　童子被骂的莫名其妙，无奈的道：“他就是叫这个名字啊？”

　　“该死的！”李平自然听说过宋钟，当初就是因为他讨厌这个名字，才远远的把他打发走，却不料他又来了，气得他大叫道：“叫他滚，老夫没空见他，叫他以后永远都别来见我！”

　　“哦~”童子犹豫了一下，最终还是大着胆子道：“执事，宋钟师叔已经进入先天境界了，今天是来报备的，难道真要赶走他？”

　　“废话，我赶的就是他~”李平刚说到这，忽然想起一事，急忙道：“等等，你说他，进入先天境界了？”

　　“不是吧？这怎么可能？那个废柴，是我见过的，听说过的最废的家伙，他都能在这个年纪进入先天境界，那母猪都能上树了！”李平说完，马上道：“你去把他给我叫来！”

　　“是~”童子答应一声，立刻转身离去。


第5章 执事刁难

　　时间不大，宋钟就跟着童子走进院子。李平挥手赶走童子，然后一脸诧异的打量着宋钟，眼珠子都直了。

　　小胖被他看的浑身发毛，只好首先笑道：“李执事，您干吗这么看我？”

　　“啊~”李平这才醒悟过来，急忙道：“宋钟，哦不，宋师弟，真是失礼了，没想到你竟然进入了先天境界？不知，你是否有什么奇遇啊？”

　　“没有~”小胖急忙摇头道：“我不过就是个倒垃圾的小厮，山门都没有出过，哪里会有奇遇？”

　　“可是~”李平磕磕巴巴的道，“可是，你的修为怎么长的这么快？”

　　“一个是小时候吃了不少好东西，还有一本好功法，另一个，也是我努力的结果，我每天打坐八个时辰以上！”宋钟可不敢说出珠子的事情，也不敢太过出风头，所以急忙撇清了自己的关系。

　　“啊，原来是这样啊！”李平这才一拍额头道：“我说呢，还是你爹妈好啊！”显然，他把一切都归功于宋钟的父母，直接无视了宋钟的努力。

　　小胖直接一番白眼，随即便略带不耐烦的道：“李执事，我现在已经是先天境界了，您看，按照门规，是不是可以让我做正式弟子了！”

　　“啊，这个当然！”李平立刻道：“门规既然这么写了，那就肯定错不了，你跟我来吧！”

　　尽管李平依旧看不起宋钟，可是他却不敢有违门规。所以不冷不热的把宋钟带到一间屋子里，然后不知道从哪摸出一块玉牌，道：“宋钟是吧？你这名字，可真是让人郁闷啊！”

　　说着，他便运功在玉牌上刻出宋钟二字，然后递给小胖道：“这个是你的身份玉牌，有了它，你就是外面弟子了！”

　　“多谢执事！”宋钟急忙笑嘻嘻的接过来，然后美滋滋的看了看，忽然发现李平呆呆的望着他，并没有下一步的动作，便疑惑的道：“李执事，外面弟子不是还有一把飞剑，一件法器和一个储物袋也在您这里领吗？”

　　李平一听，好悬没气死，心说，怎么世上还有这样的白痴？在我这领东西竟然不知道给好处？要是人人都跟你一样，那我喝西北风去啊？想到这，他便咬牙切齿的道：“宋师弟，你既然知道这个，那你知道这里的规矩吗？”

　　小胖先是一愣，随即便明白过来，这家伙是在向自己索贿啊！不过，小胖可是被净身出户的人，他父母留下的房子，财物等等，都被收回了，他连身上的衣服都是门派发的，哪里还有闲钱行贿啊？

　　所以他只能装傻道：“规矩？啥规矩啊？俺是真不懂！”

　　“你~”李平气得一哆嗦，可是还拿他没办法，总不能为了这点小事就揍师弟一顿吧？要是对方还是小厮，那自然是打骂随意，可是现在他毕竟是外门弟子，颜面还是要留几分的。不过，哼哼，小子，你也别想占便宜！

　　想到这，李平气呼呼的道：“不知道就算了，这是你的飞剑，储物袋，你可以走了！”说着，他就随便拿出一把黑乎乎的飞剑和一个破旧的袋子扔在桌子上。

　　小胖急忙收起来，然后追问道：“执事，法器呢？不是说门派还发一件最低级的法器吗？”

　　“按照规定是有法器的，但是现在没有货了，你先等着，什么时候有了，我再给你！”说完，李平直接一扭脸，抖了抖袖子，大声道：“童子，送客！”

　　“是~”童子再次跑过来。

　　小胖表面傻，可其实心里精着呢，一听就知道这小子想阴自己的法器。虽然气的要死，可是他却依旧傻笑道：“既然如此，那我就先告辞了！”说完他便跟着童子离去。

　　看着宋钟远去的身影，李平不屑的道：“又傻又没有天赋的废物！懒得理你！”如果小胖天赋好，有晋级的希望，李平倒还不至于如此，可问题是小胖天赋实在太差了，李平认定他此生碌碌无为，自然也就没了顾忌。

　　还没有远去的小胖听见此言，顿时气得火冒三丈，心理暗骂道：“老王八蛋，你等着，老子发达了以后，非把你整的哭爹喊娘不可！”

　　气呼呼的回到自己的木屋后，小胖进入了自己的本命法宝空间里，然后掏出那两件东西来。先拿起那把飞剑看了看。这把剑长有一尺三寸，通体乌黑，是用玄铁炼制的，只是上面坑坑洼洼布满了伤痕，剑头甚至都不见了踪影，上面刻画的法阵也有些破损了，一副随时都要完蛋的样子。

　　小胖气得骂道：“好你个李平，你丫还能找出一把比这更烂的飞剑来吗？这破玩意恐怕都是几百年前的古董了，你也真好意思给我！”

　　骂到激动处，小胖几乎都想把它扔进黑土里分解掉。但是最后想了想，还是没舍得，毕竟这是他此生的第一把飞剑，有，总比没有好啊！

　　好在小胖现在有无数财宝，倒也不在乎这点损失。想到这，他的心情稍好一点，随手把飞剑扔到一边，宋钟又拿起那个破破烂烂的储物袋来，神识往里面一探，就发现了不到半丈方圆的空间。

　　“靠，才这么点？标准的储物袋都有一丈五的空间啊！”宋钟再次大骂道：“这肯定是人家用了几百年的破货，奶奶的，老子不就没给你点好处吗？你竟然就用这种垃圾打发我，还克扣了我的法器！该死的李平，老不死的混蛋，咱们没完！”

　　大怒之下的宋钟直接就把这个破玩意扔到了黑土上，但是下一刻，他马上又捡了回来，自言自语道：“不行，还不能让它消失，我手里要是没有储物袋就随便拿出东西来，会惹人怀疑的。罢了罢了，就拿它当个掩护吧！”

　　想到这，小胖无奈的又把它收了起来。随后他便自言自语道：“算了，反正我也没有打算靠这些垃圾活着，当务之急，还是把那些零零散散的东西领走，免得引人怀疑，然后闭关一段时间，收集些好东西，同时我晋级的风声也过去了，再去用这些材料换取丹药和宝物，剩下的事情就是一门心思的苦修，一定要修炼出个模样来！”

　　想清楚这些事情后，宋钟便调整好心态，出门继续找各个执事索要门派的奖励。

　　一般来说，凡是成为外门弟子的人，除了那三件东西外，还可以领取到一套基本的修炼功法，以及炼丹，炼器和制符的法门，这也是为了让他们能够为门派做贡献所设立的。

　　当然，这些东西都是最基础，最垃圾的货色，如果你想获得更好的东西，就必须用灵石购买。而灵石，就只能靠给门派打工赚取了。比如帮助门派制符，炼丹或者炼器，都可以收取到一定的酬劳。然后他们就可以利用这些报酬，换取高级功法，或者修炼的丹药等等物资。这是绝大多数外门子弟都需要经过的路。只有称为内门弟子后，才可以不用生产，就获得充足的修炼物品。

　　而称为内门弟子，就只有两条路，一个是天资惊人，那样的天才，一上来就会被门内高手抢着当徒弟，有他们罩着，自然是什么都不缺，只一门心思的修炼就可以。

　　至于外门弟子，就只能依靠自己的勤奋修炼，修炼到先天十三重天的境界，并成功筑基后，才可以成为内门弟子。

　　而筑基，就是小胖以后的目标。为了早日达到目标，他收拾一下被李平气坏的心情后，就急匆匆的跑去领取自己的东西。结果，宋钟再次遭到了各个执事的刁难，在得知小胖没有好处可给之后，他们毫不客气的冷嘲热讽了宋钟一回，然后随便拿出几本别人都看不上的超级垃圾秘籍就把他赶走了。

　　从始至终，宋钟脸上都带着一股傻笑，早已经历过无数类似事情的他，心境磨练的极为隐忍。在这个时候他才会和这些白痴争执，他要做的，就是在心里记住他们的嘴脸，然后将这股怒火用在修炼上，什么时候筑基成功，再什么时候回来报仇！

　　“君子报仇，十年不晚！”小胖带着一堆垃圾和满腔的愤懑，连饭都没吃，就直接回到了自己的住所。好在进入先天境界之后，修士对食物的要求就不是很高了，虽然没到辟谷的境地，可是几天不吃也饿不着。

　　回来之后，宋钟随手把那一堆垃圾扔到一边，然后便开始盘算起来。他现在已经不是小厮了，也就不必每日去捡垃圾。那么剩下的时间，就完全可以用在修炼上。

　　但是，到了先天境界，再想修炼，就必须由辅助措施才行，光靠玄天别院浓厚的灵气是远远不够的。必须由丹药，灵石配合，好的功法也不能缺。可惜这些自己全部没有。不过宋钟并不着急，有了那么变态的本命法宝，他什么都有了。

　　在本命法宝理苦修一夜后，小胖第二天一早就起身了，他匆匆梳洗一下，便拿起了那把断了剑尖的残破飞剑。今天，他要正式练习御剑飞行。

　　御剑飞行是一个修炼者区别于凡人最大的地方，有了这个，修真者才真正称得上是修真者，要是你连飞都不会，那根本就不会有人看的起你。


第6章 御剑飞行

　　作为大众化的能力，御剑飞行的口诀并不难得，可谓是俯首皆是。就算是宋钟没有送礼，人家都随手甩给他一本。昨天夜里，宋钟就已经兴冲冲的把御剑口诀背熟了。所以今天一大早起来，他就兴奋的准备开始他一生的处女飞。

　　不得不说，小胖那微微发胖的身材，对于飞行还真是没有帮助。他的飞剑本来就破烂，结果又贪上他这么个胖主人，那就更加不堪负荷了。可怜的飞剑被他踩上以后，剑脊都弯了，带着他在空中晃晃悠悠的飞，那真是要多惊险有多惊险，简直就和过独木桥一样。

　　好在小胖也算是练过的人，每天那么多路不是白跑的，身体平衡性还算不错，在来回折腾了两个多时辰后，他终于能勉勉强强的驾驭飞剑，在空中来回飞行了，虽然姿态犹如母猪上树，跟人家那种潇洒自如没法比，但是总算不至于掉下来。

　　说起来，这也多亏了宋钟的飞剑垃圾，因为一般弟子的飞剑，一刻钟能飞三四百里。但是宋钟的这把破飞剑，速度只有人家的一半。要知道，飞剑速度越快，就越不好掌控。所以这样一来，宋钟反而更好控制了，这才让他在短短时间内就学会了初步的飞行。

　　第一次飞在天上的感觉，是那么的爽，宋钟以前从来没有过类似的体会。兴奋之下，他直接驾驭飞剑飞向自己最常去的地方，天沟。

　　短短半刻钟不到，小胖就飞到了天沟这，他随手收了飞剑，看着下面的垃圾，感慨的道：“以前来一次，至少狂奔半个多时辰，现在却只用了不到三分之一的时间，这还是用最垃圾的飞剑，如果换把好的，不知道要快多少呢！果然还是飞的快啊！”

　　感慨过后，小胖便再次招出飞剑，然后向天沟下飞去。他之所以来这，可不仅仅只是缅怀过往的，而是还有正事要办。

　　通过这两天的观察，宋钟对自己的本命法宝也有了一个初步的了解。首先，这宝贝的分解能力真的不是一般的恐怖，无论是符咒，丹药还是法宝，统统可以分解。只不过它的分解速度也不是一样的，越是高级的东西，分解的就越慢。但是高级物品，含有的珍惜材料多，所以相比之下，还是分解高级货色划算，那样既可以增加空间的灵气，又可以获得高级的材料。

　　要知道，本命法宝里的黑土就那么点，只有被黑土包裹的东西才会被分解，所以严格意义上来说，它的分解能力也有限，不可能一口气分解的太多，在这种情况下，自然要挑高级的东西优先分解了！

　　而高级的东西，宋钟手里可没有，他工作时候捡的垃圾都是低级的。想要获得高级货色，以他的能力，就只能去天沟里碰运气了。

　　宋钟虽然没有学过炼器，可是常年在修真门派，耳濡目染的，多少也懂得一点东西。高级货色，一般都是法宝，丹药和符咒也有高级的，不过那些东西比较少见，而且仍到天沟里的，八成是用过的废品，不值得耗费精力。所以他现在就一门心思的寻找炼制失败的法器和飞剑。

　　而飞剑和法器里，最低级，最常见的材料是玄铁，也就是宋钟脚下飞剑的材料，这种东西一百斤才值一块下品灵石，超级廉价。宋钟可不想拿这种东西去卖，故而他找垃圾的时候，凡是黑色的一概不要，只要彩色的飞剑或者法宝。

　　小胖在天沟里飞了几个时辰后，还真就叫他找到了几件彩色的宝物，有断裂成两截的飞剑，以及几乎成碎片的战甲，还有各种各样炼制失败的法器，甚至是法宝。

　　要知道，法器是低级弟子用的，而法宝却是金丹期以上的高手所用的，二者完全不是一个档次。法宝的材料极为难得，所以即便是炼坏的法宝，很多人也舍不得扔。所以宋钟能找到几件被扔掉的法宝，实在是极有运气的事情。一旦这些法宝的炼制材料被分解出来，那可以换多少灵石啊？宋钟想想就直流口水。

　　不过，好景不长，正当小胖兴奋的时候，他突然间感觉丹田内的本命法宝狠狠的颤抖起来。那种有麻又酸的滋味可实在太难受了，感觉就像是屁股里塞了个跳蛋一样，弄得宋钟菊花一紧，双腿打颤，一个不小心就从飞剑上载了下去。

　　好在小胖因为要找东西的原因，所以飞行高度很低，才没有摔死，要不然这下非给他个好看不可。可就是这样，宋钟也摔的不轻，他只觉得浑身酸痛，好半天都爬不起来。

　　尽管小胖已经如此倒霉了，可他丹田里的本命法宝却依旧没有停止跳动，反而变得更加狂野，似乎是在催促着小胖一般。

　　“我靠，这本命法宝该不是坏了吧？没事跳什么跳！”摔得鼻青脸肿的宋钟忍不住破口大骂道。

　　本命法宝显然不会说话，所以它只能以更快频率的跳动来表示抗议。小胖被它折腾的不行，忍不住求饶道：“乖乖，别跳啦，再跳小爷的蛋蛋就要被你震碎啦！我还指望着它帮我传宗接代呢！”

　　那颗珠子无视了小胖的哀求，继续不安分的跳动着。宋钟无奈，只能勉强爬起来，苦笑道：“好吧，好吧，贫道我投降啦。你到底想干什么？为什么在这突然跳起来了？难道是这里有你要找的东西？”

　　那颗珠子突然停了一下，随即便更加剧烈的跳动起来，好像是很兴奋一样。宋钟顿时就明白了，这是对方表示高兴，似乎自己说对了，他赶紧道：“好啦好啦，别跳啦，我知道你要找东西，我马上就找好不行吗？你这么跳的话，我站都站不起来，怎么给你找啊？”

　　听了宋钟这话，那颗珠子终于彻底安静下来，只是偶尔还跳动一下，似乎证明自己的存在。

　　见它安静了，小胖才松了一口气，然后下意识的抬腿向前走了一步。结果那颗珠子马上就剧烈的跳了起来，弄得宋钟一个哆嗦，直接又坐地上了。

　　小胖立刻就哀号道：“我的乖乖啊，您能不能轻点跳？我要被你跳死啦！”

　　那颗珠子这才稍稍轻了些，可还是在跳。宋钟随后急忙道：“是不是我走错方向了？”

　　那颗珠子马上狠狠的震动了几次。

　　“好吧，好吧，我换个方向走！”小胖说着，往左转身，刚一迈步，那颗珠子就再次跳动起来。

　　吓得宋钟赶紧继续转了一下，那颗珠子马上就不跳了，变得非常老实。

　　宋钟这才算是知道方向了，赶紧往前走。他现在可不敢御剑了，生怕那颗珠子什么时候跳起来，再摔他一下。无奈之下，他只能用走的，在茫茫多的垃圾山里，宋钟足足走了小半天，都没有感受到那颗珠子传来信息。他心说，怎么没动静了？难道自己被这颗珠子耍了？

　　想到这，他马上试着转身走了一步，结果那颗珠子就好像被触怒了一样，马上愤怒的跳个不停。宋钟感觉到自己的肚皮都在颤抖，吓得他赶紧道：“宝贝儿，宝贝儿，别跳啦，我只是想知道，咱们还得走多远啊？”

　　那颗珠子安静了一下，然后连续跳动了十几下。

　　宋钟直接郁闷了，苦笑道：“宝贝儿，你这样我可不知道是什么意思？要不这样，我御剑飞行，到了地头以后，你提醒我一下，但是不能震动的太厉害，要是再摔我一次，我可就死定了！”

　　那颗珠子轻微的震动了三次，似乎是表示同意。宋钟这才小心翼翼的重新御剑飞行，同时他有些惊喜的道：“宝贝儿，你难道能够听懂我说的话？”

　　那颗珠子这次却没了反应，只是安静的呆着，似乎完全不知道宋钟说什么。小胖对此多少有些失望，不过他随后却马上自言自语道：“就算是不懂我说话，可是从它刚才的表现看，也足以证明它是有灵性的！有灵性的宝物啊，那不就是灵宝吗？发达了，怪不得爹娘对这家伙如此重视，果然姜还是老的辣啊。看来上古修士的洞府里，确实不会有垃圾存在。”

　　要知道，灵宝可是比法宝还要高级的物品，一般只有分神以上的超级高手才会有那么一两件，元婴高手有的都不多。而分神高手都是传说中的存在，就算是玄天别院的掌院，现在也仅仅是元婴中期的高手而已。

　　如果这颗珠子是灵宝的话，那么无疑，小胖可就要捡大便宜了。事实上，从这颗珠子逆天的能力看，就算是灵宝也丝毫不奇怪。

　　就在小胖高兴的时候，原本安静的那颗珠子突然间再次颤抖起来。宋钟不敢怠慢，急忙落到地面上，举目四望，发现这里，还是垃圾山。四周都是垃圾，而且还是上了年月的垃圾，很多破烂的兵器都锈迹斑斑。要知道，修真者的法器可都是极品材料，哪怕是最低级的玄铁，没有几千年的时间也不会生锈。由此可见，这里的垃圾有多么久远的历史了。

　　这时那颗珠子又在用跳动影响宋钟，宋钟不敢怠慢，马上就根据那颗珠子的指示，缓步来到一个点。当他站到那里后，无论再往哪个方向走，那颗珠子都会颤抖。

　　宋钟再傻，也知道到地方了，东西八成就在自己的脚下。他急忙蹲下开始清理脚下的垃圾。只不过，这里的垃圾实在是太多了，宋钟挖了一整天，直到天色黑下来，他也没有挖到底，只是往下挖了十几丈深，差点把他自己都埋进去。


第7章 怪异铜片

　　天黑以后，宋钟可就不敢继续挖了。要知道，玄天别院周围虽然平静，却不代表着安全。这里有数不清的低阶妖兽存在，尤其是这天沟里，白天还好，一旦到了夜里，就会凶猛的妖兽出来找吃的。宋钟现在实力不强，可不想稀里糊涂的就死在这。再加上他也劳累了一天，于是便索性躲进本命法宝的空间里调息打坐。

　　三天以后，已经挖了几十丈深的小胖，麻木的抓起下面一件东西，就要随手扔出去，却不料那颗珠子突然在此时震动起来，一下子就把宋钟惊动了。他马上就意识到自己可能找到了，急忙缩回了手，仔细打量手里的东西。

　　这是一块残破的铜片，大概有巴掌大小，二指厚，看样子，似乎是某种器物上碎裂的残片。宋钟在上面感受不到丝毫灵气，也看不出这玩意有什么惊人的地方，心说，难道我搞错了，本命法宝找的不是它？

　　想到这，宋钟马上作势欲扔，却不料那颗珠子立刻再次震动起来。宋钟这才意识到自己真找对了。

　　下一刻，宋钟带着残片来到了本命法宝的空间里。然后他晃动着手里的铜片道：“宝贝儿，你要找的就是这破玩意？有什么用啊？”

　　没有人回答他，空间里也没有丝毫的变化。宋钟讨了个没趣，想到自己在这里挖了三天的垃圾，就为了找这么个不起眼的东西，气恼之下，他直接把铜片埋进了黑土里，然后恶狠狠的道：“既然看不出你的名堂，那就分解了你再说！”

　　搞完这些，小胖便出了空间，然后御剑飞向自己的木屋。回到自己的狗窝，疲惫不堪的小胖直接倒在床上睡着了。

　　在接下来的时间里，宋钟连门都没有出，一直在自己的空间中打坐修炼。虽然他出去的那三天当中，多数时间都在挖垃圾，可是这垃圾也不是白挖的，在垃圾山下面，着实有不少好货色，总之，这三天时间里宋钟并没有虚度，他找到了数百件废弃的法器或法宝，几乎都要把那颗珠子里的空间填满了，要不是这样，他才不会回来呢！只不过其中的高级货色不多，多数都是最低档次的法器。

　　不过，就是再低级的法器也是法器啊！里面总是要夹杂一点好材料的。而那片神奇的黑土地也没有让宋钟失望，不管什么级别的宝物，埋进去就给你分解了，然后便在旁边凝聚出一堆堆的各种珍稀材料。

　　黑土地的分解速度不算快，但是也绝对不慢，一般的法器，一天就分解完，法宝也就三天便能搞定。而它每次都可以埋十几件物品，于是，差不多半个多月后，宋钟收集的几百件东西就被分解的七七八八了。

　　这个时候，小胖本命法宝的空间已经完全变了样，再也不是开始那种破落的模样。首先，它的大小膨胀了数百倍，达到了五十丈的直径。这都是那些空间法器的功劳。

　　另外，空间扩大后，那片神奇的黑土地也跟着大了很多，已经有五尺方圆了，深度也超过了一丈。它的膨胀似乎取决于分解物里的骨头，兽角等物。因为小胖发现，这个空间里分解的东西，有金属，有玉石，唯独没有骨质。而那些被分解的宝物里，却有很多都是用兽角和兽骨制造的。

　　另外，空间里的黄土也变多了很多，而且还多出了一些灵性浑厚至极的水，形成了一片小水洼，小胖直到现在也不知道它们是怎么转化出来的。

　　但是这并不影响宋钟的收获，几百件宝物，分解出来上千种材料。数量最多的还是低级的玄铁，差不多有一丈多高，形状像直插云霄的山峰。另外就是风铜，炼银，紫金等等比较常见的低级材料，它们最小的也有拳头大小，大的差不多和西瓜类似了。另外，最让宋钟惊喜的还是那些比较高级的货色，什么火精玉，钢精，冰寒铁，以及其他一些他都完全不认识的东西。虽然它们都只有很小的一点，大多数像豌豆，最小的像米粒，最大的如鸡卵。可是但以价值而言，却都不知道比玄铁高多少了。

　　按照宋钟了解，玄铁这种最低级最常见的材料，一百斤才值一块下品灵石，而紫金等不很常见的材料，一两就值数百，乃至数万下品晶石，那都是筑基的修士要用的。至于火精玉之类的宝贝，更是金丹以上的修士追求的宝物。价值多少，宋钟这个土包子根本都无法估量。而且，宋钟由于学识不够，只认识这里材料中的不到百分之一，其他绝大多数材料都不认识，说不定里面就有更加高级的材料。要是碰见元婴以上修士要用的玩意，哪怕就是米粒大小，也能换一件不错的法宝了。

　　前些天还是穷小子，忽然间却一夜暴富，这让宋钟感觉自己就好像是在做梦一样。不过，宋钟很快又冷静下来，因为他忽然想到一个问题，那就是自己肯定不能无休止的获得这么多的废弃宝物，因为这种高级货色本来就少，废弃的更是不多，自己在天沟里找了好几天才弄到这些，只怕用不了多少年，里面的好东西就会断货。好在时间还早，现在不必担心，就光现在的这些东西，也足够让自己挥霍几十甚至上百年了。

　　另外还有一个问题，那就是如何把他们花出去。这时小胖又了一个想法，在他小的时候，曾经记得和父母一起去过一个名叫凌霄城的地方。那里是一座修真者建立的城市，距离玄天别院有几十万里，是整个苍茫山地区各大门派共同管理的，专门用于修真者交易的地方。里面有很多信誉极佳的店铺，其中一些甚至都传承了数千年。如果自己可以去那的话，肯定可以将这些东西出手。

　　而去凌霄城有两种方式，一个是自己飞过去，以小胖的实力，差不多要飞几个月，路上还可能碰见强力的妖兽或者喜欢打劫的修士，显然，以小胖现在无限趋近于0的战斗力，走这条路基本上就等于是找死。

　　那么另外一个方式，就是用门派的传送阵过去。好处是直接到达城里，一点风险没有，还特别快，当年宋钟就是跟着父母这么走的。但是很可惜，传送阵要收费，每人传一次要收20块下品灵石。这可就难住了小胖。

　　虽然他手里的东西价值巨大，可惜他却根本不敢在本地出手。哪怕就是最低级的玄铁，他都不敢拿出来卖。因为他在玄天别院理低微极低，以前又超级穷，突然间拿出好东西来卖，肯定会引起怀疑的，那完全就是找死。

　　左思右想，找不到好办法的小胖只能暂时放弃。无聊中，小胖忽然发现黑土里的东西一件差不多都分解干净了。为了不让黑土闲着，宋钟于是随手在旁边抓过一把红色的断剑，然后直插进黑土里，打算继续进行分解。可就在这个时候，他忽然感觉自己握剑的手一震，似乎插到了什么东西一样。

　　小胖立刻一愣，心说，怎么黑土里会有硬物？以前的东西应该早就分解的差不多啦？想到这，宋钟怀着好奇的心情将神识探入黑土中，很快就找到了那块硬物，竟然就是他埋在黑土里的那块铜片。

　　小胖顿时大吃一惊，急忙伸手运功，把那块铜片吸到手中仔细观察，随即他便再次震惊的发现，这块看似不起眼的铜片，竟然一丝一毫没有被分解。要知道，这可是他半个月前埋进去啊！而黑土的分解能力，纵然是法宝的残片，都会在三天内分解一空，可是却对它毫不起作用，这实在是让宋钟震惊不已。

　　下意识的，小胖就马上认定了这块铜片肯定是非同凡响的宝物，要不然的话，自己的本命法宝也不会逼着自己搜寻它。

　　不过，小胖随后又郁闷的想到，这块碎片只是单独的碎片，一点点的实际作用都没有。就算是宝物，落到自己手里也没有用啊？除非能凑齐一套，说不定还~

　　想到这，小胖忽然眼睛一亮，忍不住自言自语的道：“这块碎片是在天沟发现的，说不定其他的碎片也在天沟里，有本命法宝感应，只要我靠近了就能把它找出来。如果真凑齐一套，说不定它的威力就显现出来了！”

　　有了这个念头，宋钟哪里还坐得住啊？他急忙飞身而起，窜出屋子，御剑直奔天沟。

　　三个月后，浑身疲惫的小胖再次回到了自己的木屋，虽然他人瘦了一圈，皮肤也晒的黑了很多，满脸风霜之色，可是他却依旧满面春风，似乎得了什么大便宜似的。

　　这三个月里，小胖只回来拿了一次粮食，作为外门弟子的他，拿点食物还是没有人会说什么的。至于其他的时间，则全部都放在了搜索和挖掘上。整整三个月的时间，他把数百里长的天沟搜了一个遍，终于凑齐了36块碎片。

　　这些碎片得来的是在是太不容易了，有的是他随手捡的，有的却需要挖掘，有的时候，他甚至还要从妖兽的窝里偷。幸亏对方只是一只低阶的妖猪，不会飞。被宋钟用调虎离山计骗开后，就轻易得手了。只是随后被那只发怒的家伙追了几百里，差点挂掉。

　　好不容易凑齐了碎片，小胖就再也不愿意在那里呆着了，急忙窜回来，先躺到床上好好睡一觉再说。

　　小胖这一觉就睡了一整天，直到第二天傍晚才醒过来，他也懒得去食堂了，直接拿出一些干粮胡乱啃了两口，然后便拿出最后一块碎片，直接来到了自己的空间里。


第8章 神奇铜钟

　　此时，小胖的法宝空间再次扩大到了60丈，各种材料也增加了很多，尤其是那块玄铁，都长到了两三丈高了。另外，旁边还堆积了一大堆的废弃物，有飞剑，也有法器，只是级别都不高，只是普通的货色。这也是没办法的事情，好货实在难找，再加上宋钟只是忙着找碎片，也没有太多时间搜寻，所以他只能暂时用垃圾充数了，总比让黑土闲着强啊。

　　对于周围的东西，早已司空见惯的宋钟并不在意，他进来之后就笔直的来到中间，那里有一口二尺来高的铜钟，正是用其他碎片拼合起来形成的，现在铜钟只缺小胖手里的一块。他有种预感，似乎知道铜钟完全拼合后会有惊喜的事情发生，所以才忍住没有在天沟就拼合，而是回来休息，做好准备后，再进行这最后一步。

　　怀着忐忑的心情，小胖将手里的残片轻轻放到铜钟上，当残片严丝合缝的贴在钟体上之后，整个铜钟立刻便是一震，然后便猛然间爆发出一道耀眼的光华。

　　小胖本人更是被一股柔性的力量直接推出去老远，然后一屁股坐在地上。

　　等到惊魂未定的小胖从那道光华中回复了视力后，他马上就被眼前的一幕震呆了。

　　只见那口破烂的铜钟此时已经彻底变了样子，首先是个头，它一下子就膨胀到三丈多高，一丈来粗。接着就是上面的花纹，最上层是日月星辰，下面是祥云万里，祥云中隐隐有数座华丽至极的天宫，还有无数天兵天将，仙女飞天。

　　再下一层则是神龙，玄武，白虎，朱雀等等无数种神兽，它们于空中自由翱翔，时隐时现，好不自在。再下则是锦绣山河，期间点缀着飞禽走兽，花鸟虫鱼，数不尽的美景。

　　而最下层则是修罗血域，地狱黄泉，有数不清的各种鬼怪哀号作祟，让人一见心惊！

　　粗看起来，这些都是上面的浮雕，可实际上，它们都是活的，以光影的形式在庞大的钟体上时隐时现。

　　整个大钟，透着一股磅礴大气，别看它只有三丈高，可是无论谁站在钟前，都会不由自主的生出一种渺小的感觉，似乎这口钟就代表了整个天地一般。

　　如此华美，如此庄严，如此大气的宝物，小胖别说见多，就连听都没有听说过，以至于他整个人都傻了。一直过了好半天，他才醒悟过来，立刻惊喜的大叫道：“哇靠，发达啦！这，这肯定不是普通的法宝，不不，什么法宝，这根本就是灵宝！绝对的！”

　　想到这，小胖兴奋的都不知道说什么好了，他直接凌空跃起，整个人爬到大钟顶部，然后大叫道：“我的，你是我的啦，我要让你认主，对对，认主，血，给你~”

　　说着，语无伦次的小胖直接就划破了手腕，将血液滴在大钟上。而就在这时，一件让他郁闷无比的事情发生了，他的血液根本就滴不到大钟上，一股无形的力量将血迹震了开去，似乎嫌弃他的血脏一样。

　　小胖见状，气得大叫道：“喂喂，你不要这么没良心好不好？可是我费尽心机把你复原的，你现在怎么不叫我认主？不可以这样翻脸不认人啊！”

　　‘嗡’大铜钟轻轻轰鸣了一下，爬在它头顶的宋钟顿时就感觉脑袋一沉，随即整个身体就直接被震得倒飞出去。

　　就在小胖以为自己要被摔到的时候，大铜钟上却突然射出一道金色的光芒，笔直的命中宋钟的眉心，接着宋钟整个人就诡异的飘在空中。

　　而小胖，则感受到一种强大的意念，正把无数种东西灌输进他的脑子里。与此同时，一股磅礴浩瀚的力量也顺着金光卷入宋钟的身体。这种力量非常的强横，宋钟体内的先天真气，碰上人家马上就化掉，如同雪花落到了江河了一样，丝毫涟漪都没有。

　　小胖还以为自己要完蛋了呢，可是他却没想到这股力量并没有伤害自己，而是以一种特异的线路在自己的经脉里滚动，每次滚动，都会变得壮大，并大为加强宋钟的经脉。

　　小胖再傻，也知道这分明就是一种强大的功法，他顿时惊喜无比，再也顾不得其他了，一边接收金光传来的信息，一边默记这套功法。

　　很快小胖就明白了，金光灌输的就是这套功法的法决，法决开篇曰：“鸿蒙初始，混沌初开，无分阴阳，不见五行，盘古开天，清气上升乃为阳，浊气下降是为阴，阴阳交替，乃出五行。故曰，五行之祖，混沌也！《混沌诀》由此而生！五行俱全，且属性平衡者，可修习之！”

　　从开篇看，这套功法叫《混沌诀》，似乎是大有来历的。它和现在流行的五行功法完全不同，竟然需要五行俱全的人练习，而且属性越是平均就越好。也就是说，宋钟这种别人眼里的超级废柴，却成了修炼这种功法的最佳人选。

　　弄懂了这些，小胖心里顿时生出一阵狂喜。要知道，他这种天赋的人，现在已经很难找到合适的功法了，只能从五行中选出一个修炼，那自然是远远不如其他天赋好的人。而现在他却偶然得到这样一套合适的功法，如何能不让他兴奋啊？没有任何犹豫，小胖马上就全身心的投入到了这套功法的修炼之中。

　　也不知道过了多久，小胖才从那种玄妙至极的状态中醒过来。他爬起身来之后，首先就被自己体内的情况震撼了。

　　在以前的时候，他体内的先天灵气极为杂乱，五行灵气都有，混杂一起，才使得他空有强大的灵气，却不能发挥出太多的威力。但是现在，宋钟诡异的发现，自己体内已经完全没有什么五行灵气了，所有的灵气，都转化成一种灰蒙蒙的特别灵气。

　　以前的先天灵气虽然驳杂，可是总量还是很可观的，在身体的经脉里来回滚动，说不出的舒服，但是转化成这种灰色的灵气后，却数量大减，灵气淡薄的几乎看不见，这让宋钟有些郁闷。不过，他倒是没有感觉自己实力退步，尤其是身体上，反而有种说不出的畅快，似乎浑身都充满了力量。

　　有了这个感觉，小胖也就不在意灵气的多少了。他抬起头，看了看前方飘着的大钟，忍不住惋惜的道：“可惜啊，你就给了我一套功法，却依旧不让我认主！”

　　说话间，小胖试探着将神识伸向大钟，想探查一下它的秘密。结果他发现，自己的神识很轻易的就透入到铜钟里，并在里面感受到了数不清的怪异字符。那些字符似乎都有神秘的力量，宋钟才看了两眼就头昏眼花，再也受不了了，急忙退出来。

　　他随即便忍不住吃惊的道：“奇怪，那些字符是什么东西？还有，我又不是它的主人，为何我的神识可以轻易透进去？不是说，只要法宝的主人才能将神识透入法宝，并利用神识指挥吗？要是谁的神识都可以随便钻进法宝里，那法宝到底听谁的啊？恩？难道，我已经是他的主人了？”

　　惊疑不定的宋钟试探着用神识指挥大铜钟向自己飘过来，结果，大铜钟竟然真的就缓缓飘过来了！

　　小胖随即就震住了，“这，这到底是怎么回事啊？我明明没有祭炼过它，怎么就能够指挥了？我这辈子，好像就炼过一件本命法宝啊？”

　　想到这，小胖忽然眼睛一亮，忍不住惊喜的道，“啊，对了，这件铜钟是我的那件法宝发现的，它们之间似乎有非常紧密的联系，要不然那颗珠子也不会逼着我去找这口钟了，难道，他们是一套，不，根本就是一‘件’法宝的两个部分？”

　　小胖除了这个猜想外，实在想不出为何自己可以使用这口大铜钟。因为这种高级法宝，就是高手想要祭炼都要费一番手脚，除非自己提前祭炼过，要不然肯定不可能如此轻易的让自己使用。

　　小胖自然不敢肯定这一点，但是这却不妨碍他处于获得强大法宝的喜悦中，兴奋的指挥着大铜钟来回飞几圈，又让它试着变化大小，很快宋钟就差不多搞清楚了这口钟的一点特征。

　　首先，这口钟可以自由变化大小，小的时候可以放在手心里，大的时候有几十丈高，都快顶破这个空间了。而这显然还不是它最大的时候，只是宋钟的能力不足以支撑让它变大的消耗。

　　其次，指挥大铜钟消耗的灵气不是一般的大，才玩了一小会儿，小胖就精疲力竭了。无奈之下，他只好盘膝打坐，开始调息。

　　此时的空间里，灵气浓度已经到了一个非常变态的地步。不过，这里的灵气并不是无限增长的，在前几天，灵气达到极致后，更是给宋钟带来一个惊喜，那就是多余的灵气，自行聚集成一块块的灵石。虽然只是最低级的下品灵石，数量也不多，只有几十块，可是却让宋钟无比的高兴。

　　因为这就意味着，小胖以后可以有近乎无穷的灵石供应了。因为只要是含有灵气，哪怕就是最低级的垃圾，也可以在分解后释放出大量的灵气，然后就可以凝聚成灵石。只不过这受到了黑土的分解能力的限制，因为黑土并不大，不可能一次性分解太多，所以宋钟每日可以获得的灵石，只怕也是有限度的。

　　但是不管怎么说，这都是一笔意外之财。有了这个收入来源，至少宋钟不必担心去凌霄城的20块下品灵石了。


第9章 初次发威

　　兴奋过后，小胖忽然间闻到一股臭味，这才发现自己身上粘糊糊的，就好像是从泥坑里爬出来一样。宋钟怎么说也是个修士，自然知道这是脱胎换骨的时候排泄出来的体内脏垢，他马上就意识到自己刚刚运功的时候，似乎得到的好处非常不少，心情又好了许多。

　　只是一身的泥垢十分不爽，小胖发现这一点后，急忙心念一动，出了这座空间。然后飞奔到不远处的小谭里洗澡。在洗浴的时候，宋钟发现自己的皮肤似乎粗糙了一些，隐隐透着一股古铜色，和大铜钟的颜色近似。

　　这让他有些小郁闷，记得其他修士的修为精进之后，都会越变越白皙，皮肤泛着宝光，使得男人英俊，女子秀丽，怎么到了自己这，皮肤越来越粗，甚至身体也好像有横向发展的趋势呢？

　　自己本来就胖，这要是继续如此下去，那还不得变成肥猪啊？看着又粗了一圈的胸，腰，宋钟顿时有些欲哭无泪的感觉。

　　不过他现在已经上了贼船，就是想下去也不可能了，只能硬着头皮走下去。好在这套功法似乎看起来非常不错，最关键的是适合自己，倒是省了他搜罗其他功法的功夫。

　　洗完澡之后，小胖胡乱批上一件衣服，忽然感觉肚子里非常的饥饿，就好像几十天没吃东西一样，这让宋钟大为不解。按说自己昨天刚吃了饭，今天不该如此饥饿才是，毕竟先天境界的人，对食物的需求大为消减，数日不食都没有太大关系。

　　虽然奇怪，可肚子问题还是要解决的。小胖抬头看看天色，发现正是傍晚，好能赶上晚饭。于是便招出自己的破烂飞剑，直奔饭堂而去。

　　正常情况下，宋钟身为外门弟子，应该去外门弟子的专用饭堂才是，可是他上次去的时候，被外门的那些人着实恶心的不行。那些家伙看不起宋钟这个超级废柴，哪怕他用努力证明了自己也没有用。因为他们都认定，小胖的发展已经到头了，再也不可能有所寸进，除非他能天天吃昂贵的灵药，可这对于一个没爹没妈没后台的小屁孩来说，显然是不可能的。

　　小胖现在才进入外门弟子的圈子，没有根基，本身实力又弱小，自然不敢轻启战端，所以只能强忍着离去。以后也再也不想去了，至少在实力大成之前，他是不会去的。

　　既然不去外门饭堂，那他就只能还去小厮们的饭堂吃饭。这里的饭菜虽然不如外门弟子的饭堂，可是宋钟吃了十年，也早就习惯了。再加上他是这里唯一的外门弟子，没人敢欺负他，所以他倒是更愿意去那。

　　有了飞剑之后，小胖的速度可是快了很多，不过半刻钟，他就来到了一座占地十几亩的大院子外面，这里是上千小厮们吃饭住宿的地方，以前宋钟也在这里住过，只是后来受不了管理者的欺负，才干脆跑出去自己住。

　　宋钟刚来到门口下了飞剑，还没走进去，就听见里面传来一阵嘈杂声，其中还有个孩子的惨叫。

　　一听见这个声音，小胖顿时就怒了，因为他听出了这个声音，正是自己最好的伙伴，小猴子的声音。小猴子姓侯，没有名字，是一个外出的外门弟子带回来的孤儿，人长的又瘦又小，所以别人都叫他小猴子。

　　在这里，别看大家都是最下贱的小厮，可是也少不了拉帮结伙的事情，多数从外面来的人都是托了关系花了钱，所以几乎人人都有后台和帮派。只有极少数的人是什么都没有的，那就只能成为纯受欺负的可怜虫了。而当初的宋钟和现在的小猴子，就都属于这种最底层的人。

　　在小胖才来的时候，两个人经常被强迫着干别人的活，在大约几年时间里，他们都是一起行动的，所以接触较多，同病相怜的遭遇，使得他们成了最好的朋友。只不过后来的时候，宋钟一心扑在修炼上，再加上不愿意住这里被欺负，所以主动搬了出去。而小猴子却舍不得饭堂的工作，因为在这里能吃饱，他小时候被饿怕了。加上他又怕耽误宋钟修炼，于是就没有搬走。

　　不过，虽然两个人以后见面的时间少了，可是小胖每次来吃饭的时候，小猴子都要陪着他说话，跟宋钟说说见闻，那往往是小胖最快乐的时候。事实上，要不是有小猴子在饭堂里暗地里照顾，小胖能不能顿顿吃饱饭都是个问题呢！

　　所以小胖对小猴子是非常看重的，他成了外门弟子后，也曾经借着吃饭的机会，专门来这里警告过那些家伙，以后不得再欺负小猴子了。可是没想到，自己一来就碰见了这事。

　　恼怒之下，小胖直接冲了进去，抬眼一望，只见里面已经围了不少人，而小猴子正被四五个小厮痛殴。大家都是修炼之人，虽然没有学过拳脚，可是力量却是大增，那四五个小厮极为嚣张的对小猴子拳打脚踢。从那沉重的碰碰之声听来，分明就是下了死手。

　　而小猴子瘦小的身躯已经裸露出来，衣服早就碎掉，露出满是青紫的伤痕。他只能尽量抱成一团，连惨叫的力气都没有了，嘴巴里的血迹都喷出了老远。

　　“给我往死里打！老子就不信了，我就收拾不了你个死猴子！别以为那个臭胖子当了外门弟子爷就怕他，在爷眼里，他就是个猪！死猪！”一个满脸横肉的家伙在一边大声嚷嚷着。

　　此人名叫甘兴，乃是此地的一霸，仗着自己的表哥是个比较有前途的外门弟子，在此地为非作歹，从来没有人敢管。哪怕就是几位老不死的执事，也不敢轻易得罪。因为谁也说不准人家什么时候就进入了内门，一旦成为内门弟子，那收拾一个外门执事就和玩一样。要知道，在宗派里，即使是内门牵出来的狗，都比外门的执事高贵！

　　长久下来，就养成了甘兴的骄狂，以前他就欺负过小胖，小猴子。而现在，即使宋钟成了外门弟子，他竟然也丝毫不惧的大肆欺凌小猴子，分明就是没把宋钟放在眼里。

　　在甘兴看来，就算小胖成了外门弟子，也远远不如他的表哥有地位，所以就算是欺负了小猴子，凉那个死胖子也不敢出头！所以才这么嚣张。

　　可惜，甘兴这次却是大错特错了，他的话刚刚说完，就猛然间觉得背后恶风不善。他也是苦修了多年功法的人，虽然还没有进入先天，可也是后天大成的人物。察觉到背后有人偷袭之后，他就马上想侧身闪避。

　　但是很可惜，一切都太晚了。他就感觉后背上被什么东西重重的拍了一下，整个人直接就往前扑倒在地。由于事情太过突然，后背上的力量更是大的惊人，以至于甘兴连反应都没有，就这么直挺挺的摔在地上，整张脸全部都拍在地面上，顿时，那高耸的鼻子就瘪了。鲜血就和喷泉一样往外喷，而他却已经蒙了，满眼都是金条，脑袋里就和浆糊一样，都不知道自己在哪。

　　正在打小猴子的几个人忽然听见啪的一声想，回头一看，咦？怎么老大趴地上了？还没等他们想明白呢，就看见一道黑影，轮着一条实心的板凳冲过来。

　　“我靠，是宋钟，快跑~”一个家伙大叫一声，掉头就想跑。

　　可惜却已经来不及了，暴怒中的小胖，就如同一只被触怒的黑熊一样。他那微胖的身体力仿佛充满了力量，众人只见一道黑影伴随着劲风闪过，然后啪啪啪啪，四声脆响，期间还夹杂着数声惨叫。前后不过一眨眼的功夫，战斗就已经结束了，那可真叫干净利落。

　　五条大汉，在宋钟的偷袭下，连一个照面都没有走过，就被他用随手抓起来的长板凳给放倒在地上了。

　　饭堂里的长板凳，都是要坐四个人的，所以作的非常结实，都是实心的硬木，足有几十斤重。配合宋钟先天境界锻炼的肉身，那力量，只怕大象都能打趴下。尽管这几个哥们也都练过，可愣是没有挺住这一板凳，全都直接放倒在地，后背的骨头都像是要断了一样，疼的他们不停的在地上滚，嘴里更是哀号不断！

　　宋钟手里拿的一寸半厚的板凳面，都被打裂了，可见他使了多大的力气。

　　看到这恐怖的一幕，周围看热闹的人吓得全部闪出去老远，生怕遭了池鱼之灾。

　　放倒了几个人以后，宋钟急忙低头查看小猴子的伤势，这一看不要紧，气得他眼珠子都红了。只见小猴子已经疼的昏了过去，前胸凹陷，手臂弯曲，分明被打得多处骨折。只怕再晚来一步，他就非死在这不可！

　　“宋钟，你这个死胖子竟然敢打我？”此时，被宋钟打趴下的甘兴终于缓过劲来，他强忍着背后的剧痛，摸着满脸的血，大骂道：“你等着，我这就去叫我哥哥收拾你！”说着，他就想爬起来往外走！

　　本来就气得要死的小胖听见这话之后，那顿时便是怒从心头起，恶向胆边生。他心说，反正梁子都结下了，也不在乎多一点。与其让这小子日后再欺负人，不如我直接废了他得了！

　　想到这，小胖直接怒吼一声，就如同一阵风一样冲了过去，手里的板凳好似风车一般上下飞舞，对着甘兴就是一阵狂拍。


第10章 被人追杀

　　甘兴当时就被小胖的气势吓傻了，等到板凳打到身上，才想起来叫喊，求饶，可惜狂怒中的宋钟根本就不理会这个。使出吃奶的力气狂拍过去，几下子就把甘兴的四肢彻底打断。这还不算完，事情都到了这一步，废一个是废，废两个也是废，宋钟索性就来了个斩草除根，轮着板凳又拍向了另外四个还没爬起来的家伙。

　　打死人自然不行，那就不好说话了。可是只把他们彻底废掉的话，以自己外门弟子的身份，最多也就闭关思过而已。宋钟这次也豁出去了，索性就玩个大的！

　　周围的众人就只听见啪啪啪一阵脆响，打了足足一刻钟，一直到小胖手里的板凳彻底碎裂，他才停了手。

　　“呸，狗日的，爷不发威，你们拿我当病猫吗？”小胖恶狠狠的道。他出了气后，随手扔掉手里的破板凳，浑然不顾五个人的哀号，直接抱起小猴子就往外走。废了甘兴就等于得罪了他表哥，所以此地不宜久留！

　　可就在宋钟路过甘兴身边的时候，这个横行乡里的无赖竟然还硬气十足的骂道：“死胖子，有种你杀了我，要不然，我和你没完！我表哥会替我报仇的！”

　　“去你大爷的！”小胖恼怒之下，抬脚就踢在了甘兴的胯下。甘兴随即就被小胖踢飞了。这么重要部位被宋钟如此重击，自然顿时就遭受了重创，可怜的甘兴只来及惨叫一声，就直接疼的昏了过去。

　　小胖可不管这个，他抱着小猴子刚想出门，忽然又想起日后的食物问题，于是马上转身，在厨房里胡乱抓了些米面腊肉，足够两个人吃一个月的东西，全都扔进自己的空间袋里。虽然那个破袋子小，可也有半丈见方的空间，一直都是空的，装这些东西足够了。

　　拿足了粮食之后，宋钟连正门都不敢走，直接从后门跑进了苍茫山里。他可不敢回自己的小屋了，人家的表哥只要不是白痴，就肯定会找上门去，所以他直接往山里钻，打算找个隐秘的地方先藏起来再说。

　　而院子里现在早已经是炸开了锅，那些小厮们早已被这种血腥的场面吓呆了，虽然平时他们也时常打架，可是最多也就鼻青脸肿，骨折都算是重伤。可是今天这事却实在太大了，五个大活人，硬生生被打断了四肢。这可是彻底的残废，要是外门弟子受到这样的伤势，玄天别院还舍得花费灵药帮他们重新接上断骨。可是他们只是一群小厮，就算是残废，也肯定不会有人管的，等待他们的命运，肯定是遣送回乡。

　　而四肢具断的残废，就算是回乡又能干什么？他们这一辈子，算是彻底完蛋了。

　　“没想到啊，一向笑嘻嘻，傻乎乎老实巴交的宋钟，也有这么狂暴的时候！”

　　“你没听说吗？越是老实人，发起火来就越是了不得！”

　　“没错，咬人的狗不叫啊！”

　　“不过小胖自己这次估计也悬，那甘兴的表哥可是外门弟子里比较出色的一个，还认了一个有实力的老大。哪里是小胖这种无依无靠的家伙能招惹的？今天他废了甘兴，说不定明天他就的被人家给废了！”

　　“是啊，是啊，小胖这次肯定是死定了！”围观的小厮们议论纷纷的道。

　　就在小胖走后不久，一个壮硕的青年就急匆匆的御剑而来，此人名叫王中，乃是甘兴的表哥，他是听见有人告诉他自己表弟吃了亏，才急着赶过来的。可惜，尽管他御剑的速度够快，无奈传消息的人不会御剑，只能跑过去，所以耽误了时间，结果来的时候，就只看见了地上的五个废人，而凶手宋钟早已逃之夭夭。

　　王中来到院子里，看着地上那一团四肢扭曲的烂肉，几乎都不敢相信这是自己从小玩到大的表弟。他们两个从穿开裆裤的时候就在一起，感情一直很好。他们到了玄天别院后也是如此，只不过王中天赋稍好一些，所以提前进入外门，而甘兴稍差，可也就这两年功夫便可以进入先天境界。原本王中都在为甘兴准备晋级的礼物了，可是没想到却出了这事！

　　“表弟！”王中悲呼一声，扑过去将甘兴扶起来，泪流满面的道：“这到底是怎么回事啊？”

　　可惜甘兴早已深度昏迷，根本没办法回答他。万般无奈之下，王中只好先拿出自己的伤药给甘兴医治，好不容易折腾完，天色也都黑了下来。在王中给甘兴治疗的时候，自有甘兴的小弟给王中讲述今天的事情。

　　原来，事情的起因竟然仅仅只是为了一个馒头！在饭堂里，小猴子负责蒸馒头，他有个习惯，每次馒头蒸熟了，都喜欢藏一个，好给宋钟留着，要是宋钟不来，他就自己偷偷吃掉。

　　而甘兴几个家伙今天来饭堂比较晚，已经没有馒头吃了，他就找小猴子要。小猴子自然不肯把私藏的馒头拿出来，就撒谎说没了。却不料甘兴的一个小弟早就知道小猴子私藏馒头的事情，于是就当场把小猴子私藏的馒头找了出来。

　　这下甘兴怒了，横行霸道惯了的他哪里会允许有人骗他啊？于是就想教训小猴子一顿，小猴子被打的受不了，只好抬出宋钟来当挡箭牌。他以为宋钟已经是外门弟子了，甘兴毕竟还是小厮，怎么也该给点面子才是。

　　却不料这下捅了马蜂窝。原来，甘兴自以为在小厮里天赋惊人，而且也处于晋级的边缘，以为这次进内门的人肯定是他为先，所以早就放出了风声。却没想到宋钟横空出世，一下子就抢了他的风头，让他大大的在狐朋狗友面前丢了脸。现在小猴子却偏偏拿宋钟来压他，他自然顿时就怒了，这才下了死手。而偏偏就在这个时候，小胖突然出现，于是，甘兴和他的四个小弟，就集体悲剧了！

　　王中听完前因后果，好悬没当场气死，就为了一个馒头，五个人成了残废，甘兴更是连老二都被踢断了。马上就要进入外门，从而改变一生命运的机会也随之泡汤。这都叫什么事啊？要不是甘兴还昏迷着，他都恨不得把他抓起来抽一顿！

　　怒火中烧的王中直接拍碎了一张桌子，同时怒吼道：“宋钟，我和你势不两立！”说完，他就直接冲入了茫茫夜色中，准备去找宋钟的麻烦。

　　但是很可惜，小胖又不是白痴，怎么可能等着王中抓啊？所以当王中带着几个狐朋狗友来到小胖的小屋的时候，只看见了空空如也的屋子，根本找不到人！

　　王中自然不肯这样善罢甘休，他马上就让人分头去找，同时放出话去，谁找到那个死胖子，就奖励谁十块下品灵石！

　　十块下品灵石什么概念？那是外门弟子一年的补助啊？对于小厮来说，更是可望不可及的宝物，一些比较穷苦的外门弟子甚至都被吸引了。于是乎，消息传出后，上千人被惊动了，点着火把，漫山遍野的寻找小胖和小猴子。

　　不过，苍茫山实在太大了，光玄天别院外院的范围，就足足有几千里方圆，里面藏个人实在太简单了。上千人分散着进去，也不过就是大海捞针而已。

　　此时的小胖，早就躲藏到天沟下面一个隐秘的山洞里了。这里是他在过去三个月劳碌的时候，发现的藏身地点。

　　这个山洞外面的口子不大，仅仅只有一道勉强可以过人的小缝隙，还被垃圾给堵住了口子，要不是有片碎片掉进了山洞里，小胖也找不到这。别看洞口不大，可其实里面很深，而且比较宽广。小胖上次走了好几里都没用走到头。他有些怕了，就没有深入。这次他是要带着小猴子避难，无奈之下，只能找这个隐蔽的地方。

　　在山洞一里多深的地方，小胖找了处比较平坦的所在，将小猴子放在地上，这才来得及检查他的伤势。左手骨折，肋骨断了少说三根，可以说小猴子的上非常重。

　　不过好在他也不是弱不禁风的普通人，十几年功法练下来，也差不多到了后天大成的境界，照着他的天赋，就算没有灵药滋补，再有十年左右的时间差不多就可以进入先天境界了。此时的小猴子，筋骨要比普通人强的太多，所以受了这么重的伤，还能保持基本的清醒，从而目睹了整个过程。

　　“胖哥，你这次为了我，可是惹大祸啦！”小猴子愧疚的哭着道：“其实你没有必要这样下死手的，只要让他们打我一顿出气就行了，现在可好，甘兴的表哥王中，只怕不会放过你的！”

　　“哼！”小胖哼哼一声，怒道：“老子还不放过他呢！”

　　小胖一边说着，一边给小猴子细心治疗。他们以前小的时候，常被人打断骨头，接骨的手法都练出来了。胖子小心翼翼的给小猴子接上断骨，然后拿出一点自制的土药敷上。同时皱着眉头道：“你这次伤的太重，咱们的药恐怕没有效果，我得给你弄点好货！”

　　“胖哥，我这条贱命，哪里值什么好药啊？你就别替我费心了，还是想想以后怎么办吧？”小猴子强忍着痛苦道，“你总不能一直藏着啊？要不，我们出去，服个软，给他们打两下出出气气？”


第11章 凌霄神城

　　“胡扯！”小胖可不傻，他直接道：“猴子，你不要以为你服软了，那些混蛋就会饶了你。我告诉你吧，今天咱们要是出去，能痛快的死掉就算不错了！别忘了，我可是把甘兴的老二都踢爆了！除非王中能找来仙丹，要不然，甘兴他这辈子就只能当公公了！”

　　“乖乖，胖哥，你下手可真狠啊？”小猴子有些吃惊的道。

　　“废话，我不对他下狠手，他就得把你给废了！”小胖恼火的道“要不是怕执法堂的家伙找麻烦，我都想宰了他！”

　　“胖哥，我废了也就废了，现在把你牵扯进来，我，我怎么忍心啊~”小猴子急得眼泪哗哗的。

　　“屁话，咱们什么交情？要不是你这些年在饭堂照顾着，我早饿死了。为了给我留口饭吃，你不知道被饭堂的大师傅揍了多少次！”小胖肃然道：“现在我进了外门，要是再眼看着你让人给废了，我还是人吗？”

　　“胖哥~”小猴子感动的眼泪汪汪的。

　　“别说这个了！”小胖不耐烦的挥挥手，道：“你的骨头碎的厉害，只怕要灵药才能治好，不然你就废了！”

　　“灵药？”小猴子一听，随后立刻苦笑道：“那是修士炼制的，据说每颗药丸最少也要几块灵石，咱们哪有钱啊？看来，我这只手是废定了！”

　　“不要气馁，我有办法！”小胖随后安慰他道：“明天我去找药，可能要几天才会回来，你自己待在这，万万不可以出去，要是被他们抓住的话，咱们就都死定了！”

　　“胖哥，你不能出去啊！王中那小子肯定到处找你呢！”小猴子着急的道，“我的手反正都这样了，不要管啦！”

　　“哼，王中算个屁！老子这次出去，就是要他命的！”小胖恶狠狠的道。

　　“啊？胖哥，你~”小猴子吃惊的道。

　　“好了，你不要管了！”小胖说完，就从空间袋里掏出大批的食物，然后开始生火做饭。

　　时间不大，小胖临时弄的饭菜就熟了。小猴子没有什么胃口，加上伤势严重，随便吃了一点就不在多吃。倒是小胖毫不在乎，一口气吃了往日十天的分量都不止。看得小猴子都楞了，他忍不住奇怪的道：“胖哥，不是说修士越到后面就越要少吃吗？怎么你好像变得比以前更能吃了？”

　　“不知道，反正肚子饿，就猛吃呗！”小胖不敢说实话，随便扯了一句，然后便道：“好啦，打坐修炼吧！明早我的天不亮就走！”

　　“嗯！”小猴子不在说话，和小胖一起闭目修炼起来。

　　第二天，小胖早早的就醒来了，给小猴子做熟了早饭，又所有粮食都留下，然后他便御剑离去。

　　小胖刚刚飞出天沟，就忽然发现不对，尽管此时天色还黑，可是他却发现了有几点火光在山里不停的闪过，分明是有人在打着火把找人。

　　小胖一看就知道是怎么回事，急忙停下了御剑落到地上，因为御剑虽然快，可目标也大，容易被发现。反倒不如在地上跑的隐蔽，至于速度，现在就不能追求这个了。

　　幸好此时是黎明时分，正是最黑暗的时候，所以小胖轻手轻脚的在山林里行进，还真不容易被发现。再加上山地这么大，他暂时也不怕被人看见。

　　小胖这次的目的地，是玄天别院的腹地，距离内院很近的地方，名叫挪移楼，从那可以坐传送阵出去。挪移楼不是一个楼，而是一片比较雄伟的建筑群。小胖小时候经常去玩，但是在父母去世以后，他就再也没有去过。

　　不过，儿时的记忆却还没有忘却，小胖对去那的路径非常熟悉。去那有好几条路，大陆小胖是不敢走了，他只能选择一条最隐蔽，最近的山路。

　　尽管小胖走的路非常隐蔽了，可是依旧不时的能碰见打着火把找他的人。甚至还能听见一些家伙喊着：“宋钟，出来吧，我看见你了！”

　　“胖子，王中师兄说了，只要你出来认个错，这事就算完啦！可要是你躲躲藏藏，他一怒之下就要收拾你了！兄弟我不忍心看着你出事，所以才来通知你，你要是听见的话，就快点自己出来吧！”

　　小胖听后，好悬没笑死，这么低级的骗术也好意思拿出来玩？甘兴五肢具废，这么大的仇，能认个错就完？骗鬼呢？

　　轻轻绕开这些无聊的白痴，小胖继续他的潜行大业。不过，尽管小胖已经竭尽全力赶路了，可是因为路途实在遥远，加上不能御剑，只能靠两条腿，还得不时绕开那些找寻他的家伙，就使得小胖没能够在天亮前抵达挪移楼。

　　本来按照他的计划，御剑抵达挪移楼的时间恰好是人家开门的时间。他早去了，人家不开门也只能干等着。

　　可是现在看来，计划不如变化快。王中悬赏招呼来的那些家伙，竟然阴差阳错的耽误了小胖不少时间。结果就使得他在天亮之后，被人给发现了。而此时，他距离挪移楼只有几十里的路。

　　发现小胖的家伙是个黑瘦的小厮，也不知道哪个院子的，他远远的就看见了小胖肥硕的身躯在山间乱蹦，就好像一只灵敏的豹子一样。要不是他亲眼看见，他都不敢相信这个胖乎乎的小胖竟然能够做出如此敏捷的动作来。

　　当然，小胖的身手如何，并不是他关心的事，他只在乎王中的悬赏。所以发现了小胖的踪迹后，他马上就兴奋的大喊道：“胖子，我找到啦，我找到胖子啦！”那家伙一边吼着，一边向小胖拦截过去。

　　那家伙这一吼不要紧，周围几里范围内的那些人全部被他惊动了，也不知道他嗓门怎么这么大，一口气就喊过来十几个人，他们一看真是小胖，顿时大喜过望，也纷纷跑过来拦截。幸亏这些家伙都是小厮，还没有到先天境界，不会飞，只能靠跑的，要不然小胖可就真危险了。

　　看着兴高采烈拦住自己的家伙，小胖这个气啊！几乎脑袋都要冒烟了，他也懒得多说废话，直接冲过去就是一脚。那个可怜孩子一脚被王中的巨额悬赏冲昏了头脑，竟然忘记了他和小胖之间的差距，等到他想起来的时候，人已经被小胖一脚踢飞了。

　　小胖这一脚可是含愤而发，再加上他奔驰中积蓄的力量，劲道之足，简直都超出了小胖的想象之外。一下子愣是把这个20来岁的青年家伙踢的凌空飞起来，落脚处满是隔崩的脆响，显然是断了不知道多少根骨头。那家伙直来及在空中喷出一口血，然后便滚落到十几丈外的草丛里，再也没有了声息。生死难料。

　　暴怒中的小胖课没有心思管这个，他现在只剩下一个念头，那就是逃命！踢飞了拦路的家伙后，小胖就如同丧家之犬一般，没命的往挪移楼逃去。

　　周围追上来的那些小厮，大多数被小胖刚刚凌厉的一脚震慑住了，只是叫喊，却没有人喊上场。但是也有几个不死心的家伙，纷纷叫喊着一起冲上来，想用人海战术暂时拦住小胖。

　　他们知道，小胖才进入先天境界，还没有来得及修习法术，所以战斗力就算是比他们强一点也有限。如果要是小胖学会了哪怕最低级的一个攻击法术，这些家伙也肯定不敢上来找死的。

　　不过，就算是他们实力不如小胖子，可是七八个人围上来，也是很麻烦的事情。能不能揍趴下他们还难说，就算是揍趴下了，恐怕也要耽误不少时间。到时候要是来了会御剑，会施展法术的先天高手，那小胖可就完蛋了。

　　想到这，小胖也真急了，直接掏出飞剑，就想先砍倒一个家伙再说！结果那些家伙一看小胖手里有要命的家伙，马上就怂了，急忙四散奔逃。

　　小胖先是一愣，随后却又忽然拍了一下自己的额头，道：“和他们罗嗦什么，直接飞不就完了吗？都被这些混蛋气糊涂了！”

　　说完，小胖赶紧御剑飞起来，从那些小厮的头顶上飞过。小厮们一看这个，全都傻眼了。人家会飞，他们打死也追不上啊？

　　虽然小胖身材肥硕，飞行姿势也像是个鸭子一样难看，可是毕竟离地几十丈高，飞起来之后就再也不用顾忌下面的小厮了。他还以为自己就此逃出生天呢，刚想要松口气，却猛然间就听见背后有个女人在喊：“前面的小胖子，马上给我站住，要不然可别怪我不客气了！”

　　小胖扭头一看，顿时吓了一跳。原来，后来不知道什么时候，竟然追来了一个会御剑的女子。虽然这个看似年轻的小姑娘长得艳若桃李，娇媚动人，可是看在小胖眼里，却比毒蛇猛兽还可怕！原因无它，实在是小胖认识她，而且还吃过大亏！

　　此女名叫韩玲凤，是个冰火双修的修士，七八年前就是先天高手了。她平时最喜欢捉弄人，小胖送垃圾的时候只要被她看见，保准会捉弄一下，轻的是个水球，淋小胖个落汤鸡，重的直接就用火球烧。小胖那次就是被她烧光了衣服，逼得不得不裸奔，成了小厮间最大的笑话。此事给小胖造成了巨大的心理阴影，他曾经发誓，有机会的话一定要好好的蹂躏她，幻想着让这个高高在上的女修在自己胯下称臣。可是没想到这次小胖实力未成，却又一次撞到了她的手里。


第12章 狼狈而逃

　　小胖一看就知道大事不好，人家修炼的时间比自己长，实力已经达到了先天三重天的境界，比自己高了两个档次，再加上对方的飞剑也比自己好，速度快了不少。这要是被她追上，绝对死定了！

　　所以一看是她，二话没说，急忙加速逃跑。至于停下的事，小胖根本就没有考虑过。

　　韩玲凤见小胖听了自己的话后，不仅不停下，竟然还敢加速逃跑，顿时柳眉倒竖，冷笑道：“好你个不知好歹的死胖子，你以为你能跑出我的手掌心吗？看来，不给你点教训是不行了！”

　　说着，她玉手一指，轻声喝道：“火~”

　　随着韩玲凤话音一落，一颗碗口大小的火球，就如同流星一般砸向小胖。

　　小胖虽然在全力逃跑中，可也没有忘记观察后面的危险，一看对方竟然真的动手了，他也不敢怠慢，急忙使尽全力侧身避开。险之又险的让火球擦着身子飞过。

　　韩玲凤一见火球无功，顿时大怒，心说，我要是连这么个废物都留不下，那以后还不得被人给笑死啊？想到这，韩玲凤也起了争胜之心，双手连连挥舞，一颗颗的火球连环打过去。

　　小胖这下可就狼狈了，对方的火球速度本来就快，他能在御剑的时候躲开一个就不错了，可是这样一个接一个连环着打过来，可就不是他光靠御剑术就能避开的了。万般无奈之下，小胖只好落到地上，到了地上小胖就灵活了很多。只见他依靠地形，闪展腾挪，就如狸猫一样敏捷，避开一个个火球的同时，还不忘疯狂向前奔跑。

　　于是，在周围众人的注视下，搞笑的一幕就上演了。小胖就好像是丧家之犬一样在前面疯狂的逃跑，后面的韩玲凤则发狠似的射出连串的火球轰击，随着一颗颗火球落到地上的爆炸声，小胖奇迹般的没有倒下，依旧急速的狂奔着逃命。

　　不过，小胖虽然能够避开火球的直接射击，却逃不过爆炸的冲击，他身上的衣服，早就被火球炸起的火星烧的到处是洞，连他的脸都被烟给熏得黢黑，就别提多狼狈了。

　　幸好韩玲凤碰见小胖的时候，距离挪移楼已经不远了。所以小胖坚持的狂奔一阵后，韩玲凤就不得不放弃了追杀。毕竟这是私下的通缉，根本见不得光。而挪移楼是玄天别院的重地，常年有高手驻扎。打死韩玲凤也不敢当着师门长辈的面杀死一个外门弟子。

　　所以在小胖远远看见挪移楼的建筑后，韩玲凤就必须停下。无论她多么想得到那十块灵石，也不敢在这明目张胆的造次。

　　但是韩玲凤虽然停了手，却并没有走开，反而驾驭飞剑追到了小胖的头顶上，她恶狠狠的道：“死胖子，不要以为到了挪移楼你就安全了，老老实实的跟我回去，我还可以替你向王中师兄求求情，要不然，除非你能永远住在这，否则你就死定了！”

　　小胖并没有直接回答她的话，而是重新招出飞剑快速赶路。直到马上就到挪移楼门口了，他才笑嘻嘻的扭脸对韩玲凤道：“韩玲凤是吧？”

　　“不错，正是你家姑奶奶！”韩玲凤冷笑道：“你想怎样！”

　　“我想说！”小胖依旧保持笑呵呵的模样道：“臭娘们，你丫死定了！大爷总有一天，会让你欲仙欲死的！”

　　脸上笑的像朵花，嘴巴里吐出的话却比毒蛇还毒，剧烈的反差反应在小胖身上，让他显得说不出的猥琐。

　　韩玲凤听后，好悬没从飞剑上掉下来。她虽然不是顶尖的修士，可也是外门弟子中不错的人了，身为美女，受到了诸多照顾，何曾被人如此羞辱过啊？没想今天竟然被一个长相猥琐，实力低微的死胖子给骂了，而且还是用这样低俗，下流的语言骂的。她甚至都无法想象，身为一个立志成仙的修士，竟然可以如此猥琐。以至于她差点被小胖给当场气死。

　　“你，你，你~”韩玲凤用颤抖着手指指着小胖，愣是半天说不出话来。此时的她，早已经是满脸通红，两眼发昏，都不知道怎么办才好了。

　　“你，你个头啊！”小胖依旧笑呵呵的道：“今天的事情，咱们没完，你就洗干净屁股，等着我收拾吧！”

　　“你个混蛋！”韩玲凤气得直接傻了，再也忍不住心中的怒火，当场就要动手。

　　可是她才刚刚把法术准备好，一个人影就突然出现在他们身边，冷冷的道：“你想在禁武区里动手吗？”

　　这是一个浑身透着阴寒之气的高手，最少也是先天10重天以上的修为。没有用飞剑，就能瞬间出现，并凌空稳稳站立，可见对方的实力又多可怕了。从他黑色的道袍上就可以看出，他是挪移楼的守卫。挪移楼是门派重地，周围地区严禁弟子打斗，是有名的禁武区，任何人敢在挪移楼周围动手，都要被他抓住严惩。

　　所以韩玲凤一听这个声音，顿时就清醒过来，吓得她赶紧把法术收了，然后强作笑脸道：“弟子不敢，实在是这个无耻混蛋太气人了，竟然用下流话辱骂弟子，所以弟子一时忍不住才~”

　　“我不管你们的事情，这里不允许无关人等停留，没事快点离开！”那人冷冰冰的道。

　　“是~”韩玲凤一听，不惊反喜，因为这样一来，不仅她要离开，就是那个死胖子也得被赶出去。她忍不住暗自想道，‘哼哼，只要到了外面，看我怎么收拾你！’

　　然而，让韩玲凤失望的是，小胖并没有要走的意思，他只是微微一笑，对守卫道：“这位师兄，我要用传送阵！”

　　守卫一听，顿时便皱了皱眉头，道：“你去哪？”

　　“凌霄城！”小胖笑着道。

　　“去凌霄城要20块下品灵石，你能拿的出吗？”守卫立刻道：“要是没有，还是快走吧，不要在这里胡闹！”

　　“弟子知道！”小胖笑呵呵的道：“我早就准备好了！”

　　“既然如此，你去吧~”守卫随后指了指旁边一座高楼，道：“去凌霄城的传送阵在那里！”

　　“多谢！”小胖虽然早就知道位置，可还是恭敬的施礼道谢，然后奸笑着撇了一眼韩玲凤，得意的道：“韩师姐，你还不走？难道是想和我一起去么？”

　　“你~”韩玲凤没想到会是这个结局，刚想说什么，却忽然感受到了守卫恼怒的目光，吓得她再也不敢停留，只能恼怒的瞪了胖子一眼，便急匆匆的离去。

　　“奇怪，我记得这个死胖子以前是复杂捡垃圾的小厮，才成为外门弟子几个月，明明只是个穷鬼，哪里来的20块灵石呢？他每月的月供也就一块下品灵石啊？”韩玲凤一边走，一边诧异的想道。

　　韩玲凤飞离挪移楼不久，就迎面碰见了得到消息赶来的王中。王中和韩玲凤早就认识，也听说她去追小胖了，所以见面后，顾不得礼节，就着急的问道：“韩师妹，可否抓住了宋钟那厮？”

　　韩玲凤一看是他，立刻变苦着脸摇摇头，无奈的道：“师妹无能，叫那个死胖子跑了！”

　　“跑了？”王中一听立刻差异的道：“师妹的飞剑一刻钟能飞四五百里吧？宋钟还在用师门发的垃圾飞剑，一刻钟就200多里，你比他快这么多，怎么可能让那个胖子跑掉的？”

　　“那个胖子冲进了挪移楼，我总不能在那里抓人吧？”韩玲凤有些不悦的道。

　　“啊~”王中这才意识到自己的态度不对，急忙道：“抱歉师妹，我是一时着急，所以才有些失礼！”

　　“无坊，我知道师兄急着报仇，不过，恐怕师兄是没有机会了！”韩玲凤忽然说道。

　　“嗯？师妹这是什么意思？”王中马上不解的道。

　　“我刚刚听那个死胖子说，他要坐传送阵去凌霄城！那里可是严禁动武的地方，咱们就是追上去也只能干看着，拿他没有任何办法！”韩玲凤随后苦笑道：“而这个死胖子在这里得罪了那么多人，恐怕这次跑出去以后，就不会再回来了！”

　　“该死的胖子！怎么这么狡猾！”王中先是一怒，但是随即却马上差异的道：“不对啊，我记得去凌霄城的话，至少要20块下品灵石，就是我们平时都舍不得用，他几个月前还是一个小厮，哪里来的这么多灵石？”

　　“我也很奇怪此事，难道是他虚张声势？”韩玲凤忽然道。

　　“有可能！”王中随后道：“不如我们去问问，看看他是不是真的走了！”

　　“这？”韩玲凤犹豫了一下，道：“师兄，还是你去吧，我在这里等你消息！小妹刚刚因为追杀胖子，被挪移楼的守卫师兄给赶了出来，再过去有些不合适！”

　　“这样啊！那好吧，师妹稍等，我去去就来！”王中说完，对韩玲凤抱拳施礼，然后便御剑而去。

　　时间不大，王中再次飞回来。他先对韩玲凤微微拱手，然后便苦笑道：“据看守传送门的师兄说，死胖子果真是去了凌霄城！”

　　“什么？他竟然真的有20块下品灵石？”韩玲凤吃惊的道。


第13章 采购灵药

　　“肯定是有的，要不然负责传送阵的师兄不会让他走！”王中说着，摸摸下巴，忽然道：“据说，这个死胖子原本是本门内门弟子的孩子，父母双亡后才被赶出来，你说，他会不会是暗地里拿到了父母藏起来的宝物？”

　　“啊，有可能！”韩玲凤顿时恍然大悟道：“要不然的话，他不可能有20块灵石！”

　　“如果是这样的话，那可就麻烦了。说不定他到手的不只是灵石，还有上等的法器！”王中皱眉道：“如果真是如此的话，我们想对付他，可就难了！”

　　要知道，修真者打架，拼的就是两样东西，一个是修为，一个就是法宝。尤其是在低级阶段，好的法宝或者法器会直接改变战局。一件上等的法器，动辄数万下品灵石，就算是王中和韩玲凤，也根本买不起。他们现在使用的还是门派发给的低级法器。如果小胖真有一件高级法器的话，那么就算是实力差一截，也足以击杀他们二人了。

　　韩玲凤忽然想到小胖子走的时候那种嚣张的样子，分明对方就是有所依仗啊！要不然他肯定不敢那么猖狂的说收拾自己的！

　　想到这，韩玲凤的脸色顿时变得极为难看。生平第一次为自己的行为后悔起来。她没想到自己会在无意间结下如此强的仇敌，如果真如他们所料，只怕日后的日子就要不好过了。

　　而此时的王中，心里也有着同样的担忧，他也怕小胖找他报仇，心里忍不住开始埋怨起惹事的表弟来，心说，你没事不说老实巴交的修炼，干吗四处得罪人？现在好了，踢铁板上了，连累我都跟着倒霉！

　　两个心有顾忌的正在担心，忽然抬头一望，看见了对方，顿时他们眼睛同时一亮，立刻变极有默契的微笑起来。敌人的敌人就是朋友，既然小胖可能会变得强大，那么他们就只能联合行动了！

　　且说小胖来到挪移楼的传送阵那里之后，按照规矩，老老实实的从自己的储物袋里找出事先准备好的20块下品灵石，假装依依不舍的交出去，便很顺利的被传送到了凌霄城里。

　　小胖来到凌霄城之后，再一次被这里的雄伟所惊叹。凌霄城占地数百里，完全占据了一座仙山，最上面，是无数宫殿和亭台楼阁，那里是招待高手的地方，普通的修士自然无福进入。中间一层也是由很多高大宏伟的建筑，虽然不如顶层华丽，可十几丈的高度，也绝对堪称一绝。这里是筑基以上修士才可以来的，小胖小时候倒是跟着父母去过中层，享受过那里的服务，但是现在，只进入先天境界的小胖，仅有资格进入最下一层。

　　不过，就算是凌霄城最下面的一层，也并不寒碜，毕竟是修真者修建的城市，每个院落，商铺，都有模有样，门前有数百年的高大树木，街道也都是青石铺就，人间的大都城最豪华所在，也不过如此了。

　　小胖出现的地方，就是凌霄城最下面的一层，出了传送阵之后，小胖还没来得及高兴，就马上感受到了周围众人怪异，鄙视的目光，甚至就连这里的凡人都对他嗤之以鼻。

　　小胖刚想发怒，但是很快就发现，原来问题出在自己身上。因为逃命的关系，他现在的衣服是破破烂烂，皮肤上也都是使黑灰。整个就是一乞丐！

　　小胖意识到这个问题后，顿时又羞又愤，忍不住在心里大骂道，“韩玲凤，我和你没完！”

　　不过现在，显然不是找韩玲凤麻烦的时候。小胖急忙捂着脸，跑到周围一座客栈，以一块下品灵石的价格租了三天房子！然后赶紧洗漱一番，再换上一身新道袍，这才敢出门。

　　走在凌霄城豪华的街道上，小胖的心情前所未有的舒爽，整整十年没有过过这么好的日子了，他看什么都新鲜。不过在逛游了一阵后，小胖就忽然想起了小猴子的断臂，那伤可耽误不得，越早治疗越好。

　　想到这，小胖恰好看见前面有个药店，是修真者贩卖灵丹的地方，于是便赶紧走了进去。

　　照看店铺的伙计是个20多的青年，看样子，天赋一般，也就后天中期的境界，距离进入先天，还早着货呢！

　　伙计一看有客人上门，急忙过来赔笑道：“这位前辈，不知道是要买药，还是要卖药啊？”

　　修真者的药店，除了贩卖各种灵丹之外，还收购药材，那些没有灵石的散修，可以用自己采到的药草直接来这换取成品丹药。对方肯定是看小胖衣着朴素，腰间的储物袋更是前所未有的残破寒碜，才以为他是来卖药，换药的，根本就不曾想他能拿出灵石来。

　　不过，对方显然低估了小胖的豪气。小胖虽然做了多年的小厮，可是年少时期的经历，却让他多少有几分见识。尽管第一次来这，也并不怯场，反而很镇定的道：“我来买药！”

　　“哦~”伙计稍稍一惊，不过来者是客，他也不敢放肆，所以马上再次赔笑道：“那不知前辈要什么药品？我们这里乃是百年字号，各种修炼，治伤的灵药都应有尽有！”

　　“我先要一些治疗外伤的药，骨折，要好的！”小胖淡淡的道。

　　“骨折？那简单，小店的接骨散就极为灵验，全部采用百年以上的灵草，由炼丹高手炼制，只要骨头不少，受伤不超过5天，保准3个时辰就接好！”伙计说着，从柜台上拿起一个玉瓶递给小胖。

　　小胖拿过来，装模作样的闻了闻，只感觉一阵透骨的清香，毛孔似乎都张开了，说不出的舒服，马上就知道，这显然不是凡人能够炼制的普通药物，绝对修真者用真火用上品灵草所炼制的灵药。

　　伙计在一边继续介绍道：“前辈尽管放心，我们这铺子信誉卓著，卖出去的灵药从来都是有口皆碑，要不然也不可能在凌霄城呆上百年，早就被人家砸了！”

　　“嗯！”小胖装模作样的点点头，然后问道：“这瓶药多少灵石？可供用几次的？”

　　“盛惠15块下品灵石，一瓶足可以用三次！这可是保命的东西，买去您决不吃亏！”伙计笑呵呵的道。

　　小胖一听这价钱，就心里一阵翻滚。15块下品灵石，那是门派给他一年多的补助啊！怪不得那些外门弟子一个个都穷的要死呢。随便一瓶伤药都如此，那平时服用的辅助药物，就不知道有多少了！这修真果然是烧钱的买卖！

　　想到这，小胖再次问道，“辅助修炼的药物你们这里有吗？”

　　“当然！咱们怎么可能少了那个？”伙计急忙道：“前辈您要什么样的药物？只要您说的出，我们这里就有！”

　　“你们都有什么？”小胖皱眉问道。

　　“提升修炼速度的五行灵丹，改善体质，拓宽经脉的洗髓丹，减少走火入魔几率的定心丹，增加神识强度的神念丹，增加神识灵活度的神灵丹，总之，我们这几乎什么都有！”伙计马上伶俐的道。

　　“五行灵丹是指火灵丹，水灵丹等等五种灵丹吧？”小胖道。

　　“不错，您修炼什么功法，就服用什么灵丹！保准修炼速度比不吃灵丹的时候提升三倍以上！”伙计急忙道。

　　“你们的灵丹需要几天服用一次？”小胖再次问道。

　　小胖以前见过父母服用，他们并不是次次修炼都吃，因为药力并不是一下子全部发挥，所以一般都要间隔几日再吃。

　　伙计立刻回答道：“前辈，我们的灵丹都是上等货，一颗就可以让您4天内修炼都有速度加成。当然，这样服用只能最大限度发挥药效，要是您可以天天都吃的话，虽然会浪费不少的药性，可是修炼速度却可以达到最快！”

　　“嗯！”小胖点点头，然后问道：“要是双系同修的话，一次性吃两种灵药，不会有冲突吧？”

　　“不会，就是五系同修，同时吃五颗灵药也无所谓，因为这些灵药只是发散自身灵气，并没有药性的冲突！”伙计急忙解释道。

　　“这样啊！”小胖随后问道：“一瓶药多少颗？卖多少灵石？”

　　“前辈，我们的灵丹都是论颗卖的，一颗五行灵丹，就要一块下品灵石！”伙计笑呵呵的道：“您看，你要多少？”

　　小胖摸了摸下巴，想了想自己空间里的灵石。三个月里，差不多每天出产十块下品灵石，总共凝聚了大约一千来块，足够他采购一番的了。

　　时间不大，小胖离开了药铺，他屁股后面的伙计脸都笑开花了，一个劲的赔笑鞠躬，直到小胖走远了，才依依不舍的回来，嘀咕道：“这小胖子看着朴素，可真有钱啊，张嘴就是800多块灵石的药品，都快赶上本店十天的收入了！哈哈，这笔买卖做下来，掌柜的肯定要奖励我！”

　　且说小胖离开药铺之后，一边四面打量，一边心中暗自琢磨道：“现在有钱了，为了加速修炼，花多少都不能心疼。五行灵丹各要100颗，到时候我天天吃五颗，再加上什么锻炼体质的，增加神识的，反正就往肚子里灌吧！我就不信，别人能吃成高手，老子就吃不出来！不就是灵石吗？大爷不在乎！”

　　小胖正想着，忽然抬头一看，发现前面有个专门炼器的店铺，二话没说就走了进去。


第14章 风雷飞剑

　　这个铺子可比药铺华丽多了，四壁上挂满了法器，飞剑，一件件都闪烁着寒光。里面的伙计却是个粗壮的汉子，差不多到后天巅峰境界了，眼看就要进入先天的人！

　　这个汉子显然没有药铺伙计那么能说，他一看胖子进来，直接就大咧咧的道：“兄弟，你想要啥？”

　　小胖稍稍考虑了一下，道：“我想要一把，速度快的飞剑！”

　　飞剑，是大多数修真者赶路的物品，战斗的时候，只有剑修才会使用飞剑战斗，其他类型的修士更喜欢用法器或者术法进行攻防。对于小胖来说，飞剑只是一个逃命的工具，所以速度是最主要的，其他的就都可以忽略了。

　　汉子一听小胖的话，马上皱眉道：“你只要速度快的？没有别的要求吗？”

　　“哦，如果可以的话，模样丑一点最好。”小胖道：“最好是那种不起眼的飞剑！”小胖可不想用一把拉风的飞剑到处溜达，那岂不是明着告诉别人他发财了吗？

　　“呵呵，你的要求倒是很奇怪，其他的修士，都恨不得能有把华丽的飞剑，你却反而要丑的，这可就不好找了！”汉子随后从墙壁抓起一把带着电弧的蓝色飞剑，道：“这把风雷剑，虽然品级不高，只有二品，可也是你这个境界可以使用的最高级别了，速度也快，足有800！”

　　飞剑和法宝一样，也分法器，法宝，灵宝的级别，每个级别又分有九品。

　　小胖知道，速度800的意思，就是一刻钟飞行800里，一般的飞剑速度都是以一刻钟做标准的。小胖现在的飞剑，只有200。一般情况下，先天境界五重天左右的弟子，使用的就是法器级别的2品飞剑，速度也不过600左右，这把剑能有800，已经非常不错了。当然，比它好的飞剑肯定还有很多，可是那些品级高飞剑需要更多的灵气支撑，根本不是小胖能够负担的。就是这把剑，估计他用起来也很费劲，肯定不能用来长途赶路，只能关键时刻逃命用。

　　小胖要的就是逃命的飞剑，所以一听对方的介绍，就立刻来了兴趣，马上接过来一看，发现此剑通体蓝色，造型古朴，厚重大气，没有太多华丽的花纹。拿在手里，灵气四溢，异常舒服，微微一晃，剑身上便有数道细微的闪电划过，异常漂亮。

　　一边的汉子介绍道：“这把剑主体是用的风铜柔和雷鸣兽的灵骨炼制，最后又加入了一颗含有的雷系晶石，攻击的时候，自有闪电发出，虽然杀伤力不大，可是麻痹效果却是非常惊人，对付妖兽或者鬼怪是最好用的！”

　　“嗯，不错！”小胖点点头，马上道：“多少灵石？”

　　“一万五千！”汉子很痛快的道：“这是我师傅的得意之作，少一个子不卖！”

　　“这么贵？”小胖一听，好悬没晕过去，他以为一把飞剑最多也就几百灵石呢！

　　“小兄弟，你可不要不识货啊！普通的法器级2品飞剑，就值五千以上的灵石，这一把，不仅速度快了3成，而且还附带麻痹效果，15000可一点不贵，你要是嫌贵，这有便宜货，300就给你！”汉子说着，随手抓出一把玄铁剑来。

　　小胖一看就知道，那是最低级的飞剑，几乎都不能算品级，和自己门派发的是一种货色。当然，还是比小胖手里的断剑要强不少的，至少人家是刚出炉的。

　　小胖撇了一眼玄铁剑，就再次拿着风雷剑问道：“能不能便宜点？”

　　“不可能，我这里的东西，从来不讲价，说多少就多少，你要是买不起，我就只能请你出去了！”汉子非常直爽的道。

　　小胖无法，只好道：“灵石没有，材料行吗？”

　　“材料？当然可以，不过我这里只收兽骨，矿石，可不收药材！”汉子马上道。

　　“这个，你看看值多少！”小胖说着，就从自己的空间里拿出人头大小的一块风铜。拿东西的时候，无论是从储物袋里拿，还是从本命法宝里拿，都是凭空出现在手里，所以别人也不知道小胖还隐藏着猫腻。

　　在小胖的空间里，玄铁是最多的，不过那玩意不值钱，所以小胖也懒得拿。其次就是风铜，这是2品飞剑常用的材料，小胖手里已经有了一人多高的一座小山。他来的时候已经切下了人头大小的几块。这次就拿出一块来。

　　“风铜？”汉子接过来仔细看了看，随即惊喜道：“好精纯的风铜啊，一点杂质都没有，你是怎么提炼的？”

　　“咳咳！”小胖咳嗽两声道：“这个好像和咱们的交易没关系吧？”

　　“啊，对不起，对不起，俺忘下规矩了！”汉子马上不好意思的道：“风铜的价格，一两100块下品灵石，你这块可不小，差不多有14斤，原本是不够的，15斤才是15000灵石。不过你的风铜纯度高，价钱应该高一些，所以俺就不计较了。就这么换了吧，如何？”

　　“行啊！”小胖自然不会在意那点风铜，一见对方答应，马上就把风雷剑收到了自己的本命法宝里。

　　接下来小胖还想要一身护体的战甲，只可惜都不合适，他的身体太胖了，人家这里没有给胖子准备。而可以自由调节大小的战甲最少也是上品的法器，以他的能力，现在根本催动不了。

　　无奈之下，小胖只能告辞离去。在街上晃悠了一圈之后，小胖走进了一家名叫汇宝斋的铺子。这里可又比上个店铺高级多了，人家这都有单间，每个客人一来，就会有专人领到单间里谈。之所以如此小心，原因就只有一个，那就是人家这里卖的是法宝，法器以及各种稀有典籍，全是珍贵的物品。凡是这样的交易，双方都不愿意弄得众人皆知，故而才会设置这么多单间。

　　接待小胖的是个以及进入先天境界的老头，当然，他的天赋也惨不忍睹，只有3重天的样子，要不然也不会在这里接客了。不过这老头修炼不行，可是见识却极为广泛，一般的货色都骗不过他们的法眼。

　　尽管小胖衣着朴素，甚至可以说是寒碜，可是人家汇宝斋的人并没有丝毫怠慢，把人请进来，奉上香茶，然后老头才客气的道：“这位客官，不知道有何生意要照顾小店啊？”

　　但凡是修真者的店铺，都是有进有出的，汇宝斋也不例外，他们不光卖宝物，同时也往里收购。显然，这一位也误以为小胖是来卖宝物的人了。因为这里经常会出现低级的修士拿着偶然得来宝物贩卖。

　　小胖先轻轻喝了一口茶，回味一下不知道多少年没有品尝的香味，然后这才不慌不忙的道：“我想买些东西！”

　　“噢？但不知客人要何物？”老头立刻好奇的道。他没想到这个看起来和乞丐似的低级修士竟然敢到汇宝斋这种高级场所买东西，所以起了好奇之心，心说，这家伙不会是来捣乱的吧？

　　“我想要，雷法！”小胖忽然道。

　　“嗯！”老头一听此言，顿时脸色一变，然后上上下下仔细打量了小胖一回，这才惊疑不定的道：“客官，您确定您要的是雷法？”

　　所谓雷法，就是修炼各种雷术的方法。雷术，其实也是法术的一种，只不过非常高级，强大。普通的法术，只要按照口诀，调动天地灵气就可以施展。这样的法术，都需要消耗自身的灵气，所以无法持久，就算是金丹期的高手，也不能连续释放大威力的法术。为了解决这个问题，上古的天才们才发明了各种符咒。只是符咒需要消耗灵纸，兽皮，成功率不高，威力也有限制。所以只有低级的法术可以用，高级的就很少见了。

　　但是雷术就不一样，它可以将各种不同的灵气聚集成一个个稳定的雷球，等到用的时候，直接扔出去就可以，不仅威力巨大，而且还几乎不消耗本体的灵气，所以，只要你存货够多，完全可以不要钱一样狂撒，威力强大到恐怖。另外，如果能找到特别的地方，比如寒池，地火之类的所在，还可以利用那里产生的特殊灵气，制造出威力特别强大的寒冰神雷，或者地火神雷等等。

　　不过，雷术虽然威力巨大，可是修炼起来也困难。尤其是相关的修炼法门，一般都是不传之秘，没有门路，根本找不到。由于雷术比较特殊，修炼的时候稍有不慎便会爆炸，所以正常情况下都是师傅手把手的教。不能像普通法术那样，随便找个玉简，画上图形和口诀就能传授。

　　如果非要记载雷术的修炼方式，那就只能用高级的玉简，直接把修炼的全过程，用影像的方式记录下来。由于这种能够保存影像的宝玉，本身就是极为珍贵的材料，再加上雷术的重要性，就使得这种记载雷术的玉符极为少见，而且价值极高。等闲的筑基弟子，都要到后期才能接触到雷术，穷一点的家伙，甚至金丹期都学不到。只有那些大家族的传人，才可以在先天境界就学会强大的雷术。


第15章 水系雷术

　　小胖考虑到自己的特殊情况，实在不知道该学习那种法术好，于是他便索性一下子到位，省去法术的过度过程，直接修炼最强的雷术。这也是大家族的嫡系弟子才会走的路。反正小胖现在有这个条件，当然要好好把握。

　　所以，对于老头的质疑，小胖给予了坚定的回答，“你没有听错，我就是要雷法，越高级越好！你不会告诉我说，你们堂堂汇宝斋，竟然没有一件记载雷术的玉符吧？”

　　小胖都把话说到汇宝斋的名声上了，老头哪里还敢示弱啊？他马上就道，“这位客官，汇宝斋在凌霄城有三家分店，连最顶层都有，那可是招待超级高手的所在，我们连他们都能满足，又怎么会拿不出一件小小的雷符呢？”

　　“既然有，就拿来我看！”小胖马上便道。

　　老头稍稍思索了一下，随即道：“客官，据我所知，小店里恰好有一件记载水系雷术的雷符，我随时都可以拿来！不过~”

　　“不过什么？”小胖马上问道。

　　“不过，这东西不是我们的，而是别人在小店寄卖，雷符的主人只想换一块通灵火玉！如果您没有那东西的话，恐怕拿不走雷符啊！”老头淡淡的道。

　　“通灵火玉？”小胖皱着眉头道：“那是什么玩意？你能和我说说嘛？说不定我真有！”

　　老头一听，好悬没晕过去，心说，你连是什么东西都不知道，就敢说有？那玩意是金丹期的高手都梦寐以求的极品材料，你一个才进入先天境界的菜鸟要是能有的话，那太阳都能从西边出来了！

　　不过，老头虽然有些生气，可是却不好发作，毕竟来者是客。他不能坏了汇宝斋的名声，那以后可就没人来了。所以他只能强忍着怒气，略带不耐烦的道：“通灵火玉是火玉中的极品，一般只有火山深处才有，稀少至极。那东西虽说是玉，可是却软如膏，通体透红，乃是炼制火系法宝的高级材料，您要是有核桃那么大的一块，我就可以做主把雷符给你，要是没有，客官还是该干什么干什么去~”

　　老头刚说到这，突然间就感觉房间里出现了一股火气，他急忙抬头一看，结果就发现对面的小胖子手里多出了一团鸡蛋大小，通红透亮的东西。

　　“通灵火玉~”老头顿时就忍不住叫了起来。他在汇宝斋干了这么多年，见识极高，自然一眼就认出了此物，那眼珠子都快瞪出来了。

　　老头随后满脸震惊的道：“你，你怎么会有这玩意的？”

　　“这个重要吗？”小胖看了老头一眼，然后便不再说话了。

　　老头立刻就意识到自己犯了忌讳，按照规矩，人家东西的来路他是不能问的，急忙赔笑道：“抱歉，抱歉，我失言了，既然如此，客官稍等片刻，我去去就来！”说完，他便起身离去。

　　小胖微笑着点点头，目送对方离去。他并不怕对方会见财起意灭了自己，区区通灵火玉，虽然在中级修士眼里是宝贝，可是对于这家汇宝斋来说，却并不算是很珍贵的东西。根本不值得为了这个就砸了自家的招牌。

　　果然，时间不大，老头就带着一个木盒回来，他把三寸多长的木盒轻轻放在小胖面前，笑道：“客官请看！”

　　“嗯！”小胖随手打开盒子，从里面拿出一个一寸见方的蓝色玉符。玉符入手冰凉，非常润滑，上面有不少花纹，看样子，似乎有些年头了。小胖随后将神识探入其中，很快就找到了一个中年女子，在水池边凝聚水系雷法的景象，同时旁边还有字体显示的口诀和注意事项，甚至还配有一个温柔似水的女声解说。显然，这肯定就是一门水系雷术的修炼过程。

　　小胖来不及仔细看，检查过没有问题后，就退了出来，然后把玉符重新放进盒里，淡淡的道：“东西没错，不过我给的通灵火玉是鸡卵大小，比你要求的核桃大小要大不少呢！”

　　“呵呵，这个我自然明白，我也不会让你吃亏，如果你还要东西，我可以继续准备，如果不想要的话，我既可以给你灵石补偿，也可以将这块通灵火玉切下一小块还给你！”

　　“很好！”小胖满意的点点头，然后道：“我还要一些东西~”

　　大约一刻钟后，小胖满意的离开了汇宝斋。他走的时候，可谓是满载而归。储物袋里，又多了不少东西。有一本不错的木系初级功法，那是给小猴子的。还有一件低级法器，蛛丝内甲，穿在衣服里面的，防护力还不错。小胖最看重的是它隐蔽，不用暴露在外面招灾。

　　另外，小胖还从老头哪里拿了十几张中级符咒，以及100张低级符咒。符咒，是封印法术的东西，有了它，哪怕不会法术，小胖也可以直接发出。低级符咒是先天境界的修士所画，而中级符咒，则是筑基的高手才能画出来的。低级符咒，一块灵石就可以买几张，而中级符咒，就要几十，甚至上百灵石才能购买。一般的先天修士，都用不起这玩意。小胖有了它，就等于有了挑战王中和韩玲凤的资格。

　　拍拍破烂储物袋，小胖冷笑着想道，‘老子打不过你们，就用灵石砸死你们！我倒要看看，你们这些菜鸟，怎么对抗相当于筑基修士的法术！’

　　所有东西都买齐了以后，小胖并没有着急着回去，而是先找地方吃了一顿饭，又在客栈里休息了一会，彻底将疲惫消除后，才带着满腔的怒火踏上回去的传送阵！

　　玄天别院挪移楼驻守传送阵的修士，忽然看见小胖又回来了，一个个都禁不住露出了吃惊的面容。要知道，这一来一回可就要花40块灵石啊，在先天境界的人来说，已经算是不小的花费了。可这小子倒好，才去了半天功夫，就跑了回来，他是不是灵石多的没处用了？

　　没有理会看门道兄的差异，小胖急匆匆出了挪移楼，便马上架起自己的断剑向天沟那个隐秘的山洞飞去。

　　这次小胖心中另有打算，根本就不隐藏行迹，就这么大咧咧的飞行，还故意让一些小厮们看见。由于现在正是下午时分，所以修士们大多数都藏起来苦修，只有干活的小厮在，所以小胖也不担心被人御剑跟踪追到山洞里，但是又恰好可以让小厮们通知王中，告诉他自己回来了，好引诱王中自己出来。

　　大约一刻多钟后，小胖再次回到山洞，并很快见到了躲藏在里面的小猴子。虽然仅仅半天不见，可是两人却有种宛如隔世的感觉，看见小胖进来，小猴子离开惊喜的道：“胖哥，你回来了？”

　　“嗯！”小胖答应一声，然后赶紧过来，拿出买来的灵药对小猴子一晃，笑道：“小猴，你有救了，上品的灵药，治疗你的骨折就和玩一样！”说着，他就开始给小猴子敷药。

　　小猴子一边感受着灵药的滋润，一边感动的道：“胖哥，你对我真是太好了！”

　　“兄弟之间，别扯这些！”小胖略显不满的道。

　　“嗯！”小猴子摸了一把眼泪，然后奇怪的道：“胖哥，你出去的时候，没有碰见王中吗？”

　　“王中没有碰见，可是韩玲凤那个贱人倒是碰见了，还吃了她几十颗火球，要不是爷的身手好，只怕早就让她给火化了！”小胖恨恨的道：“这笔账，我一定要好好讨回来！”

　　“啊，是韩玲凤啊？我可是听人说起过她，少见的水火双修天赋，据说，她很被一些内门的修士看好呢，只要她能进入先天10重天的境界，就会有内门的修士进行重点调教。就连她现在拿的常例，都比一般人多一倍呢！”小猴子担心的道：“胖哥，您招惹上她，可是有些不智啊？”

　　“不是我招惹她，是她招惹我！王中那个混蛋出了十块灵石悬赏我，她恰好遇见，就想为了十块破石头要我的小命，狗屎！”胖子恨恨的道：“就算她长得再妖艳，这次也不能饶她！”

　　“胖哥，好像是人家不能饶你吧？她可是已经先天四重天的人了，而您，才刚刚进入先天境界啊！”小猴子善意的提醒道：“要不，咱先别和她对上，就在这藏几年再说？”

　　“嘿嘿~”小胖却忽然一脸坏笑的道：“小猴子，你胖哥想收拾谁？那还有收拾不了的？”

　　小猴子一听此言，顿时使哭笑不得。原来，小胖这家伙虽然外表憨厚，可其实却是一肚子的坏水。在小时候，他们人小力单，打不过人家，总是受人欺负。可胖子却每次都能暗地里报复回来。什么下泄药，被窝里放毒蛇，还有暗地里破坏人家的差事，让对方挨骂等等，小胖子玩的都出神入化，除了开始几次被人抓住外，后面的时候，被他算计的人都不知道自己怎么吃的亏。只是后来他热衷修炼才不搞这个了。小猴子也就是那时候才意识到小胖的强大。

　　不过，当时收拾的都是凡人，现在小胖面对的却是强大的修士，所以小猴子还是很担心的道：“胖哥，你真行？”

　　“当然，俺可是很有‘本钱’的！”胖子淫笑一声，然后道：“俺去和他们玩玩，你先休息吧，我晚点回来！”说完，小胖便摆摆手潇洒的走了。

　　在一座占地数亩的清净院子里，三个修士盘坐在一座凉亭中，四面是满池的荷花，清风袭来，花香满庭，犹如仙境一般。


第16章 阴谋算计

　　王中端起面前的茶杯，轻轻喝了一口，顿时被其中的香味所陶醉，他满意的点点头，忍不住赞许道：“师妹不愧是皇室出身，喝的贡茶都是如此的清香，我感觉整个人都通灵了很多！”

　　原来，韩玲凤竟然是凡间一个国家的皇室公主，只不过身份比较隐秘，只有不多的外门弟子知道，小猴子等小厮是一点都不清楚的。虽然在强大的修真者眼里，尘世间的皇家也是凡人，不过如此。可是在修炼不深，还有尘世间思想的外门弟子看来，公主的身份就非常让人震撼了。虽然她没有因此得到玄天别院的高看。

　　“呵呵，师兄过奖了，不过是凡间的茶叶，只有一丝灵气，其实不算什么的！”韩玲凤微微笑道。

　　“这也已经很难得了，至少我们就喝不起！”王中苦笑着道。

　　“师兄想喝的话，回头我让他们送些给二位师兄一些！”韩玲凤马上笑道。

　　“那多不好意思！”王中和另外一个30多岁的人立刻惊喜的道。

　　“呵呵，无妨，只是一些茶叶而已！并不值什么！”韩玲凤毫不在意的道。她身为公主，弄点好茶叶自然没有什么困难。反正这些东西一百斤也值不了一块灵石，能够交往一位还算有天赋的同门师兄，那自然是非常划算的。

　　“那就多谢师妹了！”王中也知道人家有交好之意，要是不接受反而不美，索性便痛快的手下，同时心里记住这份人情。同时，王中对韩玲凤这位身份高贵，风姿绝世的美女也有些别的想法，要知道，玄天别院的道士可并不禁止婚嫁，就连玄天别院的掌院自己都有双修的道侣呢。

　　另外一个家伙也急忙跟着道谢。

　　“二位师兄不必客气！”韩玲凤微微一笑，高贵的气质立刻引爆，使得王中和旁边一个请来的修士都为之稍许失神。

　　韩玲凤也不见怪，只是淡然道：“二位师兄，刚刚他们通报，说宋钟那厮已经回来了，不知道二位怎么看？”

　　“他才去了半日就回来，这实在是过于诡异！”王中道：“要知道，一来一回就是40块灵石啊，纵然是我们，都轻易舍不得花，可他却如此浪费，只怕其中有诈！”

　　“我听说，宋钟有个从小玩到大的哥们，叫小猴子，在昨日，被王师弟的表弟打的半死，要是没有灵药，恐怕会终身残废！”那位30多岁的家伙道：“你们说，宋钟是不是去给他买药了？”

　　“这~”韩玲凤稍稍想了下，道：“张师兄说的有理，或许就是如此！”

　　“可是，本门内部就有卖灵药的地方啊？而且门内弟子购买的时候，还要便宜不少呢！”王中皱眉道：“难道这个傻乎乎的胖子早就猜到我要为难他，所以才故意舍近求远？”

　　“恐怕就是如此，宋钟虽然看起来傻乎乎的，可是我看他倒是精明的狠，傻只是他的伪装而已！”韩玲凤一提起小胖就忍不住咬牙切齿。

　　“如果是这样的话，那就说明两点，第一，他对那个小猴子很看重，第二，这家伙手里的灵石只怕不少！”那位张师兄淡淡的道：“如果这些灵石都是他父母所留，那么说不定，他手里还有法器也未可知！”

　　王中知道，对方这么说的意思就是在讨论事后的战利品分配。要是不给好处的话，人家肯定不会冒险跟着自己去杀一个外门弟子。要知道，要是杀戮同门的事情暴露出来，那可是要废掉法力的大罪！当然，要是没有证据，那就没人管了。

　　王中和韩玲凤相互望了一眼，从中看到了彼此的心意。他们两个在得知小胖回来后，就马上碰了面，经过一番商讨后，认为小胖突然冒出这么多灵石，还敢如此嚣张的出现，只怕是有所依仗，为了保险起见，这才临时请了王中认识的一位师兄张庆荣。此人早已是先天七重天的境界，手里更有一件中级的三品法器，实力比王中和韩玲凤加起来都强大许多。

　　“呵呵，那个死胖子再厉害也不过先天一重天的境界，在师兄面前不过是土鸡瓦狗。只要师兄肯出手灭了他，那么他手里的法器，自然就属于师兄了！”韩玲凤马上微笑着道。

　　“可如果那小子只是虚张声势，手里没有法器呢？”张师兄再次问道。

　　“那他手里也肯定有不少灵石，要不然的话，也不会跑去凌霄城一次了！”王中马上赔笑道，“当然，如果师兄这次是在没有收获的话，我个人愿意拿出10块灵石孝敬师兄！”

　　“呵呵，那倒不必！”张师兄笑道：“同门之间，相互帮忙也是应该的！”他说的倒是好听，似乎他要杀的小胖不是他的同门，而是敌人一样。

　　韩玲凤和王中自然不会揭穿他的虚伪之处，反而极力赞许，几番马屁下去，让这家伙爽的不行。

　　既然大事已定，三个人便开始聊起其他事情来。此时天色还亮，实在不易大动干戈的杀人，所以他们先找了几个小厮去定住小胖的住所，只等夜黑风高之时，便去取了小胖的小命。

　　这一夜，残月半挂天际，山上黑蒙蒙一片。不过，对于先天境界的修士而言，早已到了虚室生电地步的他们，依旧可以看清地上的蚂蚁搬家。

　　一女二男三位怀有杀心的修士，就在这个时候，悄悄御剑来到了小胖所住的小屋旁。

　　他们刚下了飞剑，就马上有一个小厮过来，笑嘻嘻的对王中道：“老大，那个死胖子下午就回来了，一直到现在，都在里面睡觉，我都盯着呢！”

　　“他御剑回来的？”王中问道。

　　“是啊！”那弟子急忙道。

　　“那他用的是什么样的飞剑？”王中急忙追问道。

　　“还能是什么？不就是门派给他的那把破玄铁剑吗？这个白痴连送礼都不会，把王执事给得罪了，连法器都没给他，只给了一把断尖的破飞剑，飞行速度比蜗牛都慢！”那弟子冷嘲热讽道。

　　一听小胖如此寒碜，3个人多少都松了一口气，毕竟他们也怕小胖手里有父母留下的要命玩意，但是现在看来，似乎这种可能又少了几分。

　　想到这，王中随手扔过去一块金子，那小厮接了以后，大喜过望的道谢，然后便屁颠屁颠的跑了。对于他这样的凡人来说，金子自然是好东西，但是对于修士而言，那就是垃圾！

　　打发走这个小厮后，王中立刻对张师兄拱拱手道：“师兄，现在就要麻烦您来！”

　　“举手之劳！”张师兄傲然的道：“看我的！”说着，他双手一举，在瞬间恰动数个法决，然后向四周轻轻点了几下。随即，就有一道隐隐约约略微可见的青光将周围半里方圆的范围彻底笼罩住。

　　王中和韩凌凤见状，立刻大喜过望。韩玲凤随即笑道：“师兄大才，有了这层禁制，我们大事可成！”

　　原来，张师兄施展的是一门比较低级的禁制，将小屋周围罩住。虽然禁制等级不高，无法阻止别人进入，但是却能够将禁制内的声，光全部拦住。如此一来，无论里面打的多热闹，只要不出禁制，外面就不会知道。虽然此处非常荒凉，未必会有人在这个深夜时刻经过。可是在门中击杀同门师兄，可是大罪，万万不能落人口实。所以才他们这样做，这也是为了保险起见。要不是这种禁制王中和韩玲凤都不会，他们也不至于非把张师兄拉来了。

　　禁制布设完之后，三个人也不废话，成品字形将小胖的木屋包围。然后各自掏出法器，飞剑。王中和韩玲凤都是自己另外精炼过的玄铁飞剑，手里还各自握有一件法器，王中手里拿的是一把绿色的翡翠飞刀，虽然是门派发的1品法器，可是因为它上面粹有剧毒，哪怕修士被划破皮肤也要遭受巨大的痛苦，所以威力还是不错的。王中送了王执事一大批财货才弄到这东西。

　　韩玲凤的法器更厉害，是一把无影飞针，转破各自护体法术，而且无影无形。完全可以算的上是2级的法器了。韩玲凤毕竟是公主，手里掌握着不少资源，送的东西让王执事乐的要死，所以才装糊涂的把二品法器当做一品的发给她。

　　至于张师兄手里的法器，就比较高级了，是一块方形的金砖，金光闪闪，上面有无穷的符文隐隐闪烁。至少也价值2万下品灵石。这是他成为外门弟子20年来，积攒的所有家底。

　　三人准备好之后，刚想要动手，却不料木屋的门突然哐啷一声打开了，然后小胖笑嘻嘻的走了出来。他似乎早就知道三人要算计他，看见他们也丝毫不见惊异，反而毫不在乎道：“三位，大晚上的，没事跑我这来干嘛？”

　　“死胖子，你不用装蒜了，你以为，废了我表弟就什么事都没有吗？”王中看见小胖还敢出来装蒜，顿时便气得几乎要发狂。

　　“呵呵，你那种废物表弟，废了也就废了，有什么了不起的！就是你，还有这位自己找死的货色，我也会废掉的！”小胖随后扭脸对韩玲凤淫笑道：“至于你，我可舍不得废了，我会好好疼你~！”说话的语气中透着一股咬牙切齿的味道。听的韩玲凤都禁不住打了一个冷颤。


第17章 一场大战

　　王中和张师兄一听此言，顿时使勃然大怒，他们忍不住同时冷笑道：“不知道死活的东西，给我去死吧！”说着，二人一起催动飞剑，化作两道十多丈长的寒光一左一右的劈向小胖。在他们全力催动下，飞剑划破空气发出的呜呜声都震的周围树枝乱颤，有无数树叶被震落，那股威势，简直都能把胆小的人直接吓死。

　　然而，面对如此可怕的攻击，小胖却丝毫不见担忧。只见他不慌不忙的掏出一张符咒，然后麻利的撕碎。下一刻，符咒爆出一道耀眼的土黄色神光，瞬间形成一个两长高的光罩，就把小胖完全保护起来。

　　王中和张道人的飞机斩到光罩上之后，竟然直接被反弹回来，一点效果都没有，只是激起了几丝涟漪而已。

　　“啊~”王中见状，顿时惊呼一声道：“土系的护身道术！这可是筑基修士才能画出的中级符咒，一张就要一百多灵石啊！”

　　“这个死胖子怎么变得这么有钱了？”韩玲凤也大吃一惊的道。要知道，一百块灵石，对于他们也是一笔巨款，平时都要精打细算，根本舍不得一次性的挥霍。

　　倒是张师兄还算沉稳，见到小胖用出这种符咒后，不仅不惊，反而冷笑一声道：“他越是有钱就越好。咱们还怕收获少呢！不就是个护身的符咒吗？死胖子还以为这玩意无敌了！真真可笑，二位，咱们一起全力出手，我就不信打不碎它！”

　　“也好！”王中和韩玲凤马上答应道。他们也知道，事到如今根本没有退路了，所以只能玩命一搏。好在中级护体符咒也不是不能打破，这里毕竟有三把飞剑，三件法器，全力猛攻的话，相信最多几轮齐射，就能打破对方的道术防御。

　　得出共识以后，三人没有丝毫犹豫，立刻大喝一声，就把各自的法器飞剑砸向小胖。只见三道剑光寒如雪，首先攻至，只是很快就被反弹了回去。随后就是王中的翡翠飞刀，它的攻击力体现在剧毒上，破坏力不足，甚至不如飞剑，所以稍触既溃。

　　接下来赶到的便是韩玲凤的无影飞针，这玩意转破护体法术，正是小胖这种护身法术的克星。只见几道微光一闪，13根无影飞针就穿破了土黄色的光罩，狠狠插在小胖的前胸上。

　　韩玲凤见状，顿时大喜道：“哈哈，插上了，死胖子完蛋啦！”

　　但是，让韩玲凤吃惊的一幕出现了，小胖浑然无事，13根飞针都只是插在衣服上，并没有刺入肉身。原来，小胖身上还有一件蛛丝内甲，那东西是筑基修士用某种妖兽蜘蛛的丝精心炼制的法器，坚韧无比，对付重物攻击不狠有效，可是防护锐器攻击，却有奇效。毕竟是价值数万灵石的3级法器内甲，挡住无影飞针还是很轻松的。

　　小胖虽然挡住了这一击，可也是吓了一跳，他没想到人家有专破道法护罩的法器，本来这玩意就少，却被他赶上了。自认倒霉的同时，小胖对韩玲凤的愤恨也增加了一倍，他恶狠狠的把无影飞针拔出来，怒道：“死丫头，竟然敢插我，你等着，我一会都要插回来！”

　　“你~”韩玲凤被小胖的话气得满脸通红，却愣是不知道怎么骂回去好。

　　就在此时，张道士准备叙旧的法器金砖也终于完成了。原来，这块金砖有两种攻击手段，一种是直接扔出去，化成三丈左右的大物砸人，那时候，它重有几万斤，等闲修士，一下就成肉饼。而另外一种方式，便是念咒以后再砸，念咒的过程可以让金砖的体积和重量增大，从而大幅提升攻击力。

　　在王中和韩玲凤攻击的时候，张道士便念动咒语，将金砖化成七八丈长，十几万斤重的大家伙，然后就如同小山一样砸下来。

　　所有人都被这恐怖的大金砖惊呆了，王中和韩玲凤都顾不得和小胖拌嘴，眼睛死死的盯着金砖，想欣赏胖子被砸成肉酱的景象。

　　小胖也被这种大金砖吓坏了，他可不以为自己身上的道术护罩和蛛丝内甲能挡住这种大家伙，完毕无奈之下，他只能使出了自己的本命法宝，大铜钟！

　　随着小胖意念一动，一口3丈多高的巨型铜钟，便突然间出现在小胖的头顶上。这口钟，造型古朴，大气，有一种说不出的磅礴气势，扑一出现，就如同顶天立地的巨型山岳，一下子就压得周围的人喘不过气来。铜钟上面的日月星辰，花鸟虫鱼，天宫神兽，万丈祥云，等等景色，都时隐时现，看得众人眼花缭乱，震撼不已。

　　也就在这个时候，数丈长的巨型金砖狠狠的砸在了大铜钟上，结果，人们只听见砰的一声脆响，金砖直接就崩飞了，体型也瞬间小到几寸左右，上面甚至隐隐看见几丝裂缝，显然遭受了重创。而大铜钟则纹丝不动，连一点声音都没有发出，就好像刚刚不是被小山一样的金砖砸上，而是被羽毛碰了一下。

　　王中，韩玲凤张道人顿时就被眼前的一幕震呆了，他们简直都不敢相信自己眼睛所看见的一切。

　　不过，他们愣住了，小胖却没有，大铜钟被砸上的时候，他的心神也多少被震了一下，虽然没有受伤，可是却让小胖意识到一件事，那就是大铜钟虽然强大，可是和它心神相连的自己却弱小无比，要是遭受太强的攻击，或许大铜钟毫发无损，自己却要被震碎心神而亡了。

　　小胖可不想这样，所以打定主意，再也不和这些家伙玩了。于是他马上快速掏出三张符咒，看也不看的撕掉，然后分别指了一下对面的三人。

　　王中等三人一看见小胖拿出的符咒，厚如铜钱，光华闪现，就马上知道不好，这分明也是中级的符咒，他们只是先天境界，可没把握硬接筑基修士的道术。吓得三人赶紧防护，王中和韩玲凤飞快的布下一道防护道法，同时将飞剑收回护体。而张道士就比较倒霉了，他的法器被大铜钟震坏之后，心神受创，七窍流血，就如同被人用铁锤砸了脑袋一样，一时间脑袋里昏沉沉的，竟然没功夫应付小胖的攻击。

　　不过，很快他们三个就意识到，其实防御和没有防御结果完全是一样的。随着小胖手指一伸，三道五行的青色气劲就如同蟒蛇一样把3人彻底捆住。

　　“风缚术！”王中等三人很快就认出了这种级别不很高，可是却异常麻烦的法术。这种法术对付同级的人，只能把人捆住很短的时间，但是高手对付低手的话，甚至都能捆对方几天。由于小胖施展的符咒是筑基修士炼制的，里面存储的法术就等于是筑基修士施展的。对付王中，韩玲凤和张道士这些先天高手，那就太可怕了，简直就如同精钢锁链捆住一样，让他们丝毫不能动弹，就算他们全力挣扎，也至少要一刻钟才能解脱。

　　但是，小胖可能给他们挣脱的机会吗？一想到这，三人被捆住后，顿时就吓得脸色煞白。张道士顾不得脑袋里的痛楚和眩晕，立刻就高喊道：“师弟，师弟，我错啦，我是被他们蒙蔽的，你饶了我吧，我愿意~”

　　“你去死！”小胖根本就不给他任何废话的机会，抽出风雷剑，一个箭步冲上去，笔直的刺进对付的丹田要穴。

　　风雷剑何等锋利？小胖的力量又那么大，张道士身上的道袍虽然也是一件低级法器，可惜却根本挡不住，只听扑哧一声，风雷剑就深深的刺入了张道士的丹田里，然后上面的雷霆一震，瞬间就摧毁了张道士修炼多年的丹田部位，然后强力的闪电四处乱窜，将他身体内的经脉也尽数摧毁。

　　遭受如此重创之后，张道人就整个人全废了，直接变成了凡人。除非能够得到逆天级别的天材地宝，不然他此生就别想修真了。可是那种级别的宝物，就是金丹期高手都难以得到，谁会舍得给他啊？

　　受到如此重创之后，张道士惨叫一声，然后便直接昏迷过去。看见他的下场，王中吓得脸都绿了，急忙道：“宋钟，宋大哥，手下留情啊！我知错啦！”

　　“错了也得死！”小胖根本就不理会他的废话，直接冲上去如法炮制，也将其一身的修为废除掉。等到王中在一身闪电中颤抖着倒地昏迷之后，小胖贼兮兮的目光就望向了韩玲凤。

　　很显然，公主也是人，也怕死！尤其是修士，明知道自己可能有几百甚至上千年的寿命，谁甘心在年纪不过20的时候就屈辱的挂掉呢？

　　反正韩玲凤是绝对不甘心的，她眼中含泪，凄楚的哀求道：“宋师兄，你不要杀我好不好？我知道错了！”

　　“美人，你能认识到自己的错误，我很欣慰！”小胖笑眯眯的来到韩玲凤的身前，毫不客气的伸手掐住对方的嘴巴，道：“张嘴！如果你不想死的话！”

　　韩玲凤开始一惊，还想挣扎一下，但是很快就不得不屈服于小胖的威胁，被迫张开了嘴巴，随后她就感觉小胖将什么药丸塞进了自己的嘴里。

　　“你给我吃了什么？”韩玲凤惊恐的问道。

　　“你自己没有感觉吗？”小胖淫笑着收起风雷剑，大手毫不客气的攀上了圣峰上，不停的揉搓着。


第18章 一夜风月

　　韩玲凤就感觉自己浑身滂湃的灵力正在急速消失，而且四肢也变得酸软无力。不过短短几个呼吸的功夫，她就一下子成了手无缚鸡之力的摊子。

　　“啊，怎么会这样？我的灵气呢？我的力量呢？怎么全部消失了？”韩玲凤惊恐的问道。

　　“不要大惊小怪的！”小胖笑嘻嘻的道：“全都是暂时封印而已，我给你吃的，是化功丹，价值10块灵石呢！专门给你买的！怎么样，效果还满意吗？”

　　韩玲凤一听此言，顿时生出一股惊恐之情来，她急忙紧张的道：“你，你干嘛要封印我的功力？”

　　“因为，我要和算一算咱们这些年的恩怨情仇！”小胖说着，就直接低头把韩玲凤抗在肩膀上，大步流星的往木屋里走去。

　　“啊~”韩玲凤被小胖摔在床上之后，惊呼一声，然后颤抖着道：“宋师兄，以前是小妹无理，我知道自己错了，你就看在同门一场的份上，不要为难我好吗？”

　　“好！”小胖马上笑呵呵的道。

　　“啊，真的？”韩玲凤一听随即惊喜过望的问。

　　“当然是真的，我怎么舍得为难你呢？我疼你还来不及呢！”小胖随即恶狠狠的道：“师姐，小弟我要让你也品尝一下我遭受过的痛苦！”

　　“啊~”韩玲凤闻言后，顿时吓得尖叫起来。

　　小胖见状，不仅不惊，反而一脸奸笑的道：“师姐，你叫得倒是很好听，不过，你不会真以为自己会把什么人喊过来吧？”

　　“为什么不？”韩玲凤气急败坏的道：“你不要逼我，我的声音很大的，要是我用力喊的话，周围数里范围都能听见，万一来了别的师兄，见到你如此欺凌同门师姐，你可就要被执行门规了！”

　　“哈哈！”小胖听后顿时大笑起来，笑得是前仰后合。

　　“你笑什么？门规严禁犯色戒，被执法堂的人知道了，你必死无疑！”韩玲凤急忙再次道：“如果你现在放了我，我可以装作什么都不知道的！”

　　“哈哈！”小胖大笑道：“师姐啊，你可真逗！尽管我承认，你的嗓门很大，可问题是，我的屋子周围都被你们用禁制包裹住了，你就是喊破喉咙，也传不出去啊？再说了，我都连废两名师兄了，已经是触犯了门规。还在乎多你这一条吗？”

　　韩玲凤这才想起自己等人布下的禁制，顿时是面如死灰，这可真成自作自受了。

　　看到韩玲凤呆滞的样子，小胖心中多少有些不忍，但是很快他又想起了对方狠辣的手段，这种不忍的情绪立刻就被冲的无影无踪。

　　“哼，师姐，你也别怪我辣手摧花，实在是你欺人太甚。我本来就已经够惨了，沦落到给人到垃圾的地步，你还要用水淋我，用火烧我，逼得我冬天裸奔，成为全门小厮的笑柄。而你却仅仅只为了取乐。”小胖随后怒火中烧的道：“而今天，你更是为了区区十块灵石，就要把我赶尽杀绝，要不是我早有准备，只怕连全尸都不可得。既然你不仁，那也别怪我不义。你欠我的，都得给我还回来！”

　　接下来发生的事情，不说大家也都知道。委屈了十年的小胖，从来没有这么爽过，憋了十年的怒气一举爆发出来，那种报复的快感，夹杂着征服的快感，一阵阵的冲击着他，让他感觉自己就好像要飞起来一样。

　　做完之后，浑身舒爽的小胖笑嘻嘻的道：“师姐，感觉爽不爽？”

　　被小胖弄得死去活来的韩玲凤此时脑袋里一片空白，突然间听见小胖如此无耻的问话，她竟然都不知道是该怎么说好了。

　　见韩玲凤一句话不说，小胖立刻假装恼火的道：“看来师姐还是不爽啊！那我要继续努力才行！”

　　韩玲凤受不了，只能哀求道：“宋师弟，你已经报复过我了，就饶恕了我吧！”

　　“嘿嘿，我倒是有心放了你，可是不行啊！”小胖装模作样的道：“我今天连废两名师兄，万一你出去以后把此事上报，嘿嘿，我按照门规可以要元神点天灯的！所以，师姐，我只能对不起你了~”

　　韩玲凤一听此言，立刻吓的小脸煞白，她急忙哀求道：“不会的师弟，我发誓不会出卖你！”

　　“发誓有什么用？”小胖不屑的道。

　　“我发心魔誓言，如果违背，就让我永不晋级！”韩玲凤急忙道。

　　“那也不行，我可信不过那种玄乎的东西！”小胖很直接的道。

　　“那你要怎样才会放过我？”韩玲凤只好问道。

　　“其实也很简单，只要你把一丝元神给我就行了！”小胖不慌不忙的道。

　　“什么？你要我一丝元神？那我的生死岂不是要落到你的手上了？”韩玲凤一听，顿时大惊失色的道。

　　元神乃是一个人的根本，丝毫损坏不得。所以，掌握了一个人的一丝元神，就等于彻底掌控了对方的生死。韩玲凤要是把这丝元神交上去的话，那以后她就完全彻底的沦为了小胖的奴隶，人家让她生就生，让她死就死，也难怪韩玲凤听到这个消息后，会吓得花容失色。

　　可惜，不管韩玲凤如何惊恐，小胖都不会轻易放过她，因为此事牵扯太大，稍稍走漏消息，小胖就得死无葬身之地，所以他只能狠着心道：“师姐，不是我狠心，实在是这事根本见不得光，如果你不拿命来保证，我是无论如何也不可能放你走的！”

　　“你，你都拿走了人家的清白，怎么还要~”韩玲凤凄楚的道。

　　“一码归一码！”小胖道：“要不是咱们有了这层关系，谁和你废话啊？你早就和外面那两个半死的家伙一样下场了。虽然我手段有些狠，可也是无奈之举，你要怪，你也只能怪自己，毕竟是你先找我的麻烦，我只是反击罢了！行了，现在时间紧迫，我还得收拾尸体，没功夫你多说废话，我只问你一句话，你要生存还是毁灭！”

　　生存还是毁灭，这是一个问题，所谓千古艰难唯一死，在这个生死关头，身为皇室公主的韩玲凤最终也没有勇气迈出那一步。望着小胖刚毅的表情，她知道，自己无论再怎么哀求都是没用的，不献出元神的话，这个已经废掉两个师兄的家伙绝对不会放过自己。万般无奈之下，韩玲凤也只能选择妥协。

　　尽管法力尽失，但是神识还在的韩玲凤依旧可以操控神识，抽出自己的一丝本命元神，化作一团奇异的光点，轻轻飘向小胖。


第19章 欺凌佳人

　　小胖毫不客气的将其收进肚子里，然后用自己的神识检查过没有错之后。他这才放下心来，再次兴奋的揉搓了胯下的佳人几下，才依依不舍的爬起来，然后道：“师姐，虽然咱们现在关系密切，可是你放心，我并不会因此就威胁你做什么的。平时在人前，你也可以装作不认识我，甚至是鄙视我，总之，你只要做回自己就好。”

　　小胖之所以如此，其实是怕把对方逼急了，冒着和自己同归于尽的风险举报自己。

　　“真的？你为何要这样？”韩玲凤忍不住奇怪的问道。

　　“因为我并不想暴露自己的实力，我手里有法器的事情还请师姐保密！”小胖淡淡的道。

　　“你放心吧，我不会乱说的！”韩玲凤一边强忍着痛楚整理衣服，一边点头答应道。

　　“那就好！”小胖随后微微一笑，道：“师姐这次以身相许，师弟我非常感动，为了纪念咱们两个极有意义的第一次，我打算把外面那两个家伙的东西都送给师姐，还望师姐笑纳！”

　　“什么？你要把他们的东西都给我？”韩玲凤一听此言，顿时吃了一惊的道。

　　“是啊，有什么问题吗？”小胖笑呵呵的道。

　　“你不是开玩笑吧？”她随即满脸不可思议的道：“王中和张师兄虽然不算特别富裕，可怎么说也都略有积蓄，尤其是张师兄，他当了20多年的外门弟子，攒下那么多好东西，光他那件3品法器就价值上万灵石。你舍得给我？”

　　“呵呵，当然，在我眼里，那些都是垃圾！”小胖撇撇嘴道。

　　“啊~”韩玲凤禁不住倒吸了一口冷气，随即道：“怪不得你随手就扔出来好几张价值百块灵石的符咒，看来你父母给你留下的财产肯定很多吧？”

　　小胖一听此言，先是微微一愣，但是很快就意识到，韩玲凤误会了自己的财富来源。对于他来说，这绝对是个美好的误会。所以小胖也不解释，只是微微一笑，然后莫测高深的道：“师姐，有些事情是不可以乱说的！”

　　韩玲凤一听此言，还以为小胖是默认了呢，马上道：“好的，我明白了！既然这样，那我可就真把他们的东西笑纳了？”

　　“当然，送给你就是让你收下的！”小胖随后淡淡的道：“当然，如果您能顺手把那两个麻烦也彻底解决掉，就再好不过了！”

　　韩玲凤先是一愣，随即便明白过来，这是小胖找她要投名状呢！一想到自己如今的倒霉处境，全部都是王中的十块灵石悬赏惹出来的，她的心里就冒起一阵无名火。加上现在生死都在小胖一念之间，她也不敢多说什么，索性便痛快的道：“都交给我就行，不过，我的法力？”

　　“呵呵，师姐，这个是解药！”小胖不慌不忙的掏出一颗药丸给她。

　　韩玲凤知道小胖不会在这个时候阴她，毕竟自己的生死都在人家掌控中，人家没有必要再用这种办法骗她。所以韩玲凤放心的接过丹药吃掉，很快，她就感应到失去的法力源源不断的产生，时间不大就恢复了战斗力。

　　恢复之后，韩玲凤也没有任何废话，直接走出木屋，随手凌空一抓，便把自己丢在地上的飞剑摄入手中，然后来到王中面前。

　　王中现在已经勉强醒了过来，此时的他被风雷剑上带的雷电弄的是外焦里嫩，空气里弥漫着一股烤肉的轻香。他一睁开眼睛就看见了韩玲凤，既然强忍痛苦哀求道：“师妹，救我！”

　　韩玲凤却悲愤的道：“你把我害得这么惨，还有脸让我救你？要不是你，我堂堂公主，怎么会被一个猥琐的死胖子给~”

　　后面的话她当然不敢大声说出来，但是说到这以后，韩玲凤已经气得眼泪都下来了，再也忍不住怒火的她，直接举起了自己的飞剑，狠狠的刺了下去。

　　“师妹~”王中只来得及喊叫一声，便当场气绝身亡。

　　杀了王中以后，韩玲凤又走向张道士，他也醒了过来，并看见了王中的下场，吓得他急忙道：“师妹，师妹，我可没有害死，我和你一样，都是受害者啊？”

　　“或许吧，不过，这已经没有什么关系了，为了我的将来，师兄，小妹只能对不起你了！”韩玲凤说完，飞剑一挥，一道剑气飞出，就将张道士的人头干净利落的斩掉。

　　随后韩玲凤长叹一声，便低头将二人留下的法器，飞剑和储物袋都收了起来，然后弹出两道道术真火，瞬间就将二人的尸体烧成了灰烬，最后她又轻轻一抖袖子，扇出一股劲风，把灰烬吹走。从此世间就再也没有王中和张道士二人了。

　　毁尸灭迹的事情干完后，韩玲凤扭脸对木屋门口观看的小胖道：“师弟，如果没有其他的事情，我就要告辞了！”

　　“师姐走好！”小胖笑呵呵的挥挥手道。

　　韩玲凤原本以为对方会在这个时刻收回一些战利品，或者再提出一些无理的轻薄要求，可是没想到小胖竟然就这么轻轻松松的让她走了。她只好带着满腔的疑惑，御剑离开了此地。

　　“啊~”小胖送走了韩玲凤之后，舒服的伸了一股懒腰，稍稍一运体内的混沌灵气，就立刻感觉到自己体内的灵气马上就快速滚动起来，灵气的浓度竟然比昨天多很多，只怕都达到先天二重天的境界了。这个发现让小胖大吃一惊，他禁不住挠挠头皮道：“奇怪，我一夜没有练功，怎么功力却增加这么多？难道搞韩师姐，还可以提升功力？”

　　……

　　且说韩玲凤御剑离开小胖的木屋后，心中委屈，苦恼，保留了几十年的清白身子，给了一个猥琐的死胖子，换了谁也不甘心啊？更何况这家伙还过分的逼着自己将本命元神交出，等于完全掌控了自己的生死，这以后，自己恐怕就要成为人家的奴隶了，这可让她怎么办啊？

　　就在韩玲凤揪心的时候，忽然间她看见下面有一个鬼鬼祟祟的人影，仔细一瞧，她便立刻认出，此人正是王中花钱找来望风的那个外门弟子。不知道为什么，这家伙在拿了金子后，并没有赶紧回去休息，反而躲藏在这里。

　　看见这家伙，韩玲凤心里顿时一惊，她马上就意识到，自己差点犯下一个大错，要是放任这个家伙离开，那么恐怕会后患无穷。因为他毕竟亲眼看见自己和王中等人一起来暗算小胖了，而现在却只有自己活着离开，小胖也安然无恙。那么万一这家伙把今天的事情传出去，有心人都会根据此事猜测到王中和张道士肯定死在小胖手里，从而把自己也牵扯进来。

　　想到整个事情的巨大隐患，韩玲凤也禁不住流了一身冷汗，毕竟是两个外门弟子的性命，一旦事发，自己八成会被废掉，这可不是韩玲凤想要的。

　　意识到这个巨大的隐患之后，韩玲凤急忙按下剑头，落到那家伙身前。

　　那个外门弟子还不知道大祸临头，一见韩玲凤下来，立刻施礼赔笑道：“见过韩师叔~”

　　“嗯！”韩玲凤点点头，然后皱眉道：“这么晚了，你不去休息，在这里作甚？”

　　“嘿嘿，师叔，我其实是想去帮您把那个胖子的后事收拾了，有些事情您不方便做，可我很擅长的。”那家伙立刻赔笑道。


第20章 山洞探险

　　对于他的话，韩玲凤先是一愣，奇怪为何对方如此热心的帮助自己，但是很快她就想明白了，这家伙分明是想趁机拣去一些小胖子的遗物。毕竟小胖做传送阵去凌霄城的事情已经小范围的传开，他现在身价上升的事情不少人都知道了。所以这个家伙就想在韩玲凤他们杀掉小胖之后，看看能不能找到一点小胖留下的东西，哪怕就是韩玲凤他们捡剩下的，只怕也会让这个外门弟子受益不尽。

　　想到这些，韩玲凤忍不住对这个家伙心生鄙视。不过，韩玲凤却强自忍住，然后忽然对他温柔一笑，道：“那可多谢你了！”

　　那家伙何曾见过如此美人的温柔一笑，顿时就被韩玲凤给迷住了，迷迷糊糊的道：“啊，不，不客气！”

　　“呵呵，对了，今天的事情可是机密，你万万不能让别人知道！”韩玲凤随即忽然转口问道：“你偷偷出来的事情，不会被其他人察觉吧？”

　　“那是当然！”那家伙急忙道：“师叔放心，我是以肚子疼的名义偷着跑出来的，我同房的人都累了一天，全部睡着了，绝对不会有人发觉的！”

　　“那就好！”韩玲凤听到这话，立刻就放下心来，然后玉手一伸，寒光闪闪的飞剑便凭空出现在她面前。

　　见到韩玲凤突然亮出了飞剑，那家伙还以为是对方要御剑飞走，所以不仅不惧，反而施礼赔笑道：“师叔要走啊？弟子恭送~”

　　韩玲凤望着这个死到临头都不自觉的家伙，顿时是哭笑不得，她无奈的摇摇头，然后道：“不要怪我心狠，我也是逼于无奈啊！”

　　“嗯？”那家伙一听此言，终于察觉不对了，他脸色一变，刚想问什么，可惜韩玲凤却根本不给他机会，直接寒光一闪，一道犀利的剑气就瞬间将其腰斩。

　　弹出一道火光，将尸体烧成灰烬，韩玲凤挥手放出一道清风将灰烬吹散。随后她忽然皱了皱眉头，低头自语道：“奇怪，烧的太快了，似乎道术威力提升了一成多，这是为何？不行，我必须回去内视一下才能知道。”

　　怀着这样的疑问，韩玲凤急忙提身一纵，再次御剑，时间不大就飞回了自己的卧室中。

　　过了一刻钟后，在床上静心打坐的韩玲凤缓缓睁开眼睛，略带惊喜的自言自语道：“我的法力总量虽然有所减少，可是却消除了杂质，精纯了不知道多少，只怕顶得上我凝练法力几十天的功夫了？”

　　原来，修士修炼的时候，虽然主要吸收和自己属性一致的灵气，可是不可避免的也要吸收一些杂质。比如韩玲凤是水火双系的修士，她体内吸收数量最多的灵气就是水火两系，但是在修炼的过程中，还是会有土系，金系和木系的灵气混杂着，这些灵气对韩玲凤来说只有害处没有好处，因为五行相克相生的缘故，它们的存在影响了那两系主要道法的发挥。为了去除它们，修士要花费不少时间凝炼法力，尤其是在进阶的时候，不够精纯的法力会直接影响晋级的成功率。所以这些杂质是每个修士都要面对的大害。

　　而韩玲凤刚才打坐的时候，却惊喜的发现自己的法力比以前精纯了很多，大部分杂质都消失了。

　　其实之所以会出现这种现象，原因就在于小胖修炼的功法《混沌诀》太过特殊。它能够将五行灵力转换成最精纯的混沌灵气，但是前提必须是等量的五行灵力才能转换。也就是说，完全等量的一份五行灵气，可以转换成一份混沌灵气，如果数量不足就无法转换。所以韩玲凤和小胖行房的时候，她体内的五行灵气杂质就按照这个规律被小胖吸收了。

　　于是乎，小胖的混沌灵气增强了一些，而韩玲凤虽然总量上消失了一些法力，可是因为数量最小的杂质灵气都被转化成混沌灵气的缘故，反而因祸得福。因为这使得韩玲凤的灵气变得极为精纯。如此一来，她不仅道术威力增强，而且以后修炼的时候，也会事半功倍，因为法力越是精纯，就越是容易修炼，而且还节省了凝练法力的时间，可谓是一举数得。

　　虽然韩玲凤不知道为什么会这样，可是这却不妨碍她猜测出此事的根源在小胖身上，因为她今天做的唯一一件特殊的事情，就是和小胖翻云覆雨，除此之外，她想不到还有其他事能够产生这样的后果。

　　想到这以后，韩玲凤顿时便忍不住心潮澎湃起来。作为一个修士，没有什么比修炼更重要的了。如果和死胖子翻云覆雨能有这样的好处，她心里只怕也不会介意如此。虽然那个胖子有些猥琐，实在委屈了自己，可是一次就能节省几十日的静坐，这能加快多少修炼的速度啊？要知道，修真就是和时间赛跑，只要能让自己迅速晋级，那点委屈又算的了什么呢？

　　……

　　且说小胖在韩玲凤离去之后，美美的睡了一觉，梦中依稀都能闻见佳人的体香，实在是让他舒爽的不行。

　　第二天一早，小胖起床后，稍事洗漱，便来到了山洞里看望小猴子。猴子此时伤势已经好了很多，毕竟胖子给他上的都是上等灵药，见效快是很正常的。

　　看见小胖进来，猴子急忙起身出迎，着急的问道：“胖哥，你没事啊？外面怎么样了？”

　　“呵呵，一切都解决了，再也不会有人找咱们的麻烦！”小胖轻松的道。

　　“啊，都解决了？怎么解决的？”猴子立刻惊讶的问道。据他了解，王中那家伙可不是个善茬，尤其这次吃了这么大的亏，弟弟被小胖打成超级残废，他怎么可能轻易放过小胖呢？

　　小胖可不想把自己的秘密全部告诉猴子，毕竟有些事情是需要永久保密的，于是他便微微一笑，道：“好啦，反正没事了就好，这件事情你也不要问了，总之全部搞定！”

　　小胖见猴子还要问，不等他说话就赶紧岔开话题道，“对了，你的伤怎么样了？”

　　“啊~”一听小胖关心此事，猴子立刻兴奋的道，“我都好了！多亏胖哥你的药，对了，那药值不少钱吧？”

　　“这个你就不要管了，你以后也不要去当什么小厮了，就在这安心修炼吧！”胖子道：“我给你提供辅助灵药，以你的天赋，保证在一两年内就可以进入先天境界！”

　　“啊~，这~”猴子一听胖子竟然要供给自己这么多灵药，立刻就愣住了，随即激动的热泪盈眶，一时间甚至都说不出话来。

　　“好啦，拿我当兄弟就不要客气！”小胖说完，随手拿出一瓶专门给猴子买的灵药，又送上一本纸质秘籍，道：“这是专门给你买的木系功法，好好练，不要让我失望！”

　　“嗯~”猴子擦着眼泪，把东西接过来。

　　小胖微微一笑，然后忽然看了看山洞深处，好奇的道：“这里面也不知道有什么？”

　　“谁知道啊？反正老是有冷气从里面传过来，要不是我身子还算健壮，都要被冷死了！”猴子道。

　　“这样啊？那我进去看看，你在这修炼吧！”胖子笑道。

　　“我陪你！”猴子却异常坚决的道。

　　“呵呵，也好，走，咱们兄弟好久没有探险了！”小胖笑呵呵的道，说着，他便拉起猴子一起往山洞深处走去。


第21章 意外爆炸

　　两人一路上有说有笑，似乎又回到了儿时偶尔一起出去玩的快乐时光。不知不觉间，两个人就走了好长一段路，终于来到了山洞的尽头，那是一个方圆十几丈的巨大水池。一股股寒气从池面上飘起来，小猴子一靠近这里，就打了一个冷颤，忍不住道：“好冷啊！”

　　“是吗？我倒是没什么感觉！”小胖无所谓的摇摇头，然后走到水池边，用神识望里一探，发现池水极其幽深，他的神识向下深入了几十丈，到达极限后都没有探到底部。

　　“好深，最少几十丈！”小胖一边说着，一边伸手进去探了探，但是很快就忍受不住那种冰冷，赶紧抽出手来，道：“真冷，虽然不是山洞灵泉，可是那种寒气倒是不错的。对了~”

　　说到这的时候，小胖忽然想起自己昨天刚买的雷法，恰好就是水系的。据小胖所知，要想修炼水系雷术，必须要在有水的地方，此处就可以。另外，由于小胖的雷术是私自购买的，不想让别人知道，所以也要求修炼的地方越隐蔽越好，如此说来，这里正是他修炼雷术最好的所在。

　　就在小胖想此事的时候，小猴子忍不住奇怪的道：“胖哥，你说什么对了？”

　　“啊~”小胖这才醒悟过来，立刻笑着解释道：“我是说，这里恰好合适我修炼一门功法，真是天赐的宝地啊！哈哈！”

　　小胖对这里绝对是满意极了，不仅仅是因为此处可以让他静心的修炼雷术，最主要的还是此地就在天沟内部，非常方便他拾取外面的垃圾。这样一来，就省去了他来回跑的功夫。

　　“修炼功法？在这个地方？”小猴子好奇的道：“胖哥你确定？”

　　“当然确定！”小胖随后道：“好啦好啦，就这么决定了，以后我就住这，你受不了此地的寒气，就在山洞靠外的地方住吧，不要回去了，免得被人欺负！”

　　“那吃饭咋办？”猴子问道。

　　“我自然会安排的，这是小事！”小胖笑呵呵的道。说完，他便直接挥挥手，道：“猴子，为了庆贺咱们都摆脱了苦海，哥请你喝酒！”

　　“喝酒？”猴子一听，立刻眼睛都直了。

　　“嘿嘿，我特意给你带来的，昨天你有伤，没拿出来，现在没事了，咱们得喝个痛快~”小胖一边说着，一边拉着猴子往回走。

　　回到山洞门口，远离了里面的寒风后，小胖从储物袋里掏出他在凌霄城带回的酒食摆在地上，两个人开怀畅饮。作为小厮，他们以前可是没资格这样消费的，所以两人一碰酒，就立刻放不下了酒杯了，一杯接着一杯，喝的是淋漓尽致。

　　小胖干脆脱掉了道袍，裸露着上身，一边大口喝酒，一边趁着酒劲感慨的道，“猴子，咱们认识十年了，一直都是玄天别院最底层的存在，平时受尽了欺负，别说喝酒，连饭有时候都吃不饱！可现在好了，咱们也终于咸鱼翻身啦！曾经高高在上的家伙，还不是被老子给宰了，骑了？”

　　“啥宰了？骑了？”猴子大着舌头道。

　　“哈哈，你以后就会知道的！”小胖大笑着道：“来，接着喝，以后咱们能没完没了的随意吃肉喝酒啦！哈哈~”

　　“喝~”猴子应了一声，却是没能举起酒杯来就直接倒在地上。把小胖吓了一跳，急忙过去查看，却发现这家伙竟然直接睡着了。

　　“哈哈~”小胖见此情景，顿时忍俊不住，哈哈大笑起来。随即他便把猴子放到个舒服的地方安置好，然后看着猴子可爱的睡相，淡淡的道：“小猴子啊，你知道吗？我宋钟已经不是以前那个死胖子了，从今天开始，任何敢于欺辱我的人，我都会让他百倍偿还！”

　　说完这些，小胖摇晃了一下稍微有点晕的脑袋，然后自言自语道：“怪事，他们不是说喝酒会醉吗？怎么我喝了几坛子所谓的好酒了，都没有什么事呢？难道那些卖酒的家伙说的好酒，其实是劣酒？不行，下次去一定要找他们！”

　　心里打着这样的注意，小胖脚下却丝毫不停，再次回到了山洞里面，然后找个地方坐下。拿出自己买的雷符，开始静静的研究起来。

　　……

　　几个时辰之后，小胖缓缓收回神识，然后望着手里的雷符，心中是又惊又喜。惊的是雷术果然不愧是最强的道法，威力的确威猛绝伦，只可惜修炼太过繁琐，光复杂的手印和禁制就多达数百个，稍有不慎，就会让神雷在手里爆炸，弄不好都能要了自己的命。

　　而小胖喜的则是这道雷符里记载的雷术，竟然是最少见的水系阴雷。

　　雷法，千变万化，种类众多，少说也有几千种。但是大体上，却可以分成阴，阳两种。阳雷是指出手时声势浩大，完全是硬打硬碰的雷术。而阴雷却恰好相反，出手的时候声势极小，甚至会无声无息，直到对方挨上才会彻底爆发出来，让对手察觉。

　　但以威力而言，自然是光明正大的阳雷更加强悍，但是阴雷却胜在可以偷袭，是阴人最好的雷术。相比之下，腹黑的小胖子自然更喜欢后者。

　　葵水阴雷，低级五行水系雷法，神识强大，并兼修水系道法者可修习。

　　小胖的神识被上次大铜钟改造过之后，变得非常强劲，纵然不如筑基修士，却可以和先天十重天左右的修士媲美了，这一点上他完全没有问题，绝对达到了修炼葵水阴雷的最低标准。但是水系道法，那就让小胖郁闷了，他的混沌诀五行俱全。到底算不算附和要求，他自己也不清楚。

　　既然不清楚，那就只好亲自试一试了。抱着这样的想法，小胖来到了水池边，按照雷符上的要求盘膝坐好，然后双手掐动印诀，虚空一抓，一个一丈直径的水球立刻就被凭空提起。

　　按照雷符所记载的，神识的大小决定着水球的大小。抓起水球后腰通过各种水系的禁制手法，将其压缩成一个龙眼大小的水珠。这个水珠便是雷球，用的时候直接扔出去，便会爆炸开来，并展现出惊人的威力。

　　抓起的水球越大，炼成后雷术的威力也就越强。按照雷符所说，葵水阴雷虽然级别比较低，可是威力却没有上限，因为水球可以无限大。雷符上面记载，金丹期的高手甚至能将百丈直径的水球炼制成雷珠，到时候扔出一个，就有惊天动地之威，而拼斗的时候一口气洒出一把去，就是比他们高一级的对手都头疼。

　　小胖现在虽然只能弄一丈直径的水球，可是对于他这个级别的人来说，威力也绝对堪称恐怖了。

　　想到以后自己大杀四方的威猛姿态，小胖顿时来了动力，双手印诀不停的使出，意图现在就炼化一颗神雷。但是很可惜，这种威力强大的雷术要是随随便便就可以学会，那就成大路货色了。

　　小胖尽管天资聪颖，早已把雷符里的印诀记住，可是手上依旧生疏的很，仅仅把水球压缩了三分之一，就后继乏力。一个不小心，就错了一道印诀。随即他就马上感受到，面前水球里原本安静流动的水系灵气突然不稳了，开始横冲直撞。而小胖的神识又不足以压制这种躁动，结果就使得好不容易压缩的水球最终‘轰’的一声爆炸开来。

　　由于事情发生的过于突然，从失手到爆炸不过就是一瞬间的功夫，以至于小胖连防备的机会都没有，就直接被当场炸飞了。巨大的爆炸威力回荡在山洞里，将池水都震的四溅开来。

　　山洞前面睡觉的小猴子听见爆炸声，当场就吓醒了，急忙跑到里面。首先他就见到了四处弥漫的水汽，到处都是白茫茫的一片，好不容易摸索着走进去，他试探的叫道：“胖哥，胖哥，你在哪？”


第22章 阴雷威力

　　“哼哼，我在这~”小胖弱弱的哼哼道。

　　“啊，胖哥，胖哥~”小猴子顺着声音摸过去，很快就找到了狼狈不堪的小胖。

　　此时的小胖死猪一样的躺在地上，浑身的衣服都被震碎了，满身都是水和泥。但是令人吃惊的是，他的外表竟然没有什么伤痕，无论是划伤还是瘀伤，一点都没有。

　　小猴子检查过后，立刻就放下心来，笑道：“胖哥，你就别装了，快起来吧，你身上一点伤都没有，对了，这里是怎么弄的？”

　　说到这的时候，小猴子的眼光突然注意到小胖身后的石壁，顿时就愣住了。

　　“没伤？”小胖先是一愣，随后道：“不会吧，我被炸飞了耶？”他还记得自己当时的情景，巨大的冲击波一下子就把他掀飞，然后重重的撞在石壁上，当时他几乎都昏过去了，这么剧烈的撞击，怎么会没事呢？

　　小胖说话的时候，注意到小猴子神情不对，对方直勾勾的望着自己身后的石壁。他随即奇怪的道，“猴子，你看什么呢？”

　　说话间，小胖也扭头一看，随后，他也处于了呆滞状态。

　　原来，小胖背后的石壁上，出现了一个清晰的人形凹痕，看那样子，分明就是一个人被嵌进去的样子。而凹痕的大小以及形状，完全和小胖的后背一直。同时，凹痕下面还有一道清晰的划痕，一直延伸到小胖的背后。

　　由此，任何看见这一幕的人，都可以很轻易的推导出当时的真相是，小胖被外力炸飞，整个人撞在石壁上，然后慢慢滑落到下面。

　　从石壁上深达半尺，蛛网状碎痕密布的可怕情景看，小胖这一下撞的极其重，可问题是，他的人却似乎一点都没有受伤。

　　这样诡异的情况才使得猴子当场愣住，就是小胖自己都有些傻眼，心说，这是我啊？我的后背有这么硬？这不都快赶上乌龟了，呸，我想什么呢这是？

　　小胖这才明白过来，自己不能拿自己比那种爬行动物啊？

　　“胖哥，你的身体咋变得这么变态了？这强度，都快赶上体修了！啊，难道你修炼的是炼体的功法？想当体修？”猴子忽然诧异的道。

　　所谓体修，就是指那些专门锻炼肉身的修士，他们认为什么法宝也不如练好自己的肉身。他们会通过艰苦的锻炼，以及其他各种途径增强本体的强度，这样的修士据说可以把身体练的和法宝，飞剑一样强大。也就只有这样的变态，才能硬凭肉身在山壁上砸出这样的痕迹而自己一点伤势都没有。

　　小胖其实自己也不知道大铜钟给他的《混沌诀》是哪一种修炼的法决。要知道，世界上的修士种类繁多，大体上有专练道法的术修，专练肉身的体修，专练法宝的器修，还有专练雷术的雷修。另外还有御兽的兽修，魔门的魔修，血修，尸修，鬼修等等。

　　而小胖所在的玄天别院算是正道，门派最强的典籍《玄天录》相传是仙人所留，上面记录着好几种强大的修炼法决，有御剑的，有炼器的，有占卜的，更有数种威力强大的神雷。也就是说，玄天别院主要出产剑修，术修，器修和雷修。只不过《玄天录》这样的重要典籍不会轻传给人，等闲的内门弟子都无法修炼到，只有天赋极佳的人，有幸拜入派中高层门下，才可以修炼其中的高深法决。普通的弟子都只能修习后来的弟子收集，整理的各种法决，这些法决的也分三六九等，质量自然比不上《玄天录》这样的等级功法，可是胜在数量多，可以满足各种门下弟子的需求。

　　玄天别院里功法那么多，其中自然有炼体的。门中也偶尔有练习这种功法的体修存在，所以小猴子看见小胖的表现后，才会误以为他是这种修士。

　　原本小胖以为，自己明明可以修炼水雷，以后努力一下，应该可以进阶成威力最强的雷修，可是没承想自己的身体竟然如此可怕，只怕真的是体修的料，这可让他有些哭笑不得。

　　“哎呀呀，可能是吧？”小胖苦笑道：“我只是无意间得到一种功法，看着不错就稀里糊涂的练了，结果没想到却是这种乌龟神功，早知道我就不练了！”

　　原来体修是所有修士里最苦的，虽然防护力惊人，但是修炼起来格外苦，他们要求在最严酷的环境里修炼，不是严寒就酷暑，很多修士都因为受不了这种苦而被迫放弃。

　　猴子见小胖情绪不高，急忙道：“胖哥，其实体修也不错啊，安全，存活率高，而且，你要是实在受不了，反正练的不多，还可以改练别的啊！”

　　“对啊！”猴子一言提醒了小胖，他心说，这种功法虽然让我的身体变得无比强劲，可是却并不意味着我就非要走体修的路子啊？从刚刚的事情看，我明明能够修炼雷术，既然如此，我又何必非去吃苦呢？继续修炼我的雷法不就完了？

　　想明白这一点，小胖立刻来了精神，他马上大叫道：“猴子，你说的对，我不练体修就是了！现在没事了，你快点去练功吧，我也得抓点紧。”

　　“啊，你还练啊？”猴子担心的道：“那要不要我在这里为你护法？”

　　“猴子啊，我就是怕你被炸伤了才叫你离开的！”小胖哭笑不得的道。

　　“哦，这样啊，那你慢慢炸，我去修炼了！”猴子这才明白过来，然后和小胖打个招呼，就依依不舍的离开这里。

　　等猴子走了，小胖继续修炼葵水阴雷。既然知道自己的肉身变态，那他这次修炼也放开了，大胆的进行着，只是很可惜，很多时候，光靠大胆是没有用的。他这次的实验又以失败而告终，水球才压缩了一半，就猛的爆炸开来。

　　“咳咳咳~”小胖咳嗽着从水雾中出现，一身泥水让他显得无比狼狈，可越是如此，就越是激起了他的斗志。

　　“老子就不信搞不定你~”小胖怒吼着再次开始了试验。

　　外面的猴子根本无心打坐，他每过一阵都会听见轰的一声巨响，随后便是小胖烦躁的怒吼。这样的情形，在以后时间里经常上演着，为了避开小胖的打搅，猴子都不得不般到山洞最外面。

　　直到三个月之后的某一天，山洞里没有再发出像往常一样的怒吼，反而传来了小胖纵声的狂笑。终于，在这一天，他总算是炼制出了第一颗葵水阴雷。这是一颗龙眼大小通体透明的珠子，看着好像水晶一般，但是却要纯净的多，而且重有千均，只有在法力催动下它才变得轻飘飘的，可以被轻易的用手指弹出。

　　炼制成功的小胖自然是喜不自胜，要知道，为了炼制成功一次，他可是费尽了心机，不知道吃了多少苦。光山洞内部的石壁，就被他的身体撞得到处是人性的凹痕，看着就让人有种触目惊心的感觉。

　　付出了这么大的代价，终于算是有了回报。不过，成功是成功了，可是威力如何，小胖心里却还没有底。为了验证一下自己吃这些苦是否值得，他决定出去找个地方试验一下。

　　避开打坐修炼的猴子，小胖御剑在天沟里飞出去几十里，然后选了一处十几丈高的山石，按照雷符的记载，催动法决，用手指将雷珠弹出。


第23章 水雷威力

　　透明的雷珠在空中划过一道毫不起眼的弧线，准确的打在山石上，随即就听见轰得一声巨响，尘土飞扬间，无数碎石崩飞出去几十丈远，等到尘埃散去，小胖震惊的发现，十几丈高的山石整个被炸碎了，只留下一个底座还在。如此威力，绝对可以和筑基修士的一记道法攻击相媲美了。至少在先天境界之中，肯定没有人能够接住这么可怕的一击。

　　看到不以威力见长的葵水阴雷都有如此威力，小胖心中喜不自胜。要知道，这还仅仅只是一颗水雷，要是自己一口气扔出去一把，那还不直接把山轰碎了？怪不得雷修号称是最恐怖的修士呢，原来这神雷确实有够变态。

　　不过，话又说回来，雷修虽然厉害，需要的条件却太多，太苛刻。如果不是小胖机缘巧合，他也根本不可能学会这种强大的雷术。

　　首先一个，就是这种法术的稀有程度，就注定了它不可能被普及。其次就是修炼时候的危险性，要不是小胖本身肉体强横，他早就被炸得支离破碎了，根本不可能修炼成功。

　　一般来说，普通的修士都是要在筑基，甚至金丹以后才会着手修炼雷术，那时候他们才有把握抵御修炼时出现的意外情况。而先天级别的修士想要修习，就必须有高手在一边护法才行。显然那就需要有很强的后台才可以，等闲的修士就别想了。但是小胖却通过逆天级的狗屎运道，稀里糊涂的学会了这种可怕的道术。从此以后，小胖可谓是‘一雷在手，天下横走’！

　　有了葵水阴雷的激励，小胖热情高涨，兴奋的跑回去继续生产自己的神雷。这玩意最大的优点其实还不仅仅是威力大，最关键的是它能事先生产，并长久保存，什么时候用的着，什么时候仍就是，极其方便。唯一的遗憾就是雷术制造的雷球上都附带着制造者的神识印记，所以除了他本人以外，别人是不能够使用的。故而小胖做出神雷后也只能留着自己用，而不可以送给小猴子防身。

　　……

　　春去秋来，转眼间三年时间过去了。小胖和小猴子也在山洞中隐居了三年之久。在两年前，小猴子也终于进入了先天境界，正式成为了一位修士，并成功当上了玄天别院的外门弟子，从此摆脱了小厮的身份。

　　在拿到身份玉符的一刻，猴子激动的无以复加，最终千言万语化成一句话，“胖哥，我这条命以后都是你的！”从此以后，小胖的身边就多了一个最忠诚的伙伴。

　　另外，韩玉凤也和小胖建立了长期的，稳定的，纯洁的男女关系。每个月她都会主动和小胖到那个小屋里约会，每次巫山云雨过去，两个人的修为都会有一定的增长。小胖是混沌法力变得更加强大，韩玉凤则是将法力变得更加精纯。这也算是一种另类的双修了。

　　在小胖每次锲而不舍，竭尽全力的帮助下，韩玉凤的实力提升的非常快，已经达到了先天七重天的境界。也就是说在这三年里她提升了三级。这绝对是一个堪称变态的速度，要知道，韩玉凤进入先天境界的前七八年时间里，才提升到第四重天的境界，差不多两年才一级。本来越往后就该越困难的，可是在她和小胖双修后，却达到了一年提升一级的速度，这个速度不仅让韩玉凤惊喜不已，就是其他师兄弟们也都感到惊奇，不时有人向她打听为何修炼速度如此之快。

　　韩玉凤当然不能把自己和小胖双修的事情说出来，只好用其他事情推诿。事实上，小胖也不愿意将自己和韩玉凤的关系公开。因为韩玉凤在外门弟子中很有名气，高贵的出身，高雅的气质，还算不错的天赋，都让她成为引人注目的焦点。在这种情况下，她的追求者自然不乏其人，少说也有几十个，其中甚至有内门出来的。

　　在这种情况下，小胖可不想因为抱得美人归而成为众人注意的对象，他要的是低调。所以他和韩玉凤表面上根本没有往来，就好像是陌生人一样，就算是偶尔见了，都不打招呼，显得极为冷漠。甚至韩玉凤还和其他人表示过对小胖这种没有修士风范的胖子极度的鄙视。

　　故而，在别人眼里，两个人根本就是天上地下的极端，谁也没有想到，每当月圆的时候，在山上一座小木屋里，高贵的公主殿下会在一个死胖子身子下婉转承欢，极尽逢迎之事。

　　至于小胖，这三年中变化最大。虽然表面上看，他依旧是那个邋遢，猥琐的死胖子，可是仔细一瞅，才会发现这个死胖子已经在不知不觉间成为了先天五重天的高手了。

　　之所以小胖的修为如此迅捷，除了韩玉凤的帮助外，还和他那华丽至极的修炼条件有关系。

　　要知道，一个人是否能快速修炼，和外部条件有着最为直接的关系。这些外部条件，能够几倍甚至，十几倍的提升修炼速度。只是要求太多，花费极高，等闲人根本玩不起。

　　就拿小胖来说，他每次修炼，都要吃十几种灵药，除了增加修炼速度的五种五行灵丹之外，还要吃增加神识的灵丹，增加经脉强度的灵丹，增加肉身强度的灵丹，加快吸收五行灵气效率的灵丹等等。这些灵丹有的价格很贵。小胖每天修炼四个时辰，每次修炼前都吃一次，每次吃的灵丹加起来，都价值几百下品灵石。

　　一天光吃药就花这些，换了别人能坚持的有多少？就算是那些大世家也只能满足本族的个别天才如此挥霍，其他子弟都肯定享受不到如此待遇。

　　而除了灵丹的花费之外，环境更是个要钱的大户。要知道，就算是玄天别院这里灵气丰厚，也不能最大程度满足修士修炼的需要。所以大门派都会建造五行元气神殿。比如玄天别院里就有火元神殿，水元神殿和土元神殿三大神殿。每个神殿都有一个数百里方圆的聚灵大阵，中间是上等材料制造的神殿建筑。神殿里面的五行灵气是外面的几十倍，在其中修炼的好处自然可想而知。

　　只是这样的建筑花费太恐怖，动辄几千万灵石，还要很多有灵石都买不到的材料。就算是建好了，每天也要花费数万灵石供应它的运作。所以，即使是玄天别院的财力，也只能建造和供养三大神殿。其中每个神殿只能让百多人同时进修，面对院内上千内门弟子，完全不够用的。

　　这种地方，修炼速度是外面的几倍。但是进入条件苛刻，只有高层的直系弟子才能进入。内门弟子中没有关系的人，也只能花大量灵石换取进入的机会。

　　而小胖则得天独厚，在自己的空间里就可以修炼，而且他空间内的灵气浓度，甚至比元气神殿里的都多，以至于都可以自行凝结成五行灵石。所以在这种环境下修炼，小胖取得的效果要远远高于其他人。


第24章 春风一度

　　除了这些以外，小胖的装备也绝对堪称超级豪华。首先是他屁股下的一张三尺多见方的草甸子。这可是一件法宝，它是用吸灵草炼制的，可以加快修炼效率三成，也就是百分之三十。

　　当然，这个效率只对先天境界的人而言，到了筑基期就只有百分之十，再往上到金丹期，就几乎没有效果了。

　　虽然这东西只对低级的弟子有用，可是因为吸灵草的稀少，加上炼制的困难，也使得它拥有不菲的身价。而且这种辅助类的法宝在没用之前，是没有人舍得卖的。小胖也是运气好，碰见这件宝贝的主人升到金丹期，它失去了效果，才得以用一块黑冰金换了来。

　　另外，小胖还收集到了好几件东西，一串五行灵珠做的项链，通灵藤抽丝编织的纱衣。五行灵珠修炼的时候挂在脖子上也有增加效率的作用。而且施展五行道法的时候还可以得到加成，只是这种价值几十万下品灵石的宝贝小胖平时可不敢带出去，他只能在修炼的时候带带。纱衣则能自动吸收周围的灵气，也是辅助加快修炼速度的宝贝。

　　其他的还有五个香炉，可以点燃五行神木，放出的香气对修炼帮助极大。只不过烧的五行灵木价格有些狠，每天每种烧拇指大小的一段，要价100多下品灵石。这哪是烧香啊？根本就是烧钱！

　　但是烧这东西不见可以增加一点修炼速度，还能让法力更加精纯，所以小胖忍忍还是烧了。

　　这些东西加起来，少说也价值几百万下品灵石，要不是小胖的本命法宝里分解出来的宝贝多，他也根本玩不起。但，正是因为小胖近乎奢侈的烧钱行为，才能让他在这么短的时间里提升到五重天的境界。三年五重天，换了别人简直连想都不敢想。

　　不过，小胖即使到了这个级别，可是因为功法的原因，使得他看起来似乎就只有两三重天的样子，所以并不如何惊人，除了猴子和韩玉凤之外，几乎没有人知道他的厉害。只是小胖的财富有些隐藏不住了，因为他每个月都要去一次凌霄城购买各种物品。

　　虽然小胖非常小心的隐藏了自己所买的东西，可是每次去一趟，光来回的传送阵费用就是40块灵石。这对于一个外门弟子来说可不是小数。如果一次两次也就罢了，可是小胖却月月如此，那就有些显眼了。尤其是驻守挪移楼的人，更是早早的注意到小胖这个怪异的家伙。

　　好在那些挪移楼的守卫都是内门的筑基修士，他们都有不菲的积蓄，虽然奇怪小胖的富裕，却也不至于打他的主意。可是坏事就坏事在小胖在凌霄的时候被偶尔去那的外门弟子碰见过，他们都惊讶小胖会出现在那里，而且还不是一次两次。一来二去的，外门弟子里就开始流传出关于有钱人小胖的传说。

　　这一日，小猴子忽然找到在山洞里炼制水雷的小胖，关切的道：“胖哥，最近总有人打听你的行踪，看他们的样子，似乎是怀疑你手里有笔大数目的灵石甚至是上等法器，他们想对你意图不轨！”

　　“都有谁？”小胖收起法决，然后马上皱眉问道。

　　“很多，我去传功堂听课的时候被很多人问起你的行踪，都被我支吾过去了，但是看样子他们并不信，我来的时候就被跟踪了，好不容易才甩开！”猴子急忙道。

　　所谓传功堂，其实就是内门的高级弟子给低级的外门弟子讲解修炼中遇见的难题的所在。只要是外门子弟在修炼上遇见了困难都可以到这里来找人解答，就算是当值的内门弟子不懂，他们也会帮你询问更高级的修士。

　　猴子修炼的是玄天别院给外门弟子准备的一种功法，而小胖只懂混沌诀，对这个是一无所知。所以猴子遇见难题找小胖是解决不了的，只能请教传功堂的内门弟子。

　　听到猴子的话后，小胖眉头一皱，随即有些郁闷的道：“我前几次从凌霄城回来的时候也被跟踪了，那些家伙现在越来越不耐了！玄天别院怎么说也是名门正派，怎么同门之间一点不友爱不说，还勾心斗角甚至生死相逼，搞得和土匪窝一样！这都叫什么事啊？”

　　“唉，他们也是没办法啊！外门弟子发的那点灵石，干什么都不够，修炼又耗费这么大，他们不抓紧点弄灵石，万一在寿元尽了之前没有能够进阶，就要永远消散在世界上了。和大道相比，其他的同门之宜实在是不够看的！”猴子无奈的道。

　　“唉！”小胖叹了口气，道：“算了，不管他们了！总之你以后出门小心点，我怀疑他们还会找你，毕竟谁都知道你我关系最好！”

　　“嗯，胖哥放心，我省的！我先去修炼了！”猴子立刻点头答应道，然后便告辞去前面打坐修炼。

　　送走了猴子，小胖稍稍想了一下，没有找到什么好的解决办法。便不再多想，继续凝练自己的葵水阴雷。越是在这个关键的时候，就越是要提升自己手里的实力。在修士眼里，还是实力才是最有威慑力的。

　　一个时辰后，小胖手里就多出了一颗龙眼大小的透明水珠，正是威力强大的葵水阴雷。随着小胖实力的提升，他现在凝练的水球足有三丈直径，体积是以前的十倍还多。凝练后的雷珠威力相应的也就提升了十倍。而且凝练的时间也缩短到了一个时辰。这对于一个先天五重天境界的修士来说，已经非常难得了。

　　将雷珠收起来之后，小胖估摸着时间差不多了，便起身向外行去，他没有惊动在外面一个石室里打坐的猴子，而是直接来到天沟外面，然后御剑飞向自己的小屋。

　　此时天色已晚，小胖优哉游哉的，很快就回到了自己的屋子里。屋里一灯如豆，桌前坐着一位白衣仙女，正痴痴的望着灯光发呆。

　　小胖进来之后，关上门，淫笑着走过来，两只禄山之爪从后面伸过来，直接抓住仙女胸前的要害狠狠的揉搓起来，同时淫笑道：“宝贝，想我了吗？”

　　怀里的仙女微微挣扎了一下，知道无用，也就只能任他去了。

　　“你呀，每次都是这样急色~”仙女一样的韩玉凤无奈的道。

　　“没办法，谁叫宝贝你这么吸引人呢？都是你的美色在诱惑我~”小胖奸笑着道，“来吧宝贝，所谓春宵苦短，咱们就不要耽误时间了！”说着，小胖双手一用力，直接就把韩玉凤抱起来。然后便往床上行去。


第25章 再闻算计

　　一番云雨过后，两个人赤条条的躺在床上。小胖体力惊人，足足折腾了一个多时辰才算完，把个韩玉凤弄得是欲仙欲死，幸亏她也是修士出身，要是个普通人，只怕早就被小胖活活弄死了。

　　此时，韩玉凤浑身酥软的趴在小胖身上，任凭小胖双手在自己身体表面不停的抚弄。一双妙目，直勾勾的望着她手上的两只玉戒指。一只蓝色，一只红色，分别是上等的水系宝玉和火系宝玉精心炼制而成的法宝，不仅平时可以帮助韩玉凤加快修炼速度，而且战斗的时候它们也能对韩玉凤擅长的水火系道法进行加成。

　　这样品级高，效果好的宝物在修士间非常少见，一般来说，就算筑基级别的修士也没有几个能弄到这样的好东西。但是小胖在一次韩玉凤过生日的时候，随手献给美人。一下子就把韩玉凤感动的泪流满面，从那以后，韩玉凤也彻底放开心思，在心里接受了小胖。

　　这时，小胖忽然发现韩玉凤情绪有些低落，于是便关切的问道：“怎么了？有什么不开心的事情吗？”

　　“我倒是没有什么！”韩玉凤换了一个姿势，然后道：“关键是你有麻烦了！”

　　“嗯？”小胖随即奇怪的道：“我又怎么了？”

　　“古隆你知道吗？”韩玉凤忽然道。

　　“知道，听说是个很厉害的家伙，似乎已经先天八重天的境界了。在外门弟子里很有名！”小胖挠挠头，忽然道：“我记得那白痴正追你来着，怎么？他又纠缠你了？要是烦了的话，我就找个机会收拾了他！”

　　“他纠缠我倒是不怕，毕竟大家都是外门弟子，他不可能用强。”韩玉凤道：“可问题是，他现在盯上你了！”

　　“盯上我？”小胖奇怪的道：“我和那个白痴从来没有打过交道，他盯住我干嘛？”

　　“昨天他来找我，邀请我参与一个特别的行动，打劫！”韩玉凤随后白了小胖一眼，道：“对象就是你！”

　　“啊？”小胖一听就怒了，大骂道：“这王八蛋，纠缠老子的女人不说，还敢算计我？真真是可恶至极，看来，老虎不发威，他们真会把我当病猫呢！”

　　小胖随后忽然问道：“对了，他有没有告诉你为什么打我的主意。”

　　“他说，他上个月去凌霄城办事，结果却看见你从一家药铺里出来。这时他想起外面风传你家资颇厚的传闻，于是他当时就多了个心眼，花钱买通了那家药铺的小厮，结果就打听出了某位胖子在药铺里一口气购买了数万灵石丹药的消息！而且，他还不是只在那买一次，而是买过好几回了！”韩玉凤随后妙目死死盯住小胖，道：“没想到啊，没想到，你这个家伙竟然这么有钱！小没良心的，都不知道支援人家一点？”

　　“你才没良心！我要是不支援你，当初王中和张道士留下的东西能全都归你？他们的遗物加起来最少也有十万灵石，你还不知足！”小胖说着，大嘴在韩玉凤胸前狠狠咬了一口。

　　“哎呦，别闹，人家知错了！”韩玉凤急忙求饶道：“好相公，你就饶了奴家吧！”

　　“哼，看你下次还敢不敢了？”小胖故作凶狠的道。

　　“不敢了不敢了，人家怕你了！”韩玉凤做出一副可怜兮兮的样子，然后弱弱的问道：“胖子，你父母到底给你留有多少家底啊？能不能和我说说，人家真的很好奇耶！”

　　“唉，其实我很穷的，以前的那些东西，挥霍了这么久，早就干净了，现在地主家也没有余粮啊？”小胖装模作样的道。

　　“上个月还大手大脚的花，现在却说没余粮了，我要是白痴就会信你！”韩玉凤白了小胖一眼，知道他不愿意说，也就不再提此事，转而道：“古隆现在知道了你的家底，他肯定不会放过你的，你说该怎么办？”

　　“他不是已经找你了吗？那你和他一起来谋杀亲夫啊！”小胖笑嘻嘻的道。

　　“死胖子，人家和你说正事呢！”韩玉凤气恼的道。

　　“嘿嘿，我说的就是正事！”小胖随后冷冷的道：“我为人行事，一向低调，从不着惹别人，可是如果别人想算计我的话，那我也不会和他客气！”

　　听见小胖这么说，心思灵动的韩玉凤立刻就醒悟过来，急忙道：“你的意思是，让我混入他们当中，然后配合你将其一网打尽？”

　　“等等，他们？你说他们？”小胖立刻变了脸色道：“除了这个家伙以外，难道还有别人要算计我？”

　　“是古隆的朋友，叫玄虞的，和他一样的实力。他们两个狼狈为奸，干什么都在一起。你的事情他也知道，古隆的意思是，由我们三个人一起合作将你给杀了！”韩玉凤解释道。

　　“奇怪，依照实力而言，干掉我只要古隆出手就差不多了，再加上一个玄虞，收拾我足够了。他们干吗还非得找你啊？”小胖奇怪的道：“难道他们还怕分钱的人不够吗？”

　　“他们找我是因为用的到我！而且非我不可！”韩玉凤略有得意的道。

　　“非你不可？”小胖奇怪的道：“这是为什么啊？”

　　“美人计啦，笨蛋！”韩玉凤轻锤了小胖一下，道：“你这个家伙一向神神秘秘的，他们一是找不到你，二是找到你也不好在门内下手，生怕暴露出来受到门规的制裁。另外一件事最让他们头疼，那就是你既然身价丰厚，那么身上有什么保命的宝物，万一到时候他们打劫不成再丧了命，那可就好笑了！”

　　“我明白了！”小胖立刻点点头道：“古隆的想法，应该是让你故意接近我，取得我的信任之后，再暗地里动手。恩，最好是在上床之后，我失去了警觉性，那他们再偷袭的话，就再好不过了！对不对？”

　　“虽然古隆没有把话说的这么明白，可是意思也差不多了！”韩玉凤点点头道。

　　“那你答应他了没有？”小胖急忙问道。

　　“当然没有，他拿我当什么人了？”韩玉凤恼怒的道，“不过古隆这厮的脸皮真厚，我都明确表示不愿意了，他还纠缠不放，说让我再考虑考虑，过几日再来找我听消息！”

　　“原来是这样啊，那下次他来找你的时候，你却不妨答应他！”小胖忽然奸笑道。

　　“嗯？”韩玉凤立刻就意识到小胖在搞阴谋，马上道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿，不过就是如此这般罢了！”小胖随后把嘴巴凑到韩玉凤的耳边细细的说了一番。


第26章 将计就计

　　韩玉凤听小胖说完，眼睛一亮，道：“你可够阴的，不过，干吗老是让我当坏人啊？”

　　“宝贝，是他们先找事，我们不过就是反击罢了，可怨不得我！”小胖随后奸笑道：“另外，我可不会亏待你，事成之后，和上次一样，那两个白痴的所有物品都是你的，我什么都不要还不行啊？”

　　“哼，你是大财主，当然看不上那个穷鬼的东西了！”韩玉凤撇撇嘴道，“不过呢，既然你都发话了，人家当然就只有听命的份。”

　　“呵呵，瞧你说的这个可怜！”小胖笑嘻嘻的道：“好啦好啦，大不了回头我再送你点礼物啦！记住这次一定要把事情办好，明白吗？”

　　“嗯！”韩玉凤心喜之下，乖巧的点点头。

　　“这才乖！”小胖随后淫笑着扑过去，道：“时间还早，再来一次！”

　　“讨厌~”韩玉凤哀鸣一声，随即就被堵住了嘴巴，顿时房间里满室皆春，风光无限。

　　……

　　两天后，玄天别院外围一座小院里，韩玉凤居所的凉亭中出现了两位客人。

　　一位身形微胖，面色祥和，嘴唇带有两撇小胡，另一位则身形高瘦，面色清冷，一脸肃穆。两个人进来之后，就受到了韩玉凤的招待，在凉亭中饮茶，赏花。

　　“韩师妹，关于上次和你说的事情，你考虑的如何了？”古隆摸着自己的小胡子笑道。

　　“关于师兄所说的事情，恩~”韩玉凤故作为难的道：“小妹考虑了良久，觉得此事太过让人为难。想那宋钟，天赋废柴，长相猥琐，这样的货色，你让我去~，天哪，这简直让人难以接受！”

　　韩玉凤摆出一副高不可攀的样子，让其他两人都有些哭笑不得，他们一听韩玉凤此言，就知道事情有门，要不然的话直接拒绝就是了，哪里还会如此废话，那分明就是想借机要好处而已。

　　所以听见韩玉凤此言后，古隆不仅不失望，反而眼睛一亮，急忙道，“师妹说的是，宋钟那厮的确远远配不上你。不过，这不是逢场作戏吗？只要你稍稍假以辞色，保准让这个没见过世面的土包子神魂颠倒，到时候就方便我们行事了！”

　　“不错！”另外一边的玄虞也马上帮腔道：“其实韩师妹也不必过于委屈自己，以你的绝世风姿，只要出现在宋钟身前，他就会自己神魂颠倒了，到时候，师妹不必给他多少甜头，就可以轻松搞定！事成之后，那小子的宝物我们三人平分，以他上月购买数万灵石丹药的情况看，这小子的家底肯定厚的要死啊！”

　　“是啊，干这一把，应该足够我们十年内只管静心修炼，不必再辛苦的到处跑啦！”古隆劝说道：“韩师妹，据我所知，现在打那个死胖子主意的人可不少。我们要是再耽搁，只怕就要晚啦！”

　　“这~”韩玉凤闻听之后，立刻低头沉思起来。

　　“韩师妹，机不可失，失不再来啊！”玄虞急忙劝着急的道。

　　“唉，虽然宋钟为人猥琐，可是和我却是无忧无愁，如今要去算计他，却是心有不忍！”韩玉凤装模作样的道：“不过，如今两位师兄找上我，我若是不答应，实在有些过意不去，既然如此，那也只好委屈那个小胖子了！”

　　“师妹终于答应了！”古隆顿时大喜道：“这可太好啦！”

　　“有师妹参与，此事必然万无一失！”玄虞也立刻笑道。

　　“慢着！”韩玉凤却马上道：“我虽然答应，可是具体细节，却还要商榷，我可不想对那个宋钟稍加辞色，他那副尊荣，我看见就想吐！”

　　“这~”古隆和玄虞听后一愣，相互望了一眼。古隆然后道：“那师妹你的意思是？”

　　“这样吧！”韩玉凤道：“我最近恰好接到一个师门任务，一位前辈想要些月灵草。两位师兄相比也知道，这种灵药非常罕见，目前知道的，只在万里之外的血鸦岭上有。可是却那么远的地方，妖兽横行，有着不少的风险，所以我想多找几个人一起去！”

　　说到这，韩玉凤看了古隆和玄虞一眼。

　　古隆和玄虞两人都是心思剔透的主，很快就想明白了其中的关键。古隆马上道：“韩师妹的意思是，你邀请宋钟和你一起去？”

　　“不光他，还有你们！”韩玉凤笑道：“怎么？难道两位师兄不愿意帮小妹的忙？”

　　“愿意，当然愿意！”古隆急忙道：“不过，那宋钟家底丰厚的话，手上说不定会有几件不错的东西，我们该怎样才能出其不意的把他解决呢？”

　　“这还不简单！”韩玉凤笑道：“到时候遇见妖兽，你们装作不服他的样子，然后首先主动要求出战。等你们打完了，我会好好夸奖你们一番，你们便借机讽刺他一顿。那个宋钟手里有货，所以肯定不会服气，等到下一次遇敌的时候，我会煽动他主动迎战，到时候，他在前面打妖兽，我们三人从背后~”

　　“妙，妙啊！”古隆听后，立刻大喜道：“韩师妹果然是妙计！”

　　而一边的玄虞则是暗地里流着冷汗，心说，这个女人真厉害，太狠了！

　　“呵呵，小妹愚昧，只是乱想罢了，如果两位师兄觉得我这一愚所得还勉强能行，那咱们就这么决定了？”韩玉凤谦虚的笑道。

　　同时韩玉凤心里却道：“二位师兄，可别怪小妹狠，都是那个死胖子教我这么说的~”

　　“师妹太谦虚了，我看这个主意好极了！”古隆立刻笑道，“咱们完全可以就这么说定了。只是~”

　　“只是什么？师兄有话请直说！”韩玉凤诧异的道。同时她心里却忍不住嘀咕道，‘这个家伙该不会看出什么来了吧？’

　　“是这样~”古隆语重心长的道：“师妹相比也知道，最近那个死胖子风头有点小盛，已经有不少人在打他的主意。可笑的是，他自己却还毫不知情。哈哈，真是愚蠢！”

　　“哈哈~”玄虞和韩玉凤也立刻跟着笑起来。

　　“所以啊，这件事去还请韩师妹抓点紧，万万不可以被别人抢了先啊！”古隆叮嘱道。

　　韩玉凤见古隆说的是这件事，心里顿时松了一口气，马上笑道：“师兄但请放心，我有数的！”

　　“那就好，只是宋钟行踪诡秘，这么多人都没有找到他，师妹可知道如何找寻那家伙吗？”古隆再次问道。

　　“这个我倒是有条途径，据说死胖子有个死党，外号叫猴子的家伙，他恰好和我有一面之缘，想必我找他帮忙，应该是能见到那个死胖子的！”韩玉凤笑道。

　　“啊，那可就太好了！”古隆立刻拱手道：“如此一来，就多多摆脱师妹了。我和玄虞师弟，恭候你的佳音！既是如此，那我们也就告辞了~”说着他们便站起身来。

　　“恭送两位师兄~”韩玉凤也急忙起身相送。


第27章 一起上路

　　几天后的上午，在玄天别院后山某处隐秘的树林中，5个心怀诡异的人碰头了。小胖，韩玉凤和猴子一起，古隆，玄虞一起。

　　此时的韩玉凤站在小胖身旁，一副小鸟依人的模样。古隆，玄虞则一副生气的样子，尤其是古隆，更是双眼冒火的盯着小胖。

　　他们都是被韩玉凤约过来的，在各种特别的算计下，他们见面后很快就发生了矛盾。

　　“韩师妹！”古隆直接来到韩玉凤面前，傲然的道：“这次你的事情有我们兄弟帮忙就足够了，多余的累赘，还是不要带了吧？”说话间，他极为轻蔑的撇了小胖一眼。

　　如果在平时，小胖自然懒得和这种白痴计较，但是今天，为了表演的需要，他立刻就表现的如同一只被激怒的公牛一样，直接跳出来道：“你说谁是累赘？”

　　“谁是谁知道！”玄虞不屑的接口道。

　　“我看你们才是累赘！”小胖恼火的对韩玉凤道：“师姐，这些家伙成事不足败事有余，还是不要带了，有我出马，保准你一路无碍！”

　　“好大的口气？你一个才先天三四重天的菜鸟，也敢在我们这先天八重天境界的师兄面前如此狂言？”古隆冷笑道：“你也不怕风大闪了舌头！”

　　“境界算什么？老子有~”小胖说到这的时候，故意装出失言的表情，急忙捂住了自己的嘴。

　　“你有什么？”古隆见状，自然不会如此放过对方，急忙追问道：“你倒是说啊？”

　　“说不出来就是吹牛！”玄虞马上激将道。

　　小胖却也不傻，没有中古隆和玄虞的激将计，马上改口道，“我有什么不关你们事，反正我就是比你们强！”

　　这时，一边的韩玉凤终于有机会插嘴道：“好啦好啦，大家都是同门，这次又是为小妹的事情来这，也算是缘分。就算是看在我的面子上，还请你们不要争执了，可好？”

　　“师妹，我倒是不愿意和这种粗人计较，可是问题是，他本事不大，口气不小，实在让人生气啊！”古隆立刻道。

　　“这种人只会吹牛，真本事是一点都没有的！”玄虞在一边煽风点火道：“师妹这次所托非人啊！”

　　“你才只会吹牛！”小胖气得大叫道。

　　“好啦，好啦，不要争执了！”韩玉凤急忙劝说道：“要不这样，时间不早了，咱们先上路，等路上遇见危险的时候，大家比试一下也就知道谁高谁低了！诸位看，如何？”

　　“好，我会怕这个菜鸟吗？”古隆还以为这是韩玉凤配合他所说的话呢，立刻道：“就这么办了！”

　　“嘿嘿，可是就怕某些人，该吹不敢比啊？”玄虞冷笑道。

　　“谁不敢？比就比，我怕你们才怪！”小胖立刻不服气的道。

　　“好，既然如此，那咱们就这么说定了！”韩玉凤随后急忙道，“路途遥远，要飞不短的时间，咱们还是先上路再说吧！”

　　“也好~”众人纷纷答应一声，然后便各自御剑起飞，直奔万里之外的血鸦岭而去。整个交涉过程中，猴子都冷眼旁观，一句话没有多说，但是他的心里，却和明镜似的。

　　而接下来的御剑飞行，则让众人的差异彻底显现出来。古隆和玄虞都是四品飞剑，速度超过一千，小胖尽管拿出了风雷剑，可是二品的级别，几百的速度，都远远不如别人。至于猴子更寒碜，直接就用的是门派发的玄铁剑，只是精炼了几次，速度增加到400多。

　　看到这种情景，古隆和玄虞都忍不住露出一脸的鄙视。不过在心里，他们却暗地里惊异小胖的财力，要知道，飞剑固然品级越高越好，可是也要受到使用者的限制。古隆和玄虞都是八重天的境界，使用四品飞剑自然可以，但是小胖的实力却还没有这么强，按照他表现出来的看，古隆判断他使用二品飞剑正好。三品就有些多了。

　　可问题是，二品飞剑动辄也要上万灵石，小胖这把一看就是极品，价钱更贵。古隆和玄虞在小胖这个境界的时候，可是根本就没有这个闲钱去购置飞剑的。他们那时候东奔西跑的拼命完成师门任务，所得的灵石也仅仅够他们修炼之用，哪里会奢侈到买这种主要用来赶路的东西啊？要知道，除了剑修以外，飞剑对其他修士的作用并不很强，所以很少有人舍得花大笔的灵石在这上面。

　　但是看小胖明显不是剑修，却依旧用的起这么豪华的飞剑，古隆和玄虞就都加深了自己的判断，看来这小子确实是肥羊，不枉费自己等人算计他一次。想到这，他们两个都忍不住相互对望一眼，然后露出一个只有他们才懂的冷笑。

　　……

　　一万多里路，在凡人眼里，那简直是累死都走不到的路。可是对于修士而言，并不算什么。哪怕就是飞行速度最慢的猴子也可以在一日内赶到。飞剑速度四百，就是一刻钟400里，一个时辰八刻，也就是3200里，万里之遥，也就三个多时辰就到了。

　　当然，这是理论上的数值，实际上没有这么快的。因为御剑飞行消耗的法力很多，猴子的实力太低，根本支撑不住三个时辰的飞行，对于他来说，飞八千里左右，就差不多将一身法力耗尽，需要打坐调息几个时辰。

　　小胖和韩玉凤虽然可以一口气飞出去万里之遥，但是却会消耗他们大部分的法力，在这个危机四伏的世界里，他们肯定是不会这么干的，因为万一这时候碰见什么事，没有法力的他们岂不是要束手就擒？

　　至于古隆和玄虞倒是有能力轻松的一日万里，可是他们别有所图，所以尽管心中不耐，可是也没有扔下猴子和小胖自己跑路。他们在路上稍稍商议了一番，最终决定，飞八千里后，就落地休息一夜，第二天继续飞剩下的路，到时候还能保存不少战斗力。

　　一路无话，众人在猴子筋疲力尽实在飞不动之后，便直接落下剑光，找了一处开阔的所在，布置一些防护的阵法，便各自打坐调息。等到大家法力回复的时候，天色也暗了下来。

　　由于妖兽在夜里会变得更加危险，尤其是有月光的晚上，实力会增强很多。加上夜里漆黑的环境对修士也非常不利，所以没有必要的情况下，是没有人会在夜里赶路的。

　　故而，众人也没有急着走，而是就地扎营。修士在野外生活的时间不短，都有些经验，加上他们实力强大，其实倒也没有什么准备的。众人甚至连帐篷都没有，就那么围坐在火堆边，保持警惕的各自打坐。

　　在夜里宿营的时候，古隆用秘法暗自对韩玉凤传音问道：“韩师妹，你这次干吗还要带上那个累赘啊？我们要算计的是宋钟，不是那个死猴子呀！”


第28章 四眼蝰蛇

　　韩玉凤听了以后，低头思考了一下，然后便故作无奈的传音道，“我也没有办法啊，那猴子一听说我要找宋钟办事，就马上表示非要来帮我，我怎么说都不行，加上联系死胖子又非得靠他，我也只能答应下来，要不然的话，我怕会坏事啊！”

　　别看韩玉凤嘴上这么说，可是心里她却一个劲的在埋怨小胖，心说，‘之所以带着这么个累赘，还不是因为死胖子关心兄弟，怕他以后太老实会吃亏，这才带他出来见见血腥？要是依着我的本意，才不会带着他呢。’

　　古隆并不知道韩玉凤心中所想，还以为确实是猴子自己要求要来的呢，立刻冷笑一声道，“哼，不知道死活的东西。既然如此，那也怪不得我们心狠手辣了！师妹，到时候把他一起做了！”

　　“嗯~”韩玉凤点点头，随即便结束了两人的密谈。

　　古隆不知道的是，在他和韩玉凤密谈的时候，小胖也在对韩玉凤面授机宜。

　　“师姐，明天出发后，尽量往灵气浓郁的山里飞，那里多是实力强横的妖兽所居，一定要先找个厉害的家伙让那个白痴开荤，知道了吗？”小胖叮嘱道。

　　“放心吧，我晓得了！如果实力太低的，我不会等他们出手就先自己解决了，一定会给他们找个强大的对手！”韩玉凤笑着回应道。

　　“嘿嘿，那就好！”小胖奸笑道。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，众人起身后，各自洗漱一番后，便决定继续上路。这次只有2000多里路，众人不过半个多时辰就赶到了。

　　血鸦岭，说是岭，其实是指方圆上千里的一大片范围。这里山高林密，被一种数量多到无法计数的血鸦长期霸占着。

　　血鸦是一种翼展五尺左右的猛禽，严格的说，它们甚至都不算是妖兽，但是，谁要是敢小看它们，那就肯定是要倒大霉的。这种东西生性凶猛，领地观念极强，无论是谁，只要敢入侵它们的地盘，肯定群起而攻之。

　　一只两只血鸦自然不算什么，几百，几千只也对修士构不成威胁。但是整个血鸦岭上，血鸦的数目足有数百万以上，这么多的血鸦前赴后继的冲上来，就算是筑基修士也挡不住啊，只能是落荒而逃！而血鸦的飞行速度极快，一旦发动攻击就是四面八方一起上，到时候说不定逃都未必能逃的走呢！

　　所以在血鸦岭行事，一定要慎重，万万不可胡来。好在修士的智慧是无穷的，他们很快就想出了可以在不惊动血鸦的情况下就能在血鸦岭中自由行动的办法。

　　其实说起来也很简单，就是将血鸦岭上特产的一种草药碾碎，涂抹在衣服上。血鸦特别喜欢这种草的味道，常年以这种红色的小草筑巢，只要有这种草的气味，它们就不会攻击。

　　据说，这是一位修士看见此地的各种动物都在身上粘这种草儿获得的启发，既然动物用这种草可以蒙混过关，那么人自然也可以，于是这种方法便被发现，并逐渐流传开来。

　　现在，任何想来此地找寻高级草药的修士，都会这么做。小胖等人也不例外，各个都在身上抹了一些草汁，然后再飞进血鸦岭的实惠就没有受到血鸦的攻击。只是不停在头上飞来飞去的血鸦有时候会放些黑黑的蛋蛋下来，弄得人恶心不已。

　　进入血鸦岭之后众人就不能再飞行了，毕竟他们是来找药的，不是来看风景的，在天上显然不能发现地面的药草。于是一行人便落到地面上，在茂密的树林里缓缓行进。

　　他们这次要找的月光草是一种很少见的药材，喜欢生长在血鸦的粪便堆里。一行人只能慢慢的寻找，如果运气好，他们很快就能找到，不好的话，折腾几个月都正常，而且这活还脏，很多修士不愿意来。这也是为什么高级修士宁可发布任务，让低级修士完成的原因。

　　当然，不要以为血鸦岭上是安全的，此地除了血鸦之外，还生长着很多妖兽，其中厉害的家伙，都能把筑基期修士打得落荒而逃。好在这种厉害的妖兽不多，很少见到，平时此地遇见的妖兽都是比较低级的，先天期的修士就能够解决。

　　第一天，众人翻了不少粪堆，除了无数的苍蝇，却什么都没有发现。第二天亦是如此，直到第三天中午事情才有了转机，他们发现了一株百年月光草，可惜旁边却有一只四眼蝰蛇守护着。

　　四眼蝰蛇，头生四眼，形如蟾蜍，方圆有丈许，力大无穷，口喷剧毒。修士将其列为二级妖兽，战斗力在先天七八重天的样子，是个比较难缠的家伙。尤其是它喷出的毒气，能一下子覆盖方圆百丈，修士中了，都要昏昏欲死，弄不好就得丧命。

　　碰见这东西后，各怀鬼胎的一群人马上都眼睛一亮，心中暗道：“好，终于有门了！”

　　几个人发现四眼蝰蛇后毛病没有冒险行动，而是一起极有默契的退出一段距离，然后开始商议起来。

　　“诸位，这只四眼蝰蛇虽然有些难缠，可是身上的材料却是不错的，尤其是它的毒丹，很多药铺都在抢购。击杀了它以后，至少能得好几千灵石的东西。只是不知道大家是想合作，还是~”韩玉凤故作中立的道。

　　“当然不用合作！”古隆马上站出来道：“咱们上次不是说好了吗？要比试一下，看谁才是真正的累赘！”

　　“不错，所以这一次，不如就由我们出手，也让某些菜鸟见识一下，高手是怎么玩的！”玄虞也跟着冷笑道。

　　小胖马上大怒道：“不行，为什么不是我先来？区区一个四眼蝰蛇，只要几张高级符咒就解决了，完全是举手之劳！”

　　众人一听，好悬没被气死。高级符咒，上百灵石一张，白白扔在可以自己搞定的四眼蝰蛇身上，这不是浪费吗？再说了，高级符咒的威力都是参照筑基修士的法术来的，筑基修士的一击打下去，四眼蝰蛇只怕连灰都剩不下了，那还怎么取材料卖钱啊？

　　于是一边的韩玉凤马上道：“宋师弟，宋师弟，这四眼蝰蛇级别太低，不值得你用符咒啊。不如这样，这次先让两位师兄展示一下自己的本事，等后面碰见更厉害的，再让你上，如何？”

　　“后面还能碰见更厉害的吗？”小胖傻乎乎的道。

　　“当然了，血鸦岭上四五级的妖兽都有呢，我们在这多呆几天，至少三级的妖兽是肯定会碰见的，到时候我们再看你大显身手如何？”韩玉凤赔笑道。说话间，她对古隆和玄虞两个人使了一个眼色，意思是，你看，我在帮你们说话。

　　古隆和玄虞两个人也马上回了一个明白的眼神，然后赶紧道：“好啦，好啦，时间不早了，我们先解决了那四眼蝰蛇再说！你们好好看着！”说完，不等小胖等人回话，他们就窜到前面，并各自亮出了法器。


第29章 暗算得逞

　　古隆的法器是一把金色的小剑，不能飞行，但是却可以辅助施展金系的道术。玄虞的法器更是特别，是一根土色的手杖。

　　古隆和玄虞两个都是术修，古隆擅长金系道术，主攻击，玄虞擅长土系道术，主防御，两个人一攻一守，配合十几年，已经相当默契了。

　　只见他们在距离四眼蝰蛇百丈之外，就立刻停住，先给自己加持了防护类的道术，有备无患。然后他们悄悄的开始各自施展不同的道术。

　　玄虞将手杖插在地上，同时念念有词，而古隆则直接将金剑抛到空中，然后手指捏出各种法决。

　　在法决的催动下，金色的小剑体型迎风猛长，眨眼间就变成数丈长，两尺多宽，金光闪闪，杀气腾腾的一把巨型宝剑。

　　如此声势，四眼蝰蛇哪里会看不到啊？金剑一出，它就马上感受到了巨大的危险，立刻直立起来，警惕的望着空中的金剑，随时做好进攻或者闪避的准备。与此同时，它的大嘴也开始缓缓张开，显然是做好了喷毒的准备。

　　可就在这个时候，玄虞却首先发动，只听他大叫一声道：“地龙之缚！开！”

　　随着玄虞这声大叫，四眼蝰蛇脚下突然窜出八条粗如人身，完全由泥土构成的土龙。它们一端连接在大地上，另外一端则在玄虞的指挥下构成一道大网，直接将四眼蝰蛇捆在其中。

　　面对这突如其来的攻击，四眼蝰蛇是又惊又怒，它刚刚全部精力都放在了前面的金剑上，根本没有提放还有人暗算它。以至于它在粹不及防之下，一下子就被捆了一个结结实实。而且最让它难受的，是其中两条土龙极有灵性的缠绕在它的嘴巴上，巨大的力道让它张开的嘴巴不得不再次合拢。如此一来，它就是想喷毒都张不开嘴了。

　　其实，几条土龙对于力大无穷的四眼蝰蛇来说，根本不算是什么威胁，只要它用力挣扎几下，就可以完全解脱出来。但是很可惜，古隆却显然不会给它这个机会。

　　在四眼蝰蛇被捆住的一瞬间，古隆手指也往前一伸，大声道：“金剑，刺！”

　　古隆话音一落，就看见一道金光闪过，那把巨剑如同离弦之箭一般，笔直的射向四眼蝰蛇的脑袋。四眼蝰蛇眼睁睁的看着巨剑到来，却因为周身都被捆住，嘴巴也被强行闭合，以至于一点办法都没有，只能闭目等死。

　　众人就听见扑的一声，巨型的金剑大半插进了四眼蝰蛇的脑袋里。深绿色带着腥臭的血液瞬间就喷了出来，而可怜的四眼蝰蛇却连尖叫都没有来得及发出，就这么咽下了最后一口气！

　　“耶~”轻松取胜的古隆和玄虞顿时大喜，他们刚想要大声庆祝，却突然感觉浑身一震，几道细小尖锐的针形物直接从背后穿透了他们的护体道术，狠狠的刺入他们身体的各个大穴。重要穴道被封之后，玄虞和古隆空有一身的法力，却再也不能施展，一下子就变成了普通人，而普通人遭受如此重创后，是根本承受不住的，所以他们闷哼一声后，双双跌倒在地上。

　　“啊，谁暗算我？”古隆和玄虞惨叫一声，然后艰难的转过身来一看。结果就发现，韩玉凤如小鸟依人一般，整个人都靠在了小胖的身上，猴子在他们身后，一脸鄙视的望着地上的两个人。

　　而小胖则满脸笑嘻嘻的样子。唯独韩玉凤故作无奈的对古隆和玄虞道：“二位，对不住了，刚刚是我不小心，一时失手！”

　　原来，刚刚从背后偷袭他们的，是韩玉凤的法器，转破各种护体道术的无影飞针。当初暗算小胖不成，可是现在拿来偷袭古隆和玄虞，却一下子就成了。

　　古隆和玄虞听完此言后，好悬没当场气死。一时失手？有失手还插的这么准的吗？几个大穴一点不差的都中了。况且，这是法器啊！法器是受主人神识操控的，可谓是指哪打哪，怎么可能会出错？这韩玉凤之所以这么说，分明就是拿他们两个消遣呢！

　　“韩师妹，我们兄弟，自问没有得罪过你，你为何要如此害我们？”古隆悲愤的道。

　　“本来你们是没有得罪我，可是谁叫你们忽然要算计小妹的双修道侣呢？”韩玉凤无奈的耸耸肩道：“小妹还不想这么早就守寡，所以只好对不起二位了！”

　　“什么~”古隆和玄虞听后顿时大惊失色，古隆忍不住大叫道：“道侣？你，和这头猪？这，这怎么可能啊？”

　　“韩师妹，你没得失心疯吧？宋钟这猥琐的死胖子，那点配得上你啊？”玄虞也满了不可思议的道：“这，这不成鲜花插在牛屎上了吗？”

　　韩玉凤直接一番白眼，她已经不知道该怎么解释了。

　　小胖却气不过，直接怒道：“闭嘴，本大爷英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，风华绝代，学富五车，才高八斗。有气吞寰宇之气势，威震宇内之威风，可谓是人见人爱，花见花开，为横扫八荒六和，冠绝万古长天之天下第一志伟男人！怎么就配不上她了？”

　　古隆和玄虞被小胖砸过来的一连串的形容词直接弄晕了，不过他们很快就反应过来，直接大骂道：“放屁，你丫就是一个猥琐的死胖子！连我们都不如，哪有这么好？”

　　“事实胜于雄辩！”小胖不屑的撇了他们一眼，然后一把搂过韩玉凤，然后傲然的道：“宝贝，告诉他们，我有多强~”

　　韩玉凤被小胖的孩子气弄得是哭笑不得，不过她为了照顾小胖的面子，还是很配合的道：“相公之强，冠绝宇内，像古隆和玄虞这样的废柴，是拍马都比不上的！”

　　“嗯~”小胖立刻满意的点点头，然后得意的对地上躺着的二人道：“听见了吧，两位脑残加白痴！”

　　古隆和玄虞此时已经快气傻了，他们无比悲愤的望着韩玉凤和小胖，最终咬牙切齿的吐出了四个字：“奸~夫~淫~妇~！”

　　“我必须澄清一点，那就是我和韩师姐之间，是两情相悦，属于纯洁的男女关系，所以根本谈不上什么奸夫淫妇之说！”小胖随后冷笑道：“倒是二位，为了谋求我的灵石，便意图背后暗算于我，这才是不折不扣的小人，奸人，贱人！”


第30章 天大祸事

　　“狗屁，这次明明是你们在背后偷袭我等师兄弟，好不？”古隆气得大叫道。

　　“可是如果你们没有心存害人之心，又怎么会如此轻易的落入我设计的圈套呢？一切的一切，都只能怪你们自己心黑手辣，实在怨不得别人！”小胖随后摇摇头，然后道：“算了，和你们这两个死人实在没什么可说的，猴子~”

　　“胖哥，啥事？”猴子立刻答应道。

　　“你去把四眼蝰蛇收拾了，另外把那两个白痴的遗物也收敛起来，四眼蝰蛇的材料你可以分一半，但是其他东西都要给你韩师姐，这是我事先答应她的！”小胖吩咐道。

　　“哦，明白！”猴子一听，立刻就兴奋的答应一声，跑过去开始收拾四眼蝰蛇的尸体。他这次不过就是跟着跑一趟，几乎一点力都没有出，就可以白得四眼蝰蛇一半的材料，那可是数百灵石，如何让他不高兴啊。

　　对于小胖的自作主张，韩玉凤没有丝毫不悦，她这次不过就是撒了一把无影神针，就平白得了两个高手的积蓄。要知道，古隆和玄虞都是修炼了几十年的人，家底丰厚，算上他们的法器，装备，以及其他物品，每个人都差不多有20万灵石的资财。相比之下，四眼蝰蛇的那点材料，她还真就看不上了，所以索性她就大方的道：“我只要古隆和玄虞的东西就好，四眼蝰蛇的材料，就全给猴子兄弟吧！”

　　“呵呵，你倒也大方！”小胖微微一笑，道：“还不多谢韩师姐！”

　　“嘿嘿，谢谢师姐啦！”猴子兴奋的答应一声，便开始对四眼蝰蛇剥皮抽筋。这种脏活，还真不合适女修士干。

　　不过，就在这时，被小胖视作死人的古隆和玄虞却不甘心就此作古，他们相互望了一眼，忽然一起狞笑一声，然后古隆便大叫道：“死胖子，韩贱人，你们以为你们赢了吗？哈哈，太天真啦，我们就是死，也要拉你们垫背！”

　　“没错，都一起陪着大爷下地狱吧！”玄虞也跟着大叫一声。

　　两人说话的时候，各自从怀里掏出一个拳头大小的瓷瓶，然后分别扔向猴子和小胖以及韩玉凤所在的方向。

　　不过，由于他们此时法力尽失，只有比普通人还差的体力，所以瓷瓶扔出来后并没有多块。小胖反应及时，一抬手便射出了自己的飞剑，先斩碎了那个瓷瓶，然后顺势就把二人的脑袋给砍了下来。

　　但是猴子那边却有些麻烦，因为他刚刚正在收拾四眼蝰蛇，所以背对着古隆和玄虞二人，粹不及防下，就被瓷瓶所击中。

　　只听啪的一声，瓷瓶碎开，一股白色粘稠的液体就飞溅出来，沾到了猴子身上，同时一种刺鼻的腥味也随之散发出来。

　　“猴子，你怎么样？”小胖见状，顿时大吃一惊，急忙窜到猴子身边关切的问道。显然，小胖还以为那是剧毒呢。

　　猴子茫然的看了小胖一眼，然后皱眉道：“胖哥，我没事，这，这好像不是毒药啊？”说话间，他伸手从身上抹了一把粘液，仔细用道法分辨的一下，道：“的确没毒！”

　　“嗯？奇怪，没有毒他们仍这个干吗？难道是扔错了？”小胖奇怪的道。

　　“恐怕不是他们扔错了，而是你想错了~”韩玉凤惊恐的道：“不是只有毒药才能杀人的！”

　　“什么？”小胖马上不解的道。

　　“你看看周围~”韩玉凤指着四周道。

　　小胖立刻抬头一看，只见远处原本安静的血鸦，忽然变得躁动起来，所有的血鸦都把它们的双眼死死定住猴子这边，眼中射出的分明就是不善的杀气。

　　“这，这是怎么回事？血鸦好像不太正常啊？”小胖吃惊的道。

　　“是太不正常！”韩玉凤惊恐的道：“我在以前的时候，似乎听人说起过，在血鸦岭上有一种害人的办法，就是把血鸦卵的蛋清撒到别人身上，被撒到的人不管涂抹多少药汁都没用，血鸦会把他们当成杀死自己孩子的凶手，对他们展开不死不休的追杀！”

　　“我靠，猴子身上的这玩意，不会就是血鸦卵蛋的蛋清吧？”小胖立刻大叫道。

　　“恐怕就是如此了！”韩玉凤无奈的道。

　　“那有什么办法应付吗？”小胖着急的道。

　　“没用，猴子已经被血鸦盯住了，我们身上没用蛋清，倒是不用担心！”韩玉凤低声的道。显然，她虽然没有明说，但是却在暗示小胖，让他最好离猴子远一些。

　　猴子一听此言，顿时脸色一红，大叫道：“胖哥，你们走吧，不要被我找个废物连累了！”

　　“放屁！”小胖立刻大怒道：“一世人，两兄弟，我怎么可能扔下你自己跑？”说着，他毅然决然的伸手从猴子身上撕下了那块沾满血鸦蛋清的衣服。丝毫不顾自己手上也沾满了蛋清，然后直接就把那块碎布一分为二，扔到了古隆和玄虞的尸体上。

　　“该死的混蛋，你们也别想全尸！”小胖说完，扭脸对韩玉凤道：“你快去拿了他们的东西走人吧，我要护着猴子！”说话间，小胖伸手在韩玉凤背后拍了一下，将她寄存在自己这里的一丝元神还了回去，从此以后，韩玉凤便成了自由之身。

　　韩玉凤先是一愣，随即便痴痴的望着那个虽然有些猥琐，有些微胖，可是却在关键时候能让人感觉到安全的家伙。

　　“唉，傻胖子，你都不走，我又如何能走呢？”韩玉凤说完，径自过去收起了古隆和玄虞身上的储物袋和身上的各种零碎，同时也故意沾上了一些蛋清，然后一脸轻松的走到小胖身边，道：“死胖子，我们恐怕要当同命鸳鸯了！”

　　小胖望着韩玉凤的举动，心中感动的眼睛一阵发红。他抹抹眼睛，然后豪气干云的道：“嘿嘿，话也不能这么说，我就不信，一群死乌鸦而已，难道还能把我们怎么样了？今个，爷就要带着你们杀出血鸦岭！”

　　“胖哥，师姐，你们，你们不该为了我留下啊！”猴子感动的热泪盈眶。

　　“傻兄弟，胡说什么呢？当初没有你照顾，我早就饿死了，哪里还会便成胖子？如今你有难，我又怎么能只顾自己？那样的我，和禽兽何异？”小胖随后大笑道：“好啦，不说这个了，四眼蝰蛇咱也不要了，赶紧走吧！”说着，他就拿出了飞剑，打算御剑逃走。


第31章 玄铁大钟

　　就在小胖想要御剑而飞的时候，韩玉凤却一把拉住他，道：“不能飞在天上，一会血鸦攻击起来，铺天盖地，在天上要面对四面八方外加天上脚下的攻击，太不利了。在地上走，还能有树林遮挡。”

　　“说的是！”小胖也终于惊醒过来，急忙拉起韩玉凤就往血鸦岭外面跑去。

　　此时，他们所在的地方已经算是深入血鸦岭了，如果飞，自然是很快就过去，但是跑的话，只怕要费好多时间。可这也是没有办法的事情，因为这个时候血鸦的攻击已经开始了。

　　只见漫天蔽野的血鸦从四面八方冲击过来，一边哀号着，一边用锋利的爪子和尖利的嘴巴围攻小胖三人。面对那数不清的血鸦，要是他们刚才在天上飞，只怕一瞬间就得被人家包裹起来撕成碎片。就算是在地上，有树林的遮挡，三个人应付的也极其吃力。

　　猴子和韩玉凤的飞剑上下翻飞，斩杀了一只又一只的血鸦。而小胖更是把他的风雷剑舞成了风车一般，可是依旧不能完全挡住这些悍不畏死的血鸦。万般无奈之下，小胖再也藏不得拙，只好使出了杀手锏。

　　只见小胖曲指一弹，一颗透明的水珠便飞向了血鸦最密集的地方，随后就听见天空中传来轰的一声巨响。随后就见到漫天的血鸦空了一片，无数的血肉，羽毛从天飘落，场面凄惨至极。仅仅一击，就至少有上百只血鸦被当场击杀，另外还有很多血鸦受伤落地，凄惨哀号。

　　巨大的爆炸声把血鸦们也吓了一跳，四面合围的局面也为之一缓，小胖等人趁着这个机会往前冲了好长一段距离。可惜很快就又被包围住，无奈之下，小胖只能连连释放葵水阴雷，以求炸开一条血路。

　　百忙之中，韩玉凤还忍不住差异的问道：“这是雷术吧？死胖子，你什么时候学会雷术了？这不是筑基，甚至金丹期的高手才会练习的道法吗？”

　　“切，这算什么？你男人会的多了！”小胖得意的道。

　　“既然这样，那你能把这些血鸦全部杀光吗？”韩玉凤马上问道。

　　“这个~”小胖顿时苦下脸来，无奈的道：“有的困难，这些血鸦也他妈的太多了！我的葵水阴雷总共才炼了一千多颗，就是全部扔出去也不够啊？”

　　“那我们怎么办？”韩玉凤道：“血鸦们现在已经怒了，它们可不会因为咱们出了它们的地盘就停止追杀，照这个情况看，只怕它们能一路追到玄天别院！”

　　“咱们要是能跑到玄天别院就好了，师门的变态高手肯定会来救我们的，他们可不怕小小的血鸦！”小胖随即却苦恼的道：“可问题是，万里之遥啊，飞都要一天，跑的话，还不得几个月啊？”

　　“那咱们可怎么办？”韩玉凤一边舞动飞剑，一边大叫道：“你不是说你是威震寰宇的什么纯爷们吗？倒是想个办法啊？”

　　“办法，这个办法~”小胖被韩玉凤挤兑的有些着急，可就在此时他忽然稍稍一愣，然后大叫道：“你们听，水声，巨大的水声，好像是有座瀑布？”

　　“瀑布？”韩玉凤先是一愣，随后仔细听了听，然后道，“好像是有水声，可是就算有瀑布，难道能救我们？”

　　“笨蛋，瀑布后面很多时候有山洞，只要进了山洞，我们就不用怕这些死鸟啦！”小胖一边大叫着，一边往瀑布声传来的方向猛冲过去。

　　在葵水神雷的帮助下，小胖很快就杀出了一条血路。韩玉凤和猴子急忙跟上去。但是在过去的路上，树林逐渐稀少，没有了这些障碍，血鸦冲得更猛了，好几次他们都没能防御住血鸦的袭击，韩玉凤和猴子身上都中了好几下，衣服和皮肤都被抓破了。小胖也挨了几下，只是他修炼混沌诀之后皮糙肉厚，衣服虽然破了，但是却并未受伤，只是样子无比狼狈。

　　但是照这样下去的话，只怕他们走不到瀑布那，就得出现重大伤亡。万般无奈之下，小胖再也不能藏私了，直接一抬手，道：“出来吧！给我挡住！”

　　随着小胖的这声大喊，一口黑色的巨型玄铁钟就突兀的出现在三人头顶上。三丈多高，一丈多粗的大钟轻而易举的挡住了来自上空的袭击。

　　面对突然出现的玄铁钟，数十只从上而下冲来的血鸦来不及停住，狠狠的撞在上面。显然，它们的血肉之躯是根本无法和玄铁媲美的，以至于当场就被撞的头碎翅断，当场完蛋。后来的血鸦虽然避免了撞击事故，但是也不可避免的受到了一些影响。

　　血鸦的智商显然不高，在玄铁钟上沾满同胞血液之后，它们以为这口大钟也是罪魁祸首，竟然凶猛的扑过去，对着玄铁钟又抓又咬，倒是暂时便宜了小胖等人。

　　“玄铁钟？”韩玉凤在情况稍好之后，立刻就差异万分的道：“死胖子，我记得你上次用的法宝是金色的大钟啊？怎么现在变了模样？”

　　原来，之所以大铜钟变成了玄铁钟，是因为小胖担心那口一看就知道不是凡品的大铜钟太过显眼，所以才用自己空间里出产的玄铁给他加了一个套子。

　　骑士说起来也很简单，就是用炼器的方法，用自己混沌真气生出的混沌之火，将玄铁炼化，然后向贴膏药一样贴在大铜钟上。小胖开始的时候只是抱着试一试的想法，可是没想到竟然真的成功了。

　　只不过这样的消耗十分恐怖，大铜钟放大到十丈高的时候，几百斤的玄铁粘上去，也就狗皮膏药大小。就算是小胖这三年里积攒的玄铁堆积如山，也不过就是在大铜钟内，外两面粘了一层而已，算起来大约有好几寸厚。

　　这项工作还没有结束，小胖打算把以后出产的玄铁全部贴上去，反正留着也没什么用，还没出扔，倒不如沾在铜钟上。现在贴的越厚，以后被人打碎外表，发现里面情况的机会也就越小。

　　小胖之所以这么小心翼翼也是无奈之举。谁叫这大铜钟太过显眼了呢？如果弃之不用，又实在可惜。况且，到了性命攸关的时候，也根本由不得他不用。就比如上次韩玉凤和王中以及张道士的联手袭击，小胖就暴露了这件宝贝。故而韩玉凤才有这么一问。


第32章 逃出生天

　　面对韩玉凤的质疑，小胖自然不能把实话说出来，他本命法宝的事情，是打死都不能说的。故而他含糊一声道：“那时候用了道法，所以发金光，现在没用，自然露出真实面目了。”

　　“哦，原来是这样啊！”韩玉凤将信将疑的道。

　　小胖生怕她再多问，急忙岔开话题道：“好啦，好啦，现在不是说这个的时候，快赶路要紧啊！”

　　说着，他一手拉住韩玉凤，一边招呼猴子，在巨型玄铁钟的保护下向瀑布的方向赶去。尽管有玄铁钟护住头顶，可是依旧有血鸦从玄铁钟下面窜进来袭击三人，好在这些血鸦数量不多，也就比较容易对付，在三人的飞剑劈砍下，倒也没有造成什么影响。

　　情况稍稍缓解之后，三人的心情也逐渐放松起来，韩玉凤便忍不住再次问道：“小胖，你既然有这么强的防护法器，那我们不如干脆直接飞回去吧？干吗还要钻山洞？”

　　“我吐血！”小胖听后顿时哭笑不得的道：“你以为我是神仙啊？能顶着这玩意御剑万里？告诉你，这玄铁钟耗费的法力比御剑多的多，我最多坚持半个多时辰，这点功夫，能不能飞出血鸦岭都难说。”

　　“哦，原来这法器如此耗法力啊！”韩玉凤略显吃惊的道：“不过看样子，它的防护力好强，放到这么大似乎都不是极限，这得用多少玄铁才能造出这样的玄铁钟啊？”

　　“现在好像不是关心这个的时候吧？”小胖苦笑着砍死一只血鸦，然后道：“你们都精神点，我听见外面血鸦的声音更密了，似乎它们数量还在增加。”

　　就想小胖说话的时候，他就忽然感觉头上的玄铁钟为之一沉，显然有更多的血液扑了上来，它们的重量加在一起，压的小胖都有些喘不过气来。毕竟玄铁钟是要依靠他的法力才能飘在空中的。所以玄铁钟受到的压力越大，小胖消耗的法力就越高。

　　感受到越来越巨大的压力，小胖的脸色有些难看，虽然他的葵水阴雷来之不易，可是这个时候他也不敢节省了，急忙运转法决弹出一颗，让它从玄铁钟下面窜出，然后向上斜飞到玄铁钟顶部然后再炸开。

　　随后就听见轰的一声，玄铁钟上面堆积的血鸦立刻就被炸飞了一堆，虽然爆炸造成的压力也让玄铁钟承受了一些，可是因为小胖控制的爆炸范围极为合适，玄铁钟处于爆炸的外围，所以他并没有受到太大的影响。

　　血鸦大批死伤之后，玄铁钟的压力也轻了不少，使得小胖等人行进的速度为之加快了一些。

　　不过这只是暂时的，外面的血鸦数量实在太恐怖了，小胖炸死的那点根本不算什么。很快就又有无数的血鸦前赴后继的扑上，而且越来越多的血鸦开始从下面窜进来，狠狠的用尖嘴啄向三人。

　　在这种情况下，小胖等人也只能玩命的坚持，葵水阴雷几乎一颗接着一颗的扔。而为了保护韩玉凤，小胖和猴子都很自觉的将其夹在中间。尤其是小胖，很多时候都是用自己的手臂替她遮掩血鸦的攻击。尽管他皮糙肉厚，不会受伤，可是那锋利的尖嘴啄上，依旧会疼。几下倒还好说，可是血鸦数量一多，那就是几十下，甚至几百下的事了，疼得小胖头上都冒冷汗。

　　而猴子更惨，他身上已经到处都是血痕，很多地方都被啄去一块肉，浑身血肉模糊，简直都成了血人。韩玉凤在两人的掩护下，虽然受伤较少，可也挨了不少下，衣服都被血液沁湿了。

　　眼看三个人就要坚持不下去的时候，瀑布终于出现在他们面前。三人顿时精神大振，鼓起余勇玩命拼杀，最终跳到了水里。如此一来，血鸦就没有威胁了，毕竟它们不能潜水攻击。上面有玄铁钟保护，下面有河水阻隔，小胖三人终于暂时安全了。

　　不过，这种安全只是暂时性的，因为小胖法力有限，可没办法长时间的御使玄铁钟顶在头上。所以他们不敢怠慢，急忙趟着河水往瀑布后面走去。

　　瀑布很大，有七八丈高，十几丈宽。下面积蓄形成的小谭也比较深，足以没过一个成人。好在小胖三人都是修士，使出御水的道法，就可以在水上行走。这种法术是修士必学的基础法术，非常简单，不需要太高的天赋就可以学会。只是小胖和猴子学艺不精，施展出来，也只能让上半身露在水面上，双腿还是在水下的。倒是韩玉凤身为水火双修的修士，可以轻松发挥此法术的威力。所以她的人如同仙子一样踏在碧波之上。当然，如果没有一身的血迹和破碎的衣服，那就更完美了。

　　有玄铁钟在头上保护，瀑布的水流并没有给三人造成太大的影响，他们很轻松的穿过去，然后便欣喜的发现，后面果然有个山洞。

　　“天无绝人之路啊！”小胖立刻扶着血肉模糊的猴子大叫着冲进去，然后收起了玄铁钟，开始给猴子敷药。

　　虽然猴子外伤很重，身上至少被咬了几十口，丢了不下两斤肉，可是毕竟是皮外伤。敷上小胖手里的高级灵药后，几乎已肉眼可见的速度愈合着，很快就无碍了。

　　当然，灵药效果好，价钱却也够让人心跳的。给猴子这么多伤口敷药，用的量非常大，加起来少说也价值数千灵石。也就是小胖这个大款才敢如此奢侈，要是换了别的弟子，根本不会用如此好的灵药，其实只要敷上一些普通的外伤药，修养两三个月也能痊愈，毕竟这不是伤筋动骨的重伤。

　　猴子也知道这一点，见小胖如此奢侈，忍不住感动的道：“胖哥，敷上些普通的药就行了，不用这样奢侈吧？”

　　“普通的药留下伤疤多难看？你本来就丑，再加上这些难看的伤疤，以后可怎么娶媳妇啊？”小胖调侃的道。

　　虽然小胖语气带着戏谑，可是猴子却能听出他内心的关心，要不然的话，也不会舍得给他用这种灵药了。所以他闻言后并不着恼，反而苦笑道：“男人，有些伤疤算啥？再说了，我立志追求大道，并不想找双修道侣。”

　　“唉，可怜孩子，不是太监却过太监的日子，叫我怎么说你啊？”小胖无奈的摇摇头道。

　　猴子被小胖说的一阵无语，只能用可怜巴巴的眼光望着小胖。

　　一边的韩玉凤忍不住了，笑骂道：“小胖子，你这嘴可真毒啊！”

　　“嘿嘿，一般一般！”小胖说着，便走过来给韩玉凤敷药。

　　很快，韩玉凤的外伤也痊愈了。搞完这些后，韩玉凤忍不住奇怪的道：“小胖，为什么你的身体不怕血鸦啄？难道你是体修？这不对啊？你刚刚放了神雷，应该是术修或者雷修啊？这，这到底是怎么回事？”


第33章 探索山洞

　　“没什么，我修炼的功法有些特殊，连成后，身体结实的像体修，可是又能炼制神雷，总之，感觉还不错的样子！”小胖轻松的道。

　　“天哪，这还叫不错？这简直都称得上是超级功法啦！”韩玉凤和猴子都惊呼道。

　　“小胖，这功法好练吗？我也想练了！”韩玉凤忍不住问道。

　　“你们就别想了！”小胖耸耸肩，然后得意的道：“这是专门给五行天赋平均分配的天才准备的功法，除了我，谁都不能练！”

　　“什么？五行天赋平均分配的人？那是天才？好像我明明记得，那是超级废柴啊？”韩玉凤惊讶的道。

　　“难道我是废柴吗？”小胖立刻故作生气的道。

　　“啊，相公你当然不是了，不过，别人都这样说啊？啊，难道是因为你的功法比较特殊的缘故？”韩玉凤急忙道。

　　“应该是了！”小胖点点头，然后道：“好啦，不说这个了，还是说说现在的情况吧！外面的血鸦虽然被瀑布挡住，暂时进不来，可是咱们这样显然也出不去。它们似乎和咱们耗上了，这可如何是好啊？”

　　“要不等几天？说不定咱们身上的蛋清味被水洗干净了，血鸦就不找我们啦！”猴子道。

　　“我听人说，这里的血鸦似乎是很记仇的家伙，以前在这里得罪它们的人，再次回来也会被它们攻击的。现在血鸦已经认识咱们了！就算是没有了蛋清的味道，出去也会被它们攻击的。”韩玉凤无奈的道。

　　“那可怎么办？难道咱们就在这里等死？”猴子无奈的道。

　　“外面既然出不去，那就只能往里走了！”小胖抬头望向山洞内部，道：“如果我们运气够好，可以找到另外一个出口，要是不好，那就只能等死了！”

　　“呵呵，自从遇见你之后，我的运气一向很好！”韩玉凤笑道：“我对你有信心！”

　　小胖和韩玉凤相视一笑，然后道：“明白，既然如此，咱们走吧！”说着，小胖便傲然带头向里面走去。三人中就他最抗打，自然要由他带头，猴子跟在他后面，韩玉凤断后。

　　三人缓缓往山洞里面探去，一路上小心翼翼，手持飞剑，随时都做好战斗准备。苍茫山里什么奇形怪状的妖兽都出现过，在野外的山洞探索，更是要小心再小心。玄天别院里专门有这种记录给弟子看，其中就记载着无数前辈在山洞遇险的故事，其中很多都死在其中，只能由别人记述相关之事。有这么多前车之鉴在，三人自然不敢大意。

　　其实，按照玄天别院的相关书籍里记载，前辈们是不建议低级弟子随便探索山洞的。如果今天不是被逼到这个份上，他们三个也绝对不敢随即探查山洞。

　　说起来，小胖三人所在的这个瀑布后面的山洞还真不小，洞口就有十几米高，里面幽深至极，光滑的石壁泛着青光，石钟乳层层叠叠，脚下坑坑洼洼，不时有水池出现。与此同时，三人可以清晰的感受到里面有很充沛的灵气渗出，越是往里面走，灵气就越是浓郁。

　　然而，在这个时候，三人面对越来越足的灵气，却都忍不住有些胆战心惊。

　　摸索着前进了大约几里路后，他们没有发现任何危险，只是偶尔能见到地上有妖兽残破的骨头。小胖随手捡起一块尺许长，明显是被强行撕碎的骨头碎片，看了看，皱眉道：“这里灵气充沛，还有妖兽的碎骨。似乎非常符合门派里记载的那种，高级妖兽居住之所的描述。”

　　“我也看了门中的相关记载，的确有些像。不过，你没发现这骨头很老吗？”韩玉凤道：“似乎都有几十年了，一点臭味都没有。而记载上说，高级妖兽居住的地方都很臭的，但是这里的空气却很清新，没有什么异味。”

　　“嗯？”小胖听后，狠狠闻了两下，然后道：“的确没有异味，难道是我想多了？”

　　“反正我们也没有退路了，继续走吧！”韩玉凤建议道。

　　“也好！”小胖点点头，开始继续往前走。

　　三人又走了一段路，发现山洞里开始出现岔路了。一大一小，一个灵气浓郁些，另一个则稍差。

　　见到这种情况，小胖忍不住回头问道：“我们该往哪走？大的还是小的？”

　　“走大的吧，找到其他出口的机会大一些！”猴子道。

　　“不，我感觉还是走灵气浓郁的小洞比较好！”韩玉凤却忽然道：“这里灵气如此浓郁，说不定会有什么天材地宝呢？”

　　“天材地宝？”一听此言，小胖和猴子眼睛都是一亮。被韩玉凤提醒后，他们这时也想到了这一点，不过，小胖随后却冷静下来，有些担心的道：“天材地宝的可能性的确不少，可问题是，一般情况下，天材地宝周围都有比较强大的妖兽守护，我们三个先天境界的菜鸟，刚刚还被追的像丧家之犬一样，能打得过吗？”

　　“这，我看有的悬！”猴子老老实实的道。

　　“我看问题不大，血鸦岭毕竟不是什么特别危险的地方，妖兽最强实力也就4，5级，差不多就是筑基期的修士。”韩玉凤忍不住苦笑道：“别看我和猴子都是先天境界的菜鸟，你小胖可和我们不一样。别忘了你的神雷啊，你可是会雷术的修士，怎么还能和常人相比？”

　　“哦~”小胖听了此言以后，当场就愣住了，他早已习惯了以弱者的身份行事，完全忘记了自己的雷修身份。雷修，掌握着修真界最为强大的攻击手段的修士，战斗力自然和正常的修士不同。一般来说，雷修最起码也要筑基以上才能修炼，一旦有所小成，但以攻击力而言，就可以媲美金丹修士了。

　　小胖虽然属于另类的雷修，可是他毕竟掌握了雷术，而且威力也不小。葵水阴雷经过前面的消耗后，还留下了好几百颗。凭借这记杀手锏，他还真有挑战筑基修士的资格。况且，小胖手里还有那口大钟能够使用。虽然这东西的其他公用小胖还无力发挥，可是单凭它那恐怖的防御力，就足以让小胖可以无视筑基修士的攻击了。

　　有了进攻犀利的雷术，加上防御强横的大钟，小胖现在确实已经不能算是菜鸟了。

　　想明白此事之后，小胖禁不住自嘲的一笑，然后耸耸肩道：“好吧，我承认我小看自己了。既然这样，那就让咱们进去瞅瞅有什么吧！”

　　说完，小胖便抖擞精神，小心戒备的向灵气浓郁的小洞钻去。说是小洞，其实也有两丈多高了，里面滴滴答答的传来滴水的声音。

　　在小洞里钻了有半个多时辰，他们也没有找到尽头。可就在此时，中间的猴子却忽然惊呼一声，道：“胖哥，你看这是~”

　　说话间，猴子拉住小胖的衣服，手指指向了旁边石壁上一处不起眼的青色凸起。


第34章 惊人发现

　　小胖急忙开始只注意警惕妖兽了，没有在意这里的石壁，经过猴子一提醒，他急忙仔细一打量，随即便吃惊的道：“乖乖，这，这是水系的灵石吧？”

　　说着，小胖大手伸过去，猛的一发力，硬生生把那块凸起给抓了下来，放到手心里一看，果然正是一块下品的水系灵石。

　　小胖随后马上把手一伸，将灵石给韩玉凤和猴子观瞧。猴子看了一眼，就离开断定道：“没错，就是水系的下品灵石，我刚刚无意间摸到，就觉得里面灵气浓厚的惊人，所以才起了疑心。没想到竟然真是灵石！”

　　而韩玉凤则轻轻从小胖手里将灵石拿起来，仔细看了看，然后惊喜的道：“个头还不小，差不多能顶普通十块灵石的量！天哪，这里怎么会有灵石呢？难道说~”

　　“难道说这里是灵石矿脉？”小胖立刻惊喜的接口道。

　　“有可能，不过仅仅凭一块灵石还不能断言！”韩玉凤道：“继续走，看看还能不能找到！”

　　“好！”小胖离开答应一声，然后接着往前走，这一次，三个人都把眼睛盯在了石壁上，还不时用手试探。结果，短短一个多时辰的功夫，三个人就各自收获了十几块下品的灵石原矿，加起来也能换上百的下品灵石。

　　另外，运气超好的猴子甚至找到了一块金系的中品灵石，足有人头大小。按照现在的黑市价兑换，一块中品灵石就价值一百多下品灵石。人头大小的一整块更是值钱，因为越大就越方便炼制高级的法器。故而这一大块中品灵石的原矿最少也价值上万灵石。

　　猴子这辈子都没见过这么多灵石，他拿着那块灵石，手都在发抖，激动的道：“胖哥，这，这可是中品灵石啊，咱们给分了吧？”

　　“呵呵，分你个头啦！”小胖笑骂道：“你得的就是你的啦，我们还害好意思抢你的灵石？”

　　“是啊，谁捡的就是谁的福缘，它碰见你也是造化，快收起来吧！”韩玉凤也笑着道：“我拣的也不会给你哦~”说着，她自顾收起了自己捡取的灵石。

　　“嘿嘿，那，那我就不客气啦！”猴子笑呵呵的把中品灵石原矿收起来。

　　随后猴子搓着手道：“咱们继续找吧，我看这里肯定就是灵石矿，而且还是罕见的五系灵石矿！”

　　所谓五系灵石矿，是指同时出产金，木，水，火，土五种灵石的矿脉，这种矿脉非常罕见，一般来说，都是出产两种相生的五行灵石，比如土系和水系，金系和火系。像这里这样，五系灵石都有的矿脉却是非常稀少，整个苍茫山百万里方圆，已经发现的灵石矿脉上千，也没有一个五系灵石矿。

　　“也好，既然深入宝山，咱们不可错过机会！”小胖马上道：“都机灵点，好好发一笔财再说！”

　　“嗯，快走！”韩玉凤催促道。

　　三人随后便干脆暂时忘记了外面的血鸦和里面可能存在的危险，一心一意的用在找寻灵石上。虽然小胖和韩玉凤对猴子找到的中品灵石没有给予太多的关注，可是要说不羡慕那肯定是假的，所以他们也决心要找到那样的高级灵石。

　　在灵石的刺激下，小胖三人忘记了饥饿和疲劳，向着灵气浓郁的地方行进，一口气在山洞里钻了一整天。终于，他们一鼓作气来到了山洞的尽头。

　　这里是一个有百丈方圆的大厅，高有十几丈，到处都是石钟乳，中间的地方，则是一个三四尺高，五六丈直径的圆形水池。

　　水池是由一种特殊的青色玉石天然形成，中间有一根尖笋状的白色石钟乳，有一丈多高，上面隐隐渗出颗颗晶莹的水珠。

　　三人刚一进来，就被水池那里散发出的浓郁灵气所震撼。即使是韩玉凤玄天别院的院子，用聚能阵聚集起的灵气，和这里都没法比。此地的灵气已经浓郁到自动生成水雾的境界。小胖感受了一下，几乎不比自己本命法宝里的灵气差多少。要知道，小胖的本命法宝空间中的灵气，可是已经浓郁到都能够凝聚灵石的地步了。

　　看到这种情况，三人顿时都惊呆了。他们随后便来到水池边，往里面一看，发现水池的池水完全无色，清澈见底，里面还生长着数株奇妙的莲花，其中两朵已经盛开，清香之气，沁人心脾。三人都禁不住为之陶醉。

　　“这，这似乎是五行清净莲！”韩玉凤忽然颤抖着道。

　　“五行清净莲？”小胖离开奇怪的问道：“那是什么？”

　　“我从门派典籍里看到的，据说，五行清净莲的莲子是为数不多的几种可以增强先天五行灵根的灵药！”韩玉凤激动的道：“也就是说，它可以增强我们的天赋灵根！”

　　“啊~”小胖和猴子听后，顿时都傻住了。他们万万没有想到，世界上竟然还有如此逆天的东西。要知道，一个人生下来之后，五行灵根就已经固定，后天很难改变。韩玉凤和猴子虽然比普通人灵根好不少，但是和那些绝世天才相比，差的不是一点半点，要不然他们早就进入内门了。

　　如果按照正常情况来说，他们两个的天赋，最多也就让他们成为金丹或者元婴修士，再往上几乎就没有机会了。但是，现在却有了一个机会摆在他们面前，如果吃了这五行清净莲的莲子，就可以彻底改善他们的灵根，最起码也能让他们进入化神境界，甚至还要更高。如此惊人的消息，如何能不让他们激动啊？

　　至于小胖，他的灵根原本是垃圾至极，可是自从有了混沌诀之后，也算发生了根本性的改变，就算是不如那些天才，也肯定不是废柴，而如果再加上这五行清净莲的帮助，哪会达到什么高度啊？小胖的心里，也忍不住火热起来。

　　他随后仔细看了看池水中的莲花，有些失望的道：“没有看见莲蓬，看来还没有结子。五行清净莲结子要多少时间？”

　　“不知道，据说，这五行清净莲是那种几千年一开花，几千年一结果的极品灵药，看它们现在的样子，虽然已经盛开，莲蓬也略有雏形，可是想要结子的话，只怕还得等上至少百年吧？”韩玉凤道。

　　“百年？那也太长了！”小胖有些失望的道。

　　“对于我们来说，还算是等得起！”韩玉凤却道。

　　“可问题是，我们不能让它就在这里等着！”小胖道：“百年时间不算短，万一有人闯进来发现了此地，那我们岂不是要鸡飞蛋打？”

　　“那也没办法啊？”韩玉凤道：“五行清净莲需要长在五行精水之中，而且对环境的要求极为苛刻，需要五行灵气都浓郁到一定程度才会生长，不然它就会枯萎。除了此地，咱们可找不到安置它的地方。”


第35章 收敛宝贝

　　“那可不一定，我倒是有办法安置它们！”小胖想到了自己本命法宝中的空间，里面的五行灵气绝对够浓郁的。

　　“嗯？你怎么安置它？”韩玉凤立刻惊讶的问道。

　　“这个一会再说！”小胖随后指着池子道，“这池水应该就是那号称世间最纯净的五行精水吧！据说，这玩意喝了以后，可以在极短的时间内回复法力？”

　　“是的，它们都是最纯洁的五行灵气凝聚而成，喝下之后可以让枯竭的灵气迅速补充，比普通的回复灵丹都快！”韩玉凤道，“而且它们补充的量也特别充足，一滴就可以满足筑基修士的需要，再多也是浪费！”

　　“那就太好了！”小胖马上兴奋的道：“我正因为普通的丹药无法快速回复法力而发愁呢。有了这东西，我完全可以顶着大铁钟的同时御剑狂飞万里之遥，直到把你们护送回玄天别院！”

　　“哈哈，那这么说，咱们不就是得救了吗？”猴子立刻兴奋的道。

　　“差不多了！”小胖随后道：“现在唯一的事情，就是这五行清净莲，我们必须带走！”

　　“怎么带走啊？难道你想把他们拔出来种到你那小屋里吗？”韩玉凤奇怪的道。

　　“我可不会傻到拔它们，我的意思是，把这池子都搬走！”小胖说着，掏出了自己的风雷剑，一道灵气输入其中，剑上立刻射出了一道剑气。随后小胖就开始用剑气沿着水池的边缘在地面上划。

　　水池的材料是一整块巨型的五行灵性玉石，玉石的硬度极高，小胖飞剑的剑气并不如何太强，对付这种特殊的玉石显然无能为力。但是水池周围却都是普通的山石，而且还长期被水侵蚀，所以硬度并不很强。故而，小胖随手一划，就狠狠的在地上划出一道口子。

　　与此同时，小胖招呼另外两人道：“别傻站着了，快来帮忙，把这宝贝玉石池子给我挖出来！”

　　韩玉凤和猴子相互看了一眼，慢吞吞的掏出飞剑。猴子一边动手，一边苦着脸道：“胖哥，你确定能把这池子带走？这玩意方圆数丈，足有数万斤，你怎么带回去啊？”

　　“是啊，看你身上，就只有一个破破烂烂的储物袋，只怕连几百斤的东西都装不下！”韩玉凤也奇怪的道。

　　“放心吧，我有把握带走它，我身上的储物装备，那是相当的华丽啊！”小胖得意洋洋的道。

　　此时，经过三年的不停扩张，小胖本命法宝的空间已经扩展到了一千多丈的直径，里面有各种各样的材料，其中数量最多的风铜都堆积如山，少说也有十几万斤。这还是因为玄铁都被小胖用到了自己那口大铜钟外表的缘故。

　　不过，尽管材料很多，可是空间并没有太满，这些材料只占了四分之三的面积，还有一大片都是空白，其中一块被浓郁灵气凝聚成的各属性灵石占据着。小胖就打算把这池子安放到拿出空白的地方，以里面的灵气浓度而言，是肯定能够保证五行清净莲生长的。

　　“是吗？”韩玉凤一听此言，立刻好奇的道：“你的储物装备在哪？拿出来看看啊？”

　　“就是一个蛋蛋，没啥好看的！”小胖道：“快干活吧，把这宝贝弄走，它以后就是咱们的啦！”

　　“可是，你能保证种活它？”韩玉凤有些担心的道：“五行清净莲需要极高的灵气浓度才行，娇贵的要死，你可不要白白糟蹋了它？”

　　“放心吧，我有数，要是没有完全的把握，我肯定不会这么干的！”小胖道：“你也不想想，这东西对我们多重要？我怎么可能不慎重啊？”

　　“既然这样，那我就信你了！”韩玉凤说着，手下不停，飞剑射出道道剑气，在地面上不停的切割着。

　　在三人的一番辛苦下，这块巨型的玉石水池终于被挖了出来。别看它在外面只露出了三尺左右，可实际上下面却有一丈多深，把三个人累了一个半死，中间休息了好几次才慢慢清理出来，然后小胖顺利的将其收入到自己的本命法宝中。

　　看见小胖竟然真的凭空将那么大的玉石池子收起来，韩玉凤和猴子都吃了一惊，他们甚至都没有看见小胖拿出什么储物法宝来，这怎么回事啊？

　　小胖可不管他们的差异，收好了玉石水池后，他心满意足的擦擦头上的大汗，道：“好啦，这下咱们日后飞升有望啦！”

　　韩玉凤和猴子也被小胖说的热血沸腾。不过很快他们就平静下来。韩玉凤撇撇嘴道：“日后的事情谁都没办法说，现在咱们都被困在这里快两天了，你还是想想该怎么出去吧？”

　　“没问题！现在对我们来说这已经是小事了。”小胖随后道：“你们等我一下！”

　　说着，小胖瞬间消失，直接来到了他本命法宝中的空间里，先看看池子里的五行清净莲，果然没有出现异常，反而因为此地更加浓郁的灵气，而变得精神了许多。另外，水池中间的玉石柱子上所凝集的水珠似乎变得更多了，小胖甚至可以感受到周围的灵气正在被它吸收，然后转化成精纯的五行精水渗出来，由于时间还短，小胖无法判断这种趋势是不是会一直持续下去。

　　现在时间紧迫，小胖可没有功夫关心这个，他从空间里找出几个比较大的瓷瓶，小心翼翼的从池子中装满了五行精水，然后便再次出去。

　　韩玉凤和猴子就感觉小胖突然消失，然后稍停一下就再次出现，如此诡异的事情让他们都吃了一惊。

　　韩玉凤急忙问道：“小胖，你刚刚去哪了？”

　　“韩师姐，你看看我哪里胖了吗？人家只是精壮而已，摆脱你以后喊我做宋师弟好吗？谢谢~”小胖有些委屈的道。

　　听他这么一说，韩玉凤先是一愣，随后终于正眼打量起小胖来。果然，这一看不要紧，还真就让她看出点门道来。此时的小胖衣衫尽碎，赤裸着上身，一身精壮的肌肉全部显现出来。要说他胖，倒也并不过分，小胖的身材确实是膀大腰圆，可问题是，他身上并非是一身的肥肉，而是不折不扣的腱子肉，由于数量太多，以至于穿上衣服看起来，就显得他有些胖了。

　　韩玉凤眨眨眼睛，道：“虽然你似乎是没有肥肉，可是看起来确实很胖啊？你都快有我两个重了！”

　　“那是精壮，不是胖好不好？”小胖忍不住无奈的道。

　　“嘿嘿，胖哥，你确实是胖啊，你看看你，这身材和庙里供奉的胖和尚一样。”猴子随后忽然道：“不过话又说回来，你怎么会这么壮呢？这胳膊都快有我大腿粗了！”


第36章 准备回程

　　“不知道！”小胖忍不住郁闷的道：“我以前的时候只是稍稍有些胖，身材不算弱，可是也没有精壮到这程度。可是自从修炼的那种功法之后，我就感觉这身体就和吹气一样，不停的膨胀，三年多的时间里，我不仅身高猛长高了小半尺，身体也大了整整两圈。浑身上下充满了力量。”

　　说完，小胖抡起拳头狠狠的砸在地上，直接就在地面上砸出一个一尺多深的小坑。要知道，这可是山石地面啊？如此轻易的一拳就能有这样的效果，可见小胖的力量多大，拳头多坚硬。

　　“哇，你的功法真是太棒了，能够修炼雷术，还能够有这么强的肉身，简直都有种逆天的意味了。”韩玉凤惊讶的道。

　　“只怕本门《玄天密典》里记载的仙家功法，也不过就如此这般了吧？”猴子也羡慕的道。

　　“或许吧，不过弄得我这身材如此庞大，穿上道袍就和一个大胖子一眼，也着实让人不爽啊！”小胖有些委屈的道。

　　“你就不要得了便宜还卖乖了！”韩玉凤白了小胖一眼道：“不就是看着胖一点吗？这有什么？”

　　“是啊，多少人想要这种功法都不可得呢！”猴子也道。

　　“好啦，好啦，不说这个了！”小胖实在受不了两个人热切的目光，急忙转移话题道：“看见了没有，五行精水，能够迅速弥补法力的超级灵物，有了它，咱们就能随意出去了！”

　　“既然这样，那咱们是先离开呢，还是先多找找此地，看看还有什么遗漏的宝物？”韩玉凤问道。

　　“多找找吧，反正也不急，况且来一次不容易，以后或许就没有机会了！”小胖道。

　　“也好！”其他两人点点头，然后三人便开始了一番新的探索。而直到此时，韩玉凤才感觉有些不对，似乎自己遗漏了什么。她随后才想起来，一开始自己明明在问小胖为何突然消失的事情，可是被小胖这么一打岔，竟然就把此事给忘记说了。很显然，小胖是故意如此，而自己还就偏偏上了他的当。

　　一想到这，韩玉凤就有些哭笑不得。她以前总以为小胖不过就是运气好，其实脑子挺笨的，可是现在看起来，他都能把自己在不知不觉中给耍了，使得自己完全搞不懂他的虚实，又怎么可能是傻子？由此可见，小胖平时露出来的傻气完全就是伪装，这家伙分明就是扮猪吃老虎啊？

　　虽然韩玉凤回过味来了，可是她却也从小胖的表现上，看出他似乎不想暴露自己太多的机密，所以韩玉凤也不好过分的追问，以免造成双方的尴尬。其实想想这也很正常，每个修士都有自己的机密，这种机密或是关于修炼，或是关于法宝和宝藏，只能修士自己知道，便是双修的道侣也不会全部分享。这是修士都知道并且习惯了的事情。韩玉凤自己也同样有小胖不知道的杀手锏，故而她能理解小胖的心情，所以并未因此和小胖产生什么隔阂。

　　……

　　七天后，小胖三人将山洞各处都搜寻了一遍，除了找到大批的灵石原矿外，并未发现像五行清净莲一样的天地灵物。不过想想这也很正常，要是天才地宝那么好弄，岂不是要烂大街啦？哪里还会值得修士花大力气去收集啊？在搜寻无果后，他们终于来到了山洞门口，打算回归门派。

　　不过在走之前，小胖却先将两人叫住，然后问道：“你们说，这个五行灵石矿脉我们该如何处置？”

　　“还用问吗？当然是留给自己了？等咱们以后没灵石了，可以随时随地来挖啊！”猴子马上道。

　　“嗯，说的不错，我也觉得将这个矿脉的秘密自己保留比较合适！”韩玉凤附和道。

　　“你们是这么想的？”小胖挠挠头皮，然后苦笑道：“二位，你们刚刚得罪了血鸦岭上的血鸦们，这次能够逃出生天就不错了，还想以后回来挖灵石？我说，你们当这里的血鸦不记仇的吗？”

　　“啊~”韩玉凤和猴子听后顿时惊呼一声，他们这才想起来此地似乎已经是他们的禁区了。

　　不过韩玉凤随后马上道：“你不是可以送我们出去吗？那也应该可以送我们回来吧？”

　　“对啊，对啊，胖哥你帮我们就好了！”猴子急忙跟着道。

　　“二位，我这次之所以能够出去，前提是消耗数量庞大的五行精水。你们知道五行精水值多少钱吗？这东西是炼制一些高级灵丹的重要辅料，天生的五行精水非常稀少，根本不够用的。平时都是大门派消耗海量的灵石，强行用特殊法宝自己炼制，这样的五行精水品质不算高，可是却非常贵，每一滴都价值数千灵石。而我们这一次出去，保守估计我怎么也得喝上一斤半斤的才够，那就是几十万灵石啊！”小胖随即苦笑道：“花这么多钱，就为了让你们过来挖价值十几万灵石的灵石原矿？这么亏本的买卖，你们要有多笨的脑袋才能想的出来啊？”

　　“这个~”韩玉凤和猴子顿时都无语了。

　　“要我说，这个灵石矿脉对咱们根本就没有什么大用！”小胖随后道：“那一池子五行精水是咱们三个的，你们也都装了不少，随便卖出去一点都够我们花销几十年的了，哪里还用得着自己来挖矿啊？难道你们就这么喜欢钻山洞挖矿？”

　　“谁喜欢挖矿啊？”韩玉凤急忙道：“可是不挖的话，难道就这么扔着？这么大的一片矿区，要是都挖掘出来，乖乖，那可是数亿灵石的产量，说不定更多呢！”

　　“是啊，这么大的一笔财富，总不能白扔了吧？”猴子也不甘心的道。

　　“白扔自然不好，可是咱们自己挖掘也不现实。毕竟此地是苍茫山的公共场所，不时会有人来往，万一被人发现，我们能保得住这里？况且，挖矿是个大工程，没有大势力支持，光靠三个人，就是累死也挖不完啊？”小胖道。

　　“那你说怎么办？”韩玉凤道。

　　“要我说，咱们把这个矿脉交给门派！”小胖得意的笑道：“玄天别院虽然下层弟子污秽一片，可是上层还是很讲信誉的，毕竟是名门正派！有这样的大功劳献上，你肯定直接进内门，我们两个吗，也能受到一定的重视。只要进了高层的眼中，日后就不怕有人敢暗算了！”


第37章 回到宗门

　　听了小胖的话以后，韩玉凤和猴子两个人顿时眼睛一亮，他们马上就察觉到小胖的话极有道理，反正自己也不在乎这个灵石矿场的出产了，那为何不去换一件大功劳呢？如此大的功勋，门派的奖励肯定丰厚至极，而且作为有功人员，门派都会给予特殊的照顾，至少被人暗算的事情就不必担心了。

　　要知道，玄天别院不管怎么说也是名门正派，虽然下层弟子之间因为争夺修真资源而经常发生阴暗的争斗，甚至暗算身死也不稀罕。但是在门派上层，那些真正的得道高人的级别里，却是非常注重心性的修养，按照他们的说法，修道既是修心，只有上体天心的人，才能体悟道的真谛。

　　所以，一旦某些弟子立下了大功，进入了上层修士的眼睛，那他必然会受到极为贴切的关照。以前就有过类似的例子，必然某些外面弟子偶然得到了什么天材地宝献上，立刻就成为内门弟子，还被奖励了大把的灵石和法宝。最关键的是，他得到这些宝物后，非常的安全，上面已经进行了关注，就没有人敢于打他的主意。

　　也正是因为如此，小胖才提出了这么一个想法。而韩玉凤和猴子稍加思量后，就纷纷点头表示同意。

　　接下来的事情就简单了，三个人商量好后，就开始了逃离血鸦岭的计划。他们此时虽然有了五行精水，可也不愿意浪费在战斗上，于是就想了一股取巧的办法，那就是在水下走。洞口瀑布形成的小河虽然不很深，可是勉强能够掩护让三人行进。

　　当然，河水是挡不住血鸦视线的，所以他们还是要在头上顶一口玄铁钟。而这口钟一出现，顿时就吸引了血鸦的注意力，不得不说，这些家伙还是很有记性的，他们还记得数日前和它们战斗的家伙就顶着一口这玩意，所以玄铁钟一出现，它们就离开围拢过来，一边哀号着，一边用各种手段攻击玄铁钟。只可惜，它们的力量还是太弱，无论是翅膀，还是利爪，对玄铁都构不成多大的威胁。而从水底倒是可以钻进玄铁钟的下面，可惜身为鸟类，血鸦它们却是不会游泳。

　　在这种情况下，血鸦数量再多，也对小胖等三人没有威胁。不过它们却也不死心，一直没有放弃对三人的围攻。无奈之下，小胖三人只能在水里沿着河行进，这一走，就是一千多里路，足足离开血鸦岭好几百里了，那些阴魂不散的家伙才最终放弃。

　　一千多里路，要是在平时御剑而行的话，半个时辰也就到了，可是在水里走，却足足花去了它们五天时间。也就是说，小胖三人在水里泡了五天五夜才算是逃出生天。

　　如果不是有五行精水补充法力的话，小胖根本不可能将那么沉重的玄铁钟举在头顶上这么长时间。而光五行精水的消耗，就达到了一斤多，那可是价值数十万灵石的东西。所以三人的这次逃亡，简直可以称得上是奢侈至极。

　　不过好在总算是保住了性命，些许灵石的损失，对于三位发了横财的人来说，早已不在乎了。

　　血鸦飞走后，小胖等人急忙从河水里出来，又休息了一日，然后才向玄天别院飞去。

　　……

　　两天后，小胖三人回到玄天别院。韩玉凤直接带着他们去找了一位她认识的宗门长老。事情的经过他们说的很模糊，只是说和古隆，玄虞等五人去采集月光草，结果意外招惹到了血鸦，结果几人力战不敌，被迫分开，古隆，玄虞不知所踪，而韩玉凤三人则逃进山洞，却意外发现了灵石矿。随后三人呆了几天，然后好不容易趁夜从河底潜逃出来。

　　虽然整个故事不是很连贯，但是总的来说问题不大，没有什么破绽。最关键的是，古隆和玄虞已死，尸体都被血鸦分享了，可谓是死无对证。而这次立下大功后，上面也不会过多的关心细节，他们更关心的还是那个稀有的五行灵石矿。

　　在检查了小胖等人献上的灵石原矿后，那位筑基期的修士异常兴奋，立刻层层上报，很快就惊动了高层。

　　高层对此事异常重视，毕竟关系到宗门前途，他们甚至等不及天亮，在当天夜里，就派出了三位金丹修士，带领着百多名筑基修士浩浩荡荡的杀过去。

　　矿脉的事情很快就得到了证实，但是却被封锁了消息，只限定了很少的人知道，严禁外传。因为那里毕竟不是玄天别院的地盘，事情闹大了被别人知道，可就不好了。虽然玄天别院很强，可是好狗架不住狼多不是？要知道，苍茫山里的修真门派可是足以上千之众，实力和玄天别院不相上下的也有七八家呢！

　　接下来的几天里，一个又一个震惊的消息在玄天别院的外门弟子间传开了。第一个是韩玉凤以七重天的境界，就被破格收录为外门弟子，而且被一位金丹期的修士看重，收为记名弟子，只要日后韩玉凤进阶筑基，就可以转正。与此同时，作为见面礼，这位修士竟然直接给了韩玉凤一对冰火双轮的法宝！

　　记住，韩玉凤得到的，可不是法器，而是三品的法宝。这差距可就太大了。法器是先天，筑基期的弟子常用之物，而法宝却是金丹期的修士才可以用本命丹火炼制的高级器物，哪怕最低级的法宝，也比高级法器值钱的多。

　　一般情况下，筑基期的修士都要在后期才有可能得到一件法宝，而像韩玉凤这样，先天境界就得到法宝的例子，只能出现在大修真世家里。有了这对价值数百万灵石的冰火双轮，韩玉凤的实力可谓是一跃千里，现在她也差不多可以和筑基修士一拼了。

　　显然，并不是所有金丹修士都会给记名弟子如此宝物的。虽然没有明说，可是韩玉凤和小胖等人都知道，这是门派给她的奖励之一。

　　除此之外，韩玉凤还获得了整整十年的火元神殿和水源神殿的使用权。这也是一笔非常丰厚的奖励。要知道，普通弟子要进去修炼一天，都要给门派上交一百灵石才行呢！而韩玉凤这加起来的20年使用权，就是几十万灵石啊！


第38章 论功行赏

　　至于小胖和猴子，也获得了重要的奖励，首先一个是他们被吸收进了执法堂，成为了监管外门弟子的执法弟子。这种执法弟子一般都是给精英弟子准备的，里面有很多好处，最重要的一点，就是安全。执法弟子相当于代表门派的威严，谁身上都有本命玉符，只要有人敢动他们，立刻就会被门派察觉，并进行追查。所以成为了执法弟子后，小胖和猴子就成了每人敢惹的人，至少在外门弟子中间，他们完全可以横着走了。

　　另外，他们还获得了几项特权，包括灵石，灵丹的补助加倍，可以在门派藏经阁中任意多学习三种功法或者道法。可惜小胖找了一圈，也没有发现任何一种雷术，看了那种东西还是高级货，轻易不好得到。

　　当然，灵石和法器的奖励也不少，而这次却是没有人敢于贪污。一人十万下品灵石，外加三件3，4，5品的法器或者飞剑。小胖选了一把速度1200的金属性飞剑，其他的名额就全部让给猴子了。自从有了雷术和大铜钟以后，小胖对那些低级法器已经不敢兴趣了。

　　而猴子在得到了总共五件法器后，也是鸟枪换炮，得意的不行。如今他和小胖两个人再也不用东躲西藏了，可以大摇大摆的在外面活动，以前趾高气昂的外门弟子，见了他们都要赔小心，生怕被他们抓住把柄，利用执法弟子的权限收拾他们。

　　就这样，小胖着实过了一段快乐的日子。不过，所谓好事多磨，小胖的悠闲日子并没有维持多久，就被另外一件事情给打搅了，那就是他得到通知，需要完成强制性的宗门任务。

　　所谓强制性宗门任务，就是宗门委派的，必须完成的任务。之所以小胖被强制性的委派了，原因也很简单，那就是他成为外门弟子之后，在长达三年的时间里，一件宗门任务都没有完成过。而宗门之所以要招收这么多外门弟子，目的就是为了让他们以任务的行事，帮助内门弟子做一些琐碎的事情，比如收集各种材料等等。这也是为了节省内门弟子的时间，好专心于修炼。

　　而一旦外门弟子不去完成这些任务，只是每月领着门派的福利，那显然对门派来说是非常不利的事情。于是门中为了限制这样的弟子，就规定，如果有人三年都不完成一件任务，就必须接受门派指定的任务。通常情况下，这种任务都是别人不愿去的，非常麻烦的任务。

　　尽管小胖现在是执法堂的人了，可是毕竟还没有改变外门弟子的身份。就算是有功劳，也不能有悖门规，所以他不得不接受门派的强制性任务，驻守蓝月国国都蓝月城外的玄天观三年。

　　蓝月国，是苍茫山外众多世俗国家中的一个大国，拥有数千万户的人口，以及方圆万里的广阔疆域。据说蓝月国的皇室是玄天别院某位高层的血脉，所以蓝月国皇室以玄天别院为尊，在国都外修建了著名的道家圣地玄天观，已经有上千年的历史了。可以说，蓝月国之所以雄踞宇内，背后完全是靠玄天别院在撑腰。

　　而玄天别院之所以要支持世俗国家，是因为它需要补充新血，只有发动国家的力量，才可以比较方便的在茫茫人海中找到修炼的天才人物。另外，玄天别院也并非全是不食人间烟火的仙人，其中还有很多低级弟子要吃喝，穿衣，以及其他各种各样的物质，这些都离不开世俗国家的大力支持。当然，玄天别院扶植的国家很多，蓝月国只是其中比较大的一个。

　　蓝月国的玄天观里常年有一位筑基修士驻守，不过他主要精力都是在修炼上，世俗之事很少管，这就需要有先天级别的弟子去帮助他打理各种俗世，尤其是和蓝月国皇室的关系。另外，如果有其他门派的修士在国内捣乱，世俗人是没有办法的，这些都只能靠修士来解决。

　　但是，蓝月国虽然在世俗人眼里，繁华似锦，可实际上那里对于修士来说却并不理想，灵气稀少，远不如苍茫山，而且还要有俗事干扰，影响修炼。所以玄天别院的弟子很少愿意去那驻守。但是作为重要的资源地，那里又必须有人。无奈之下，门派只能将其列入强制任务。

　　而如今，这个不招人喜欢的任务就落到了小胖的头上。对于去玄天观的事情，小胖倒是无所谓，反正他都是在自己的空间里修炼，不在乎灵气是不是浓厚。而躲开门派里烦人的事情，去那种新鲜的繁华之地见识下倒也不错。所以他欣然接受了这个任务，然后便喜滋滋的去打理行装了。

　　首先是修炼所消耗的东西，灵药，五行灵木等等，在世俗界可是没有卖的，这次一去经年，势必要准备充足了。故而，小胖的第一站就来到了凌霄城，准备大肆采购一番。

　　……

　　再次通过传送阵来到凌霄城，小胖禁不住新生感叹。他刚刚坐传送阵的时候，第一次不用遮遮掩掩，而是大摇大摆，明目张胆的登记，传送。守卫挪移楼的人也没有像以往那样给予他怪异，甚至是怀疑的目光，反而是多出了一种羡慕。这种巨大的转变，让小胖感触颇深。

　　感慨过后，小胖摇摇头，将那些怪异的情绪全部清理出去，然后便开始在喧闹的凌霄城里闲逛。不知不觉间，小胖来到了一座药铺面前。

　　看着药铺熟悉的门脸，以及门前站立的那个一脸油滑的店小二，小胖忽然想起一件事，顿时就有一股无名火窜了上来。他随后三两步来到那店小二面前，似笑非笑的道：“小子，你可认识我是谁？”

　　“这~”店小二畏畏缩缩的望了小胖一眼，眼神有些躲闪的赔笑道：“大爷是我店的恩客，我怎么会，不认得呢！”

　　“恩客？哈，亏你还记得！”小胖随即咬牙切齿的道：“你这个忘恩负义的混账东西！”

　　原来，小胖上一次就是在这里采买了大批的灵药。而根据韩玉凤从古隆那里得到的消息看，正是古隆收买了此地的店小二，才从对方嘴里得知了自己的丰厚家底，于是，这才引出古隆，玄虞的贪心。以至于有了后面血鸦岭的事情。


第39章 强制任务

　　虽然最后小胖是因祸得福，可是其中的惊险却难以计数，如果他没有大铜钟，没有雷术，没有得到五行精水，只要少了其中一个条件，那么等待小胖的，就必然是死亡。就算是小胖活着出来了，可是被血鸦围困在水里数日的滋味也绝对不好受。尤其是知道这所有的一切，都是因为被这个小子出卖之后，就更加让小胖感觉愤怒了。

　　“这位大爷，您说的啥啊？我怎么听不明白呢？”店小二颤巍巍的狡辩道。

　　“放屁，你心里比谁都明白！”小胖恼怒的大骂道。

　　两个人的争执，很快就惊动了周围的行人，他们一见有好事，立刻就围拢上来。而店里的掌柜也发现了外面的情况，急忙赶出来，先打发走了店小二，然后亲自对小胖拱手道：“哈哈，原来是这位道兄，有理了。但不知出了何事？可是小二得罪您了？”

　　“岂止是得罪，他害惨我啦！”小胖咬牙切齿的道。

　　“哦~”掌柜一看就知道有事，虽然不知道具体是什么，可是他却能够想象肯定不是什么好事，而这种事情，显然是不能在大庭广众之下讨论的，万一有什么不妥，店铺的招牌可就等于是砸啦！

　　所以掌柜急忙施礼道：“这位道兄，此地不是说话的地方，不如咱们进内堂详谈可好？”

　　“也罢，咱就跟你好好说说，我也不求别的，只要个说法就行！”说着，小胖就跟掌柜进入了内堂。外面的人一看没有了热闹看，便纷纷散去。

　　内堂中，小胖和掌柜分宾主落座，然后掌柜亲自给小胖泡了一壶好茶，这才赔笑道：“道兄先喝杯茶消消气，如果我们确有不是之处，我必然会给您一个交代！”

　　“好，掌柜你是痛快人，那就来评评理吧！”小胖也不喝茶，而是直接质问道：“请问，我在贵店买药之事，算不算是个人的阴私？”

　　“当然是，按照规矩，我们绝对有义务为您保密！”掌柜很痛快的道。

　　“哈！”小胖听后，立刻冷笑一声道，“掌柜说的倒是轻巧，可是似乎却根本就没有遵守的意思啊？”

　　“嗯？”掌柜马上脸色一整，道：“这位道兄是什么意思？”

　　“我的意思是~”小胖冷笑道，“贵店将我买了什么东西，花了多少灵石的事情，宣扬的满大街都是？”

　　“这怎么可能呢？”掌柜一听脸色就变了，急忙道：“这位道兄，你可不能冤枉我们？我们绝对不可能干这种事情的。得罪了您这种大客户对我们有什么好处？再说了，把此事宣扬出去，那不是自己砸自己招牌吗？以后谁还敢来我们这买药啊？”

　　要知道，修士对于自己修炼需要的灵药都异常重视，轻易不会让别人知道自己吃的是什么。一个是担心因此而暴露自己功法的秘密，另一个也是怕自己吃的灵药寒碜，被别人讥笑。所以，要是别人知道这家药铺不能管好自己的嘴巴，那肯定会大大影响生意。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，只要小胖在外面以受害者的身份宣扬一下，此事保证迅速传遍凌霄城，这药铺的日子也就到了尽头。故而实在是由不得掌柜不紧张。

　　“哼，你还好意思说！”小胖气呼呼的大吼道：“你去问问你家的店小二，我上次前脚买东西走人，他后脚就收了人家的钱，转身就把我给卖了。你知道他给我找了多大的麻烦吗？老子差点被人给干掉！你丫就是这么对待你们所谓‘大客户’的？”

　　掌柜被小胖骂得脸色发青，他立刻道：“这位道兄，您先喝杯茶消消气，我去去就来！”说完，掌柜便转身去后面追问小二。

　　时间不大，后面就传来了店小二杀猪一样的惨叫声和求饶声。又过了一阵，掌柜面带冷汗的回到客厅里，一进门就首先给小胖行礼，愧疚的道：“我御下不严，实在是无话可说！愧疚，愧疚啊！”

　　“你光愧疚一下就完了？”小胖冷着脸道。

　　“当然不是，您放心，那个混蛋小二我已经废除了功法，并将其赶走了，从此以后他就成了凡人，彻底断绝仙缘，也算是为您出了一口气！”掌柜急忙道。

　　“哼！”小胖冷哼一声，没有说话。那意思显然是不太满意，把自己整的这么惨，光一个店小二就打发了？门都没有啊！

　　掌柜也看出小胖的意思来了，他也知道自己理亏，这次要是不让小胖满意了，肯定会在外面败坏自己的名声，而他还一点办法都没有。无奈之下，他只好尽量满足小胖才行。于是掌柜搓搓手，赔笑道：“这位道兄，您看要不这样，以后我们店里的丹药，都给您算八折优惠如何？”

　　“哈！”小胖一听乐了，忍不住哭笑不得的道：“我说掌柜，这都什么时候了，你还想着做买卖呢？”

　　“嘿嘿，您大人大量，我这不也是没办法吗？”掌柜急忙赔笑道：“其实说起来我也冤枉啊？这都是那个该死的店小二惹的祸，我不过是无妄之灾，您也得多少体谅一下我不是？”

　　“嗯，这到也是！”小胖听后也觉得有理，于是便点点头道：“那好吧，八折优惠是吧？就这么办了！”

　　“多谢多谢！”掌柜一听小胖答应了，立刻感激的道谢。

　　小胖却毫不在意的随手一挥，然后道：“行了，行了，你也别多谢了，我还有事呢，你快点把我要的灵药都准备齐了吧！这是单子！”说着，小胖递给掌柜的一张密密麻麻的清单。

　　“没问题！”掌柜一拍胸脯，满口答应道。然而他接过单子来，随意撇了几眼，就顿时苦下脸来，急忙道：“不是吧？这位道兄，你怎么要这么多灵药啊？这，这足有十几万灵石的丹药！”

　　小胖现在每天修炼都吃十几种灵丹，加起来一百多灵石，以前小胖每次都要买两三个月的，就是上万灵石。现在要一去三年，自然要都采购了，故而才有如此数量。这么大的量，要是全部八折的话，小胖可是赚大了。所以他才会如此轻易的答应掌柜。

　　当然，尽管打了八折，掌柜也不会亏本，可是赚的就少了很多，所以他才会表现的如此不甘心。

　　“嘿嘿，谁叫你掌柜的这么客气呢？打了八折，我自然要多买一点啦！”小胖笑呵呵的道：“掌柜的，您不会突然反悔了吧？”

　　“哈哈，道兄说笑了！”掌柜无奈的苦笑一声，然后道：“既然道兄执意照顾我们的生意，那我这就去准备。”说着他便赶紧扭头进了里面，他生怕走慢了会忍不住把那个得了便宜还卖乖的死胖子揍出去。


第40章 辞别佳人

　　凌霄城一行，让小胖直接花去了二十多万下品灵石，现成的灵石肯定不够，逼得他不得不有变卖了一些材料才算是凑齐。不过这次采购之后，小胖三年内就不必再购买修炼所需的东西了。

　　从凌霄城回来之后已经是下午，小胖避开了众人的眼睛，悄悄一个人来到天沟深处。开始大肆装这里的各种法器残品，直到将本命法宝空间里都堆得满满的，就如同一座小山一样才停手。在人间可没有这么多的法器残品，而本命法宝里分解法器的活又不能停下，故而小胖只能先一口气堆满再说。想必这么多的残品，也足够他分解几年了。

　　虽然往本命法宝里装东西非常快，一个意念过去就能装上一大堆，可是因为数量太多，还是消耗了一些时间，直到月上柳梢头，他才算是完成这项工作。

　　抬头望望空中的满月，小胖忽然想起今日和韩玉凤还有蜜约，心中顿时生出一阵邪火，随即他便迫不及待的驾驭起门派奖励的五品飞剑，金鹰剑，化作一道金光一闪而逝。

　　……

　　一个时辰后，小木屋中一室皆春，小胖和韩玉凤正搂抱在一起腻歪着。

　　“死胖子，你干嘛非要去外面啊？”韩玉凤搂着小胖的脖子，依依不舍的道：“其实只要我一句话，你这个强制性任务还是可以免除的！”

　　“咦？那样的话，我岂不是成了依靠女人的小白脸了？”小胖故作惊讶的道。

　　“切，你还小白脸？整个就是一小胖猪，都快把我压死了！”韩玉凤忍不住笑骂道。

　　“哈哈，就是要压你！”小胖随后得意道。

　　“讨厌！”韩玉凤娇嗔一声，然后笑骂道：“人家说正经的呢！”

　　“我说的就是正经的！”小胖随后道：“咱们之间的关系还是暂时不要暴露的好，你替我说话，就不容易解释了！”

　　“奇怪，为什么我们不能光明正大的在一起？”韩玉凤不服气的道：“我都是内门弟子了，还拜了金丹修士为师，有什么可怕的？”

　　“嘿嘿，怕到时不怕，我就是喜欢这种偷偷摸摸的感觉！”小胖笑嘻嘻的道。

　　“你可真是个变态的坏家伙！”韩玉凤嗔怒的笑骂道。

　　“哈哈！”小胖得意的一笑。

　　“喂！”韩玉凤忽然道，“我说，你该不会是想着出去沾花惹草吧？”

　　“你说呢？”小胖色迷迷的望着她道。

　　“哼，一定是了，你们这些臭男人，没有一个好东西！”韩玉凤气呼呼的道。

　　“呵呵~”面对韩玉凤的醋意，小胖只是笑而不语。

　　韩玉凤见小胖依旧没有反应，气急败坏的锤了小胖一下，焦躁的道：“死胖子，你倒是说句话啊？”

　　“有什么好说的？”小胖苦笑道：“我只不过是出去散散心罢了。自从生下来，我就在苍茫山，外面的世界都是从别人嘴里听来的。比如猴子就说世俗很丑陋，而你就说世俗很温馨，也有的别的师兄说世俗很残酷，几乎你们每一个人都有属于自己的答案。我现在想做的，不过就是去见识一下罢了。”

　　“真的只是去见识见识？”韩玉凤将信将疑的道。

　　“当然，难道我还真去沾花惹草不成？”小胖随后苦笑道：“就凭我现在的身板，硬的和钢一样，也就你这样的修士能受得了我。要是压在凡人美女身上，恐怕都能直接让她断气！你以为我喜欢奸尸吗？”

　　“哈哈，说的也是！”韩玉凤这才放下心来，然后道：“既然这样，那你就去把，三年时间不长，我等你！”

　　“嗯！”小胖点点头，然后突然瞪着韩玉凤道：“我知道追你的人又多了一条街，其中不乏内门的小白脸，你可要给我把持住了，要是敢给我带绿帽子，哼哼，我饶不了你！”

　　“死胖子，瞧你说的，我是那种人吗？”韩玉凤掐了小胖一把道。

　　“嘿嘿，不是最好！”小胖随后满意的道：“三年时间不长，你切忍一忍，等我回来，好好给你耕地！”

　　“去你的死胖子！”韩玉凤一听小胖此言，顿时是又羞又怒，忍不住骂道：“我才不会离了你就不行呢！”

　　“嘿嘿，这可说不定！”小胖坏坏的道。

　　韩玉凤气得脸色通红，刚要发作，小胖却见好就收，急忙岔开话题道：“好了好了，不说这个啦！对了，我拜托你一件事情！”

　　韩玉凤一听小胖如此郑重其事，还以为有正事，急忙道：“你说，不管是什么，我都帮你！”

　　“宝贝真好！”小胖见韩玉凤如此贴心，感动不已，忍不住狠狠亲了她一口，然后笑道，“其实也没有什么大不了的。就是我走之后，你要替我照顾下猴子，不能让别人欺负了他！”

　　“放心吧，你的好兄弟我会照顾的！”韩玉凤很认真的保证道。

　　“嗯，你办事，我放心！”小胖点点头。

　　……

　　一夜激情过后，第二日一早，小胖轻轻起身，辞别了红被中沉沉睡去的韩玉凤，悄悄离开木屋，御剑而去。就在小胖出屋的时候，他不知道的是，韩玉凤已经醒了过来，眼睛里悄悄滑落一双泪水，同时她在心中默默的道，“死胖子，你在外面可要照顾好自己，我等你回来！”

　　小胖并未察觉韩玉凤已经醒来，依旧按照自己原先的计划，先去和安排任务的执事打个招呼，然后拿着执事给的令牌直接来到了挪移楼。


第41章 凡人世界

　　蓝月国距离玄天别院有百万里之遥，靠飞行的话那就要花去小胖几个月时间，其中还要经过危机四伏的苍茫山深处，说不定会遇见什么高级妖兽，显然是不能就这么过去的。

　　好在门派里早有安排，小胖可以利用挪移楼的传送阵直接传送到苍茫山最外围的一座修士建立的小城，苍狼城。从那里飞行一段距离就出了苍茫山，到达世俗世界。在世俗世界里，虽然也有一些散修存在，可是对于修士而言，已经没有什么太大的风险了，至少那里没有不讲道理只知道杀戮的妖兽。尤其是玄天别院的弟子，在外面行走还算是安全，没有修士敢于随意加害。毕竟玄天别院实力强大，不是谁都能招惹的。

　　通过传送阵抵达苍狼城后，小胖很快就对这里感到万分失望，这座苍狼城不仅面积比凌霄城小了很多，而且所贩卖的各种东西，也是价高质劣，完全和凌霄城没的比，倒是一些材料比较便宜，可惜级别太低，小胖都看不上。

　　故而，仅仅在这里转悠了两天后，小胖就厌倦了此地，干脆直接上路。有了金鹰剑一千多的速度，加上小胖空间里源源不断产生的五行精水补充法力，这就使得小胖现在也是可以轻轻松松便日行万里的人了。

　　到了人间界之后，小胖就如同刘姥姥进了大观园一样，为外面精彩的世界感到无比的新奇。无论是糖人，泥人还是风车，都是小胖小时候从来没有见过，从来没有玩过的东西。在玄天别院里，有的只是修炼法决，哪里会有这些玩具啊？

　　与此同时，外面的美食也让小胖赞不绝口，几乎每到一个地方，他都要去当地的馆子大吃一顿，为此花费的金银，当真是不计其数。

　　至于说小胖的金银来历，那可就太简单了，随随便便拿出一块玄铁来，在人间界都是价值千金的宝物。虽然玄铁在修士眼里是最低级的材料，可是在人间却并非如此。毕竟这是凡火所能熔炼的唯一修真材料，将玄铁搀入凡铁中打造成的兵器，可谓是切金断玉，削铁如泥，是凡间人见人爱的宝物。而玄铁在人间界数量并不多，所以小胖也不愁销路。

　　而在小胖贩卖玄铁的时候，还碰见过有买不起的人竟然想谋财害命。这可把小胖给乐坏了，说起来，他长这么大，还真就没有被人打劫过呢，真是太新鲜了。

　　当时小胖玩心一起，干脆就不使用任何神通，就凭借自己的肉身，和几十个手握兵器的大汉周旋。结果可想而知，小胖挨了几百刀，对方的刀刃都折了，他却连油皮都没破，反而是那些手握利器的劫匪，被他一拳一个，全都放倒在地，最轻的也断了三根肋骨，最倒霉的家伙愣是被小胖一拳给打死了。

　　经过了这次玩笑似的插曲后，小胖对人间界的认识却有加深了一层，他发现这里和修真界也差不多许多，都有高高在上的人，都有在下面挣命的人，还都有不安分的人。

　　……

　　尽管小胖边走边玩，可是修士御剑飞起来实在太快，所以他只是随意的赶路，也在两个多月后来到了蓝月国的国都蓝月城。其实小胖并不愿意这么早来，可是他也没办法，他手里的玉牌上有禁制，必须在3个月内交给蓝月城外玄天观的观主，逾期不到，就等于任务失败，他是要受罚的。

　　好在小胖到的还算是早，他也没有急着上玄天观所在的雾隐山，而是先在山下找了一间客栈居住。这是一间足有几百个客房的大客栈，由于玄天观香火旺盛，上山进香的香客众多，而他们上山后再下来就基本天黑了，就都会在山下的客栈住一夜，所以这里的生意非常之好。

　　此时的小胖，身上的衣着并不华丽，甚至可以说是寒碜，只是一袭最普通的道袍。在别处住店的时候，都会被店小二看不起，而每逢这个时候，他都会拿出大把的金子砸过去，然后尽情的讥讽那些狗眼看人低的家伙。由于小胖童年的心理阴影，使得他最看不起的就是这些仗势欺人的家伙，所以他对此事是乐此不疲，简直都快上瘾了。

　　这一次也不例外，小胖来到山下的小镇后，也不管自己身上的一袭破衣，就那么直接大摇大摆的闯进了本镇最大，最豪华的客栈里，然后仰着脸对店小二道：“小二，给我弄一间最豪华的别院，要清净的！”

　　此时，客栈外面的大厅里有不少住客在吃饭，打尖，看见这么一个衣衫寒碜的胖道士进来就要最高级别的独院，顿时都是一愣，随即就把好奇的眼光望过去。

　　“这家伙是谁啊？穿的这么寒碜，还敢要别院？他不知道那种院子一天要五两银子吗？”

　　“该不是个傻子吧？”

　　“看着还真像，要不然怎么会说胡话呢？”

　　店小二也被小胖弄得一愣，不过他马上就反应过来，直接就把小胖归于捣乱的家伙一类，所以毫不客气的冷笑道：“哎呦，这位道爷，真是不好意思，我们店的别院太小，装不下您这种‘大佛’，您还是另寻别家吧？”

　　“嗯？”小胖一听，不怒反喜，心说，好，喜肉来了，又见到一个狗眼看人低的白痴，小爷今个一定要和他好好玩玩！

　　想到这，小胖刚要有所行动，却不料突然从后面传来一声大喊，“混账，哪有你这样说话的？”

　　随着话音，一位四十多岁的掌柜便从后面窜过来，他先是大骂了小儿一句，然后恭恭敬敬的对小胖抱拳施礼道：“这位仙长请了，我家小二不会说话，冒犯于您，是我管教不严，还请您大人大量，不要和他一般见识才是！”

　　说完，掌柜瞪了小二，喝斥道：“混账东西，还不跪下请罪！”

　　看到事情突然逆转，掌柜亲自出来赔礼道歉，还如此恭敬，客气，一下子就把在场的所有人都惊呆了。不仅小二不知所措，就是小胖也有些摸不着头脑。

　　掌柜见店小二还在发呆，气得他狠狠踢了小二一脚，怒骂道：“混账东西，我说的话你没听见吗？”

　　见掌柜真发火了，小二这才醒悟过来，急忙拱手道，“是，是，是我不对，是我~”

　　“跪下！”还没等小二说完，掌柜就大怒道：“叩头赔罪！”

　　这下小二可就傻了，他虽然身份低贱，可也不愿意随意跪地磕头啊？可是掌柜对他比亲生父母还好，不仅工钱常常增加，还未他说了一门媳妇，所以尽管心中委屈，他还是含着眼泪跪倒在地，口中道：“刚刚是我冒犯了仙长，请您原谅！”


第42章 君子之道

　　外堂的众人看见掌柜竟然如此卑躬屈膝的对一位其貌不扬，衣衫寒碜的胖道士，都是大为不解，全部一脸诧异的望着他们。

　　掌柜见小二真跪下来，这才一脸紧张的对小胖道：“仙长，您看~”

　　“叫他起来吧！”小胖挥挥手，然后忽然好奇的问道：“你是不是知道我是谁？”

　　“这位仙长说笑了，我初次和仙长见面，自然不知道仙长为何人，只是，在下于此地开了几十年的客栈，各色人等俱都见过，故而，才一眼认出仙长乃是修仙的世外高人，小二有眼无珠，冒犯了您，还请您看在他年幼无知的份上，饶恕了他吧！”掌柜非常客气的道。

　　而听见掌柜此言后，再场的所有人都禁不住倒吸了一口冷气。修仙的室外高人！那是什么？那就是神仙啊？在凡人间有无数关于这种高人的传说，都说他们呼风唤雨，上天入地，无所不能。如果面前这位道士果然是这种神人，那小二刚才的冒失，确实就太危险了，万一碰见对方脾气不小，随意施展一点仙术就能让人生不如死，而且还没有地方去讲理，就是官府也肯定不敢管修仙者的事情。

　　小二此时终于是明白了掌柜的苦心，知道掌柜让自己跪下道歉是救自己，要不然的话，得罪了一位修士，那后果，想想就让他不寒而栗。

　　小胖没想到这里的掌柜还真有几分眼力，不过仔细想想也正常，人家怎么说也在玄天观下开了几十年客栈，肯定伺候过不少来往玄天观的修士，有这点眼力也属正常。

　　明白这点以后，老邪也懒得和小二计较，直接道：“这小子嘴上没把门的，本来该受些教训，不过他既然已经知错，那我也就懒得多加计较。”

　　“多谢仙长，多谢仙长！”掌柜听小胖不在计较此事，立刻感激的拱手道谢。

　　“行了，行了，我是来住店的，先给我安排清净的独院吧！”说完，小胖随手扔出去一锭五两的金子，然后道：“这是定金，免得你们再担心我跑了！”

　　“不敢，不敢！”掌柜尴尬的道：“仙长其实不必如此，您能住在我这里，就是赏我的脸，我怎么好收您的钱？”说着，他就想把金子还给小胖。

　　小胖哪里会要？他有些不耐烦的摆手道：“我没有白吃白住的习惯，快点找房间吧！”

　　“是，是！”掌柜见小胖坚持，也不敢多嘴，急忙亲自领着小胖去了后院。

　　数息之后，掌柜再次出来，直接来到小二面前，斥责道：“我和你说了多少回了？不能狗眼看人低，你怎么就是没记性呢？这次幸亏碰见一个好说话的得道高人，要是碰见一个心眼小的邪门修士，你连死都不知道怎么死的！”

　　“不，不是吧？”店小二一听都快吓傻了。

　　“怎么不是？这镇子上来来往往的豪客有多少死的不明不白，你知道吗？”掌柜恼火的道：“以后记住，见到这种其貌不扬但是神色却异常稳重的仙长，务必要多个心眼，别在稀里糊涂的把小命送了！”

　　“是是！”店小二答应一声，然后忽然问道：“对了，掌柜，您确定那位是仙长？我看他，也没什么啊？”

　　“闭嘴！”掌柜恼火的道“你白痴啊？不是仙长，谁会拿金子当废铁一样的乱扔？”

　　“哦，这倒也是！”小二楞了一下道：“就是皇亲国戚住在咱们这，也没有这位仙长大方！”

　　“你明白就好！”掌柜随后道：“你现在马上去给仙长装备一桌上好的酒席，叫大师傅拿出吃奶的力气来，一定要做最好的。再把秘藏的那坛子百年女儿红拿出来，给仙长送去！”

　　“啊？”小二一听，顿时大吃一惊道：“掌柜的，那坛子女儿红可是咱们的镇店之宝啊？就是上次有人出十两金子您都没舍得卖，现在怎么为了五两金子就~”

　　“你懂个屁，这位仙长一看就是有道高人，但凡这样的人，都不喜欢欠人情，一旦签下了，那就必然会大大的还给人家。我这次豁出血本，也要把他伺候好了，到时候，说不定仙长能赏我几颗延年益寿的仙丹也说不定！”掌柜的得意的道。

　　“啊，掌柜高明！”店小二听后，立刻一伸大拇指道。

　　“嘿嘿，那是自然，你小子还得学着点，这叫君子可欺之以方！”掌柜奸笑道。他所不知道的是，这位仙长固然是仙长，可惜却和君子没有关系，所以他的这一番做作，却是注定要失败了。

　　当天夜里，小胖非常享受的用了掌柜提供的酒菜，尤其是那坛子百年陈酿，果真是让小胖赞不绝口，他甚至都舍不得喝完，还留了一半。

　　而第二天一早，掌柜打算等小胖出来后请安，好顺便提点要求的时候，却发现左等，左不来，右等，右不来。眼看就要正午了，掌柜实在是没有了耐心，便壮着单胆子，以问安的借口敲小胖的房门，结果没想到房门应声而开，里面根本就没有锁。

　　掌柜一看就知道不对，急忙进去一瞧，这才发现小胖早就走了，只留下了墙壁上一行龙飞凤舞的大字，‘君子可欺之以方’！

　　看到这一行字，掌柜顿时傻眼了，他这才知道，原来自己昨天的讲话都被人家听到了耳朵里，顿时是又羞又愧，又心疼。羞愧的自然是自己的小算盘被人家识破，还直接写在墙上嘲讽，而心疼的就是那一坛子百年陈酿。这坛子女儿红据说是他祖母的陪嫁，留到现在也就只有一坛子了，一直舍不得喝，却不料在这次白白陪了进去。

　　而这还不是最重要的，最要紧的是，他搭上一坛子好酒，不仅没有巴结上人家，反而还得罪了一位修士。这，这不是典型的赔了夫人又折兵吗？

　　……

　　且说小胖存心戏耍掌柜，天不亮就御剑飞走。恰好在清晨时间来到了山上的玄天观。

　　玄天观不愧是蓝月国的皇家道观，占地面积足足有几千亩，山上，山间好几处大小宫殿，期间有上千名道士。不过，这些道士大多都是资质不高的凡人，虽然也修炼一些功法，可惜只在后天晃悠，进入先天境界的就只有寥寥几个。而道观的观主，则是玄天别院派驻的一名筑基修士，他在这里常年隐居，在凡人眼里，属于神仙一般的人物！


第43章 终见长辈

　　小胖是御剑而来，直接在山顶上最高大华丽的宫殿门口停住。门口有打扫的弟子，一看小胖的登山方式，就知道是修士降临，不敢怠慢，其中一个领头的家伙急忙过来施礼道：“见过仙长，请问您来我玄天观有何指教？”

　　“我是苍茫山玄天别院的外门弟子，派来此地公干！”小胖淡淡的道。

　　“啊，原来是门中前辈，您请进，我马上去通知各大殿主！”那家伙说着，急忙客气的把小胖往里面请。

　　小胖跟着他来到了正面的客厅，在椅子上一坐，自有小道童上茶。时间不大，一位白发苍苍的老道士就从外面走进来。

　　此人年纪看起来很大，可是修为并不很高，只有先天六重天的境界，一看就是那种天赋不够成为筑基修士的废柴。不过，别看人家天赋不咋地，这身上的摆设可真不少。金色道袍，镶嵌着玉石，珠宝，随着身形的移动，珠光宝气耀眼生辉。

　　看得小胖一阵皱眉，心说，我等修士，追求的乃是天道，讲求的是超凡脱俗。可这丫把这些没用的俗物都挂在身上干嘛？怕显不出自己俗来吗？

　　来人进来以后，哈哈一笑，抱拳施礼道：“在下乃是玄天观青龙神殿殿主，王枝梧，敢问这位师弟如何称呼？”

　　玄天观里有四座大型的神殿，分别以青龙，白虎，玄武，朱雀命名，其中供奉着各路神仙。观主之下，就是这四个神殿的殿主地位最高，平时替代喜欢隐居的观主处理俗事。

　　小胖第一次来人家的地盘，自然不敢失礼，急忙起身相迎道，“小道宋钟，见过王师兄！”

　　“原来是宋师弟！”王枝梧微微一笑，刚想要说什么，突然间却发现小胖胸前道袍的前襟上，有一把小小的金色宝剑刺绣，顿时脸色大变道：“宋师弟竟然是执法堂的弟子？”

　　也难怪王枝梧如此吃惊，要知道，执法堂乃是玄天别院最要紧的强力部门，一向只招收门中的少量精英。一旦进入执法堂，那也就意味着前途无量。这样的弟子数量非常稀少，在外门数千弟子中都不超过十个。如此重要的人物，为何会出现在这里？

　　王枝梧显然对此十分不解，故而才会表现的这样震惊。

　　倒是小胖用无所谓语气道：“没错，小弟是在执法堂任职！”

　　“哎呀呀，小师弟年纪轻轻，就能有幸进入执法堂，这是在是太让人惊喜了！”王枝梧随后试探着问道：“但不知宋师弟此次是来公干？还是路过？”

　　“我是奉命来此地驻守三年！”小胖说着，将门中赐予的玉牌拿出来递给王枝梧。

　　王枝梧疑惑的检查了一下，点点头，然后奇怪的道：“师弟既然是执法堂弟子，为何还要来这里驻守呢？难道师弟另有任务？”

　　“没有，我只是因为3年没有做任何师门任务，才被强制派来此地！”小胖有些无奈的苦笑道。

　　王枝梧虽然心里对小胖的解释不以为然，不过他还是很有礼貌的道，“啊，原来是这样，理解理解！”

　　然后王枝梧面色稍稍一整，道，“师弟啊，既然你人已经来了，那就跟我去见见观主吧！毕竟你是执法堂的弟子，我不好随意指使，只能请师尊为你安排以后的事情了！”

　　“也好！”小胖无所谓的点点头，道：“正要拜见观主大人！”

　　“好好。请随我来！”王枝梧说完，就引着小胖向外走去。

　　两个人随后出了这座大殿，往后山深处走去。一路上小桥老树，繁花翠竹，相映成趣，景色非常迷人，让人望而脱俗。小胖见状，心中暗自叹道，‘这才是修士该住的地方，该有的氛围。’

　　大约走了十几里路后，他们才来到一座洞府门前。王枝梧抬手弹出一道剑光，时间不大，洞府的石门自动开启。

　　王枝梧带着小胖走进去。石门后面的洞府并不很深，转了几个弯就来到了一个类似客厅的地方，一张石桌，周围是几个石凳。一位中年模样的道人安静的坐在正中。

　　此人一袭灰布道服，面色清奇，双目炯炯有神。一副仙风道骨的模样。尽管只是静静的坐在那里，却有一股无形的威压产生，让人不自觉的就心生敬畏。

　　小胖一看就知道这位肯定是驻守此地的筑基修士，不敢失礼，急忙过来拱手道：“弟子宋钟，见过师叔！”

　　“宋钟？”道人原本肃穆的表情在听见这个名字后却立刻动容，他忽然问道：“你父可是门中的内门弟子宋子明？”

　　“啊？正是！”小胖顿时一惊，急忙道：“师叔认识先父？”

　　“果然是你！”对方先是唏嘘一声，然后忽然大怒道：“什么师叔，叫师伯！我是你父亲的师兄，当年我们一起学艺二十年，你出世的时候我还抱过你呢！可你这混小子不给面子，竟然赏赐了我一身童子尿！”

　　“哦~”小胖原本以为这位师伯是个严肃的人，却不料一开口才知道，原来也是个平易近人之辈，而且还恰好是自己的长辈，心中顿时大喜。急忙道：“原来是师伯在上，小侄失礼了！”

　　说着，小胖直接撩起衣摆，推金山，倒玉柱，跪地叩头。这是晚辈第一次拜见长辈的礼节。

　　对方见状，倒也不见外，满意的点点头，这才亲自起身将小胖搀扶起来，感慨的道：“一别十几年，没想到你都这么大了！要是师弟和师妹还在，看见你能有此成就，必然会很欣慰的！”

　　提起死去的爹娘，小胖再也忍不住了，想起这些年受到的委屈，眼睛一红，眼泪就哗啦啦的流淌下来。

　　“莫哭，莫哭，我在此地驻守十几年，少了对你的照顾，实在是有愧师兄弟的情谊，不过现在好了，你既然到了这，那就等于是到了自己的家。你尽可放心，有我在，绝对不会有人敢欺负你拉！”对方急忙安慰道。

　　“多谢师伯！”小胖擦擦眼泪，然后有些不好意思的问道：“师伯，您瞧，我都还不知道您老人家的名讳呢？”

　　“哈哈，是我疏忽了！我俗家姓名早已不用，如今道号清风子，你就称呼我师伯便是！”清风子笑道。

　　“是，师伯！”小胖急忙点头答应道。


第44章 往日故事

　　小胖拜见了师伯清风子之后，就立刻感受了长辈的关爱。清风子对他嘘寒问暖，仔细询问了关于小胖幼年的成长经历。小胖都捡能说的说了，重点说自己怎么被人欺负，甚至连门派该给的法器都被人黑掉，还领到一把断剑。至于小胖的本命法宝，还有他和韩玉凤这对奸夫淫妇谋财害命的事情，他自然是一个字都没有提。

　　清风子听到小胖的诉说后，顿时大怒不已，他愤怒的道：“你爹妈的东西，都是他们自己拼杀来的，凭什么门派里取走了？这是哪门子规矩？肯定是有人要欺负你！小胖，你且放心，等我回去，必然将此事禀明掌院，让他好好收拾一下那些贪婪奸佞小人！”

　　“师伯啊~”小胖忍不住苦笑道：“我这点小事，还是不要惊动掌院了吧？”

　　在小胖心里，玄天别院的掌院，身为元婴高手，完全是高高在上，高不可攀的人物。哪里敢招惹啊？就算是受了委屈，也不敢惊动掌院这样的高层。就好像小老百姓被地方上的衙役欺负了，他们肯定不会想着去找皇帝告状一样，因为级别相差实在太多了。

　　可是没想到清风子听了此言后，却极为不以为然的道：“小钟，你这就不知道了，凭你爹妈和掌院的关系，你找他是正着。他要是知道自己没有好好照顾你，反而会愧疚的！”

　　“什么？”小胖一听，顿时大吃一惊道：“我爹妈还和掌院有关系？”

　　“那是当然，就连你这名字，都是掌院取的呢！”清风子点点头道。

　　“我~”小胖一听此言，好悬没气得当场爆出粗口来，宋钟，送钟，这是人起的名字吗？为了这个名字，他从小被人鄙视到大，到现在人家都听见这名字都皱眉头，实在太不吉利了。想到这，小胖忍不住委屈的道：“师伯，掌院是不是和我爹有仇啊？”

　　“没有啊？他非常看重你爹，你爹天赋好，人也用功，最关键的是心性极佳，为人如松，孝道师门，义气凛然。非常对掌院的胃口，原本打算要等你爹进入金丹境界后，他就直接收为弟子呢。怎么可能会有仇？”清风子奇怪的道“你怎么会这么想？”

　　“您听我这名字，宋钟~”小胖随即悲愤的道：“哪有管人家叫这个的啊？太不吉利了，人家都说我爹妈就是被我这名字克死的！都说我是天生丧门星！”

　　“这~”清风子顿时哭笑不得的道：“你别听他们胡扯。没有的事。至于你这名字，也确实是掌院的失误。你出世的时候，他当时也在，看见你白白胖胖，挺讨人喜欢的，就忍不住说你，‘其行如钟，日后必成大器，可名之！’结果他说完以后，才突然发现过来，你爹姓宋，要是你名‘钟’的话，合起来就成了宋钟！似乎有点不太吉利！”

　　“原本掌院发现这个问题后，也是异常尴尬，想要改过来。可是你爹呢，死心眼，为了照顾掌院的颜面，硬是捏着鼻子，认可了你这名字，于是你就宋钟了！哈哈！”清风子忍不住大笑的道。

　　“师伯，你还取笑我！”小胖有些哭笑不得的道。

　　“哈哈，不笑了，不笑了！”清风子虽然嘴上这么说，可是脸上的笑容却一点没有收敛。

　　小胖也是无奈，只能改口道：“师伯，既然我爹和掌院有这层关系，为啥我被人那么折腾，掌院都不管不问呢？是不是因为我的天赋废柴，再加上父亲故去，人家就不稀罕搭理我了？”

　　“不会不会，掌院为人也算义气，在门中口碑甚好，他对你爹是真关心，要是知道你的情况，断然不会坐视你被人欺负！”清风子随后解释道：“之所以他这些年都没有发现你的情况，实在是因为他抽不出时间来！”

　　“难道掌院一直在闭关？一闭几十年？”小胖奇怪的道：“就算是他闭关，难道掌院夫人也闭关？”

　　“咳咳！”清风子咳嗽了两声，然后神秘一笑，道：“你还真说对了，掌院和掌院夫人在你出世后一直闭关，直到现在都没出来！”

　　小胖很敏锐的察觉到清风子的神色里有些怪异，显然掌院和夫人的闭关并不那么简单。他搞不懂是怎么回事，也就懒得多问，转而道：“对了，师伯，有一件事我一直搞不清楚，我父母到底是怎么去的？为何门派里一直不给我准确的消息呢？只告诉我他们在外面遇难，其他什么都不说！”

　　“哎呀，这你可就问错人了！”清风子苦笑道：“我因为犯了门规，被罚驻守此地20年，在来这的时候，你爹妈都还好好的，等我听到他们故去的消息，都已经是数年后了！对于他们的事情，我实在是也搞不清楚。不过，我们修士经常在外面跑，遇险都是常事，就算是筑基期修士，也不乏损落的例子。怎么，你怀疑有问题？”

　　“哦，我只是想知道事情的经过！”小胖有些郁郁的道：“身为人子，连父母怎么故去的都不知道，实在有些说不过去啊！”

　　“嗯，难得你有这份孝心，等我过几年回山，会替你打听的！”清风子点点头道。

　　“多谢师伯！”小胖急忙施礼道。

　　“不必客气，都是我该做的！”清风子随后道，“对了，小胖啊，既然以后你在我身边，那我就得替你不在爹妈负起教育你的责任，我辈乃是修士，追寻的是天道，你以后要好好修炼，万万不可被外面的繁华所弥乱的双眼，知道吗？”

　　“知道~”小胖说完，乖乖的望了旁边的那位‘华丽’的道士一眼。

　　清风子自然看见了小胖的动作，顿时便是老脸一红，随即忍不住大骂道：“不要和这个废物学，他已经彻底堕落了！你看看，一身的金玉，整日不说闭关打坐苦修，只想着怎么炼制不死仙丹，这哪里还像个修士？整个就是一神棍！”

　　被骂的王枝梧显然早已习惯了清风子的怒骂，只是微微一笑，不紧不慢的道，“恩师啊，弟子反正天赋不够，再怎么苦修也是枉然，倒不如趁着这点时光，好好享受享受！”

　　“哼，自暴自弃！”清风子冷着脸骂道，“一点出息都没有！”

　　“弟子倒也不想如此，可问题是，有些事情不是努力就能改变的啊？”王枝梧无奈的苦笑道。


第45章 捉鬼

　　“放屁！”清风子却直接不客气的骂道：“论天赋，我这位师侄才是最差劲的，五行属性完全平均。可是你看人家现在，都先天四五重天的境地了，他才20多岁啊！你丫修炼了一百多年，也才勉强这个水平吧？”

　　“这~”王枝梧立刻震惊了一下，随即道，“师傅，这，这是怎么回事？天赋这么差，如何还能修炼的如此神速啊？”

　　小胖一听，好悬没晕过去，他立刻苦笑道：“师兄，我这算什么啊？人家真正的天才，几岁就先天境界，20多就筑基啦！”

　　“哦，难道苍茫山的灵气，就这么神奇？”王枝梧差异的道：“师傅，是不是因为这个，才使得弟子无法成器啊？”

　　“唉，灵气固然是个原因，可是你自己，也确实有些疏懒了，不然的话，筑基也不是一点希望都没有的！”清风子无奈的道。

　　“哦，那我要是现在努力呢？”王枝梧忽然道。

　　“晚啦！”清风子恨铁不成钢的道：“你这些年荒废的太多了，不仅是修为，关键是道心，你已经没有了一颗向道之心，再怎么努力也无用了！”

　　“切，说来说去，还不是都一样！反正就是没有问道的希望，还不如多享受些呢！”王枝梧忍不住小声抱怨道。

　　“唉！”清风子对这个弟子是直接无语了，只能摇摇头，然后对小胖道：“小钟，你要以他为戒，万万不可迷恋红尘！”

　　“是，弟子知道了！”小胖急忙恭谨的道。

　　“嗯，你明白就好！”清风子随后道：“要说我这玄天观，虽然灵气不如苍茫山丰沛，不过却也清净，没有那么多烦人的事情，你可以安心在此地修炼！”

　　“是！”小胖答应一声，然后好奇的问道：“师伯，那咱们在这里就没有点事情干？”

　　“呵呵，事情倒也不是一点没有，不过全是些鸡毛蒜皮的事情，让你的几位师兄去忙活就行啦！”清风子直接道。

　　“唉，师傅，这可不行啊！”王枝梧一听却不乐意了，急忙道：“咱们这里的事情可是不少，又要到各地寻访修真的人才，还要盯住各地散修的动向，还要看顾蓝月国的大事，这么多事情，我们几个实在是忙不过来啊！所以这才请总坛派人协助！现在这人来了，您却不叫他干活，您难道是想累死我们啊？”

　　“咳咳！”清风子听闻此言后，大感尴尬，固然王枝梧说话有些不客气，不过他也知道人家确实委屈，这里事情太多，要不然也不会求总坛帮忙了。可是清风子又心疼故友之子，不愿意让他为了俗世耽误修炼，一时间，他竟然陷入了两难的境地。

　　好在小胖比较懂事，见清风子为难，便直接站出来道：“师伯，小侄既然是来听候差遣的，自然不能坐视诸位师兄们忙，自己却在一边清闲，但有出力之处，还请师伯不要见外！”

　　“唉！”清风子无奈的叹息了一口气，然后道：“既然如此，那就让你先干一阵吧！不过，王枝梧，师弟初来乍到，你得给你师弟安排些轻省的活，不可耽误他的修行，明白吗？”

　　“是，师傅放心，我定然会好好照顾师弟的！”王枝梧稍稍想了一下，然后道：“不如这样，师弟既然初到，那就不要弄太复杂的事情了，而且我们手里的活计都已经熟悉，交给你也不放心。不如，就请你帮忙处置下蓝月城里的琐碎事情吧！”

　　“蓝月城里的琐碎事情？”小胖疑惑的道：“请师兄试下，这蓝月城里的琐碎事情关我们玄天别院什么事啊？”

　　“呵呵，话可不能这么说，蓝月国毕竟是咱们玄天别院一手扶植的，他给咱们帮了不少忙，所以他们出现了一些问题，我们也不好坐视，是不是？”王枝梧笑道。

　　“哦，这倒也是，不过，凡人的事情，我们修士参合什么？”小胖不解的道。

　　“哈哈，那是因为有些事情，凡人解决不了，自然就只能依靠修士了！”王枝梧笑道：“比如说，最近当朝太师家里闹鬼，他身为朝中重臣，如此一闹，传出去实在不成体统，折腾的人心惶惶！不利于国家稳定，所以在这个时候，我们修士就得出手帮一把。可是恰好我们几个都有要事在身，实在没这个时间，恰好师弟来了，不如今天就由你，代表玄天观，把那件事解决了吧？”

　　“捉鬼？这事可新鲜，我从来没弄过。”小胖立刻好奇的道：“我能行吗？”

　　“哈哈，当然没问题！”王枝梧笑道：“其实所谓的鬼，不过就是冤死人的精魂，那东西吓唬凡人可以，但是在修士眼里却没有什么了不起的，除非是修炼果的鬼修，那才有些威胁。普通的鬼，我们修士都能轻松搞定，万无一失！”

　　“呵呵，不错！”清风子也道，“区区一只野鬼，纵然是后天境界的凡人也能勉强对付了，更别说你这样的先天修士了，既然有这个机会，你去见识一下也好！”

　　“是！”小胖听后立刻放心了，马上道：“谨遵师伯令！”

　　“嗯！”清风子点点头，然后对王枝梧道：“即使如此，你就带你师弟去吧！”

　　“是，师傅！”王枝梧答应一声，便和小胖一起施礼告辞。

　　……

　　离开了山洞后，王枝梧一边走，一边对小胖介绍了当地的一些风土人情，作为一个和外面经常打交道的人，老道士语言风趣，见识不凡，倒是让小胖听的津津有味。

　　经过了王枝梧的一番诉说后，小胖对这里的情况大体有了了解。两人回来后，王枝梧便对小胖道：“师弟，按说你初到，我该给你接风洗尘，可是那太师好似被被鬼闹的不轻，又来找我，已经是第三次了，再不去有些说不过。所以能不能先麻烦你去一趟，反正也花不了多少时间？”

　　“呵呵，没问题，小弟正要去见识下那鬼是什么模样呢？”小胖毫不在意的笑道。

　　“如此就麻烦师弟了！”清风子随后笑道：“我离开就吩咐他们去备轿！”


第46章 首次坐轿

　　“备轿？”小胖一听，随即哭笑不得的道：“师兄啊？这么点路，飞剑一口气就到了，要是做轿子，那还不得小半天的功夫啊？多费事~”

　　“诶，话可不能这么说！”王枝梧笑道：“宋师弟啊，这里是凡人界，不是修真界，你在这里随意飞来飞去的可不行，那些没见识的愚民非得把你当神仙一样，难道你愿意被蓝月城里几百万百姓，里三圈外三圈的围着跪拜，烧香？”

　　“哦，这~”小胖一听，顿时无语了，最终他只能苦笑一声道：“是我思虑不周，那既然这样，就坐轿子吧！”

　　“呵呵，在就对了！”王枝梧微微一笑，然后便吩咐手下的道童给小胖领路，同时告诉小胖，他去给小胖安排住所，等小胖回来就可以直接住进去了。

　　小胖急忙抱拳道谢，然后便在道童的指引下来到了另外一处偏院。在这里，小胖见到了一个中年模样，一身贵气的家伙，此人正是当朝庞太师的大管家，正着急的等着玄天观派出仙长呢！

　　当这位管家听到道童介绍，小胖就是玄天观派去抓鬼的道士后，先是楞了一下，然后上上下下仔细打量了一番小胖，眉头瞬间皱了起来。显然，这个家伙是嫌弃小胖打扮寒碜，形容粗俗，不像是有道高人。

　　不过管家虽然嫌弃小胖，却也知道玄天观的道士不能惹，所以他没有直接表露出来，而是摆出一副笑脸和小道童攀谈，其中更是不着痕迹的询问小胖在玄天观的来历。结果他听说小胖是今天新来的仙长后，顿时脸色就变了，急忙委婉的表示，自己家的主人乃是当朝太师，位高权重，还是希望能够请到一位真正的仙长前去捉鬼。

　　一边的小胖早已不耐，闻听此言后，更是勃然大怒，他虽然不好直接对犯人发火，可也绝对不是那种吃亏的主。当下小胖便故作无意的冷哼一声，声音中暗藏法力。

　　于是乎，这一声冷哼听在别人耳朵里，并无异样，但是那管家听后，却如同惊雷鸣于耳畔一般，当场震得他头晕目眩，耳聋眼花，直接一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，豆大的冷汗就如同泉水一样从他脸上淌了出来。

　　直到这个时候，他才突然意识到，自己似乎是狗眼看人低，惹怒了高人。

　　明白了之后，管家不敢怠慢，急忙连滚带爬的起来，然后躬身对小胖施礼道：“这位仙长，小的有眼不识泰山，还望您见谅？”

　　“哼，你刚刚不是嫌我年轻嘛？”小胖不屑的道：“怎么现在又前倨而后恭啦？这脸变得未免也太快了些！”

　　“这，刚刚是小人不对，您大人大量，不要和我一般见识！”管家随后着急的道：“我家太师还在家中翘首以待，不如仙长现在就随我去吧？”

　　“你当我是什么人？是你说不要就不要，你说走就得走的吗？太师？很了不起啊？道爷还真懒得理他！”小胖说完，大袖一抖，就要转身走人！

　　管家见状，顿时急了，赶紧对旁边的道童挤眉弄眼的道，“这位道爷，您倒是帮忙说句话啊？”说着，他悄悄塞给那个道童一块美玉。

　　带着小胖来的道童乃是王枝梧的一个亲传弟子，在此地有些权势。他不动声色的收了美玉，这才微微一笑，几步来到小胖面前，施礼道：“师叔，您莫生气，这混账肉眼凡胎，自然有些狗眼看人低，您乃有道高人，实在不值得和他一般见识。那太师虽然也不值得您费心，可毕竟此事乃是家师摆脱师叔的，万请师叔看在我师傅的面子上，暂时饶他一次吧？”

　　见这位玄天观里极有权势的殿主亲传弟子，都对小胖如此客气，管家才明白自己确实招惹了不能招惹的仙长。神色越发恭谨起来。

　　而小胖则是听见道童提及王枝梧，也不得不顾虑三分，毕竟在人家地盘上，不好太不给面子，加上管家却也道了歉，小胖也就不为己甚的道：“哼，既然你把师兄都搬出来了，我自然不好推诿，不过，下不为例！”

　　“是是，要是这混账再敢怠慢于您，您尽管回来，相比就是我师傅也不会责怪与您的！”道童急忙赔笑道，随后他立刻对管家一使眼色。

　　管家会意，急忙过来再次道歉，然后恭请小胖乘轿。小胖不以为然的摆摆手，便径自和他来到殿外。发现那里早就停着一抬12人的大轿，此轿上面刺绣着很多飞鸟走兽，祥云仙芝，很是精美。12个抬轿子的轿夫也都身强力壮，一看就是精挑细选的壮汉。

　　小胖还是生平第一次坐这玩意，异常的新鲜，在管家的伺候下，坐到了里面舒适的椅子上。

　　接着，轿帘一放，外面的管家就高喊道：“起轿！”

　　“嘿~”12个轿夫一齐嘿呦一声，就把轿子抬了起来，并缓步往前走。但是很快，12个人的脸就变了，一个个脸色通红，手脚发软。就好像他们抬的不是个人，是一座山一样！

　　其实原因也很简单，实在是小胖的体重过于变态了。自从修炼了《混沌诀》之后，他的肉身强度大为增强，与此同时体重更是成倍的疯狂增长。就好像他长的不是肉，而是铅块一样。别看他现在体型只是微胖，可是实际上，小胖体重已经超过了800斤，比超级大胖子还重。

　　他们心说，这位道爷，是猪变的吗？怎么就这么重！

　　800多斤的体重，再加上轿子本身的百多斤，那就是将近千斤的重量，平均到每个人身上就是八九十斤。抬着这么重的东西，走几十里路，光想想就够他们胆颤心惊的。有几个家伙甚至心理都以为自己会活活累死在路上。


第47章 立起沉疴

　　可是身为下人，就是累死也得走啊？无奈之下，轿夫们只能硬着头皮赶路，才走了几里路，就汗如雨下，原本平稳的轿子也开始摇晃起来。小胖这才终于发现不对，往外面一看，就发现了轿夫们的疲惫神情，随即他就明白了是怎么回事。

　　其实小胖别看坏心眼多，那都是被逼出来的，他的为人还是不错的。一看自己让这些百姓为难了，立刻就采取了补助措施，他先是运集法力，往上轻抬自身，使得自己的重量减轻。然后悄悄施展了一个木系的回复术，让那些轿夫们的疲劳一扫而空。

　　要知道，虽然小胖主修雷术，却不代表他其他的五行法术就一窍不通，事实上，任何修士，都会多少学一点基础的五行法术，为的是方便出行和生活。比如在沙漠里，有时候就需要水系法术取水，在寒冷的地方，有时候就需要火系法术取暖。这些法术不一定有多强的杀伤力，但是却非常实用。就像是小胖今天施展的木系回复术，可以在人疲惫的时候施展，让人瞬间精神百倍。不过不能常用，三次两次可以，用多了就伤身体了。

　　被施展了回复术的轿夫们精神倍增，再加上轿子的重量突然减轻，众人自然是轻快了很多。他们当然不会感觉不出变化，心里也隐隐知道是轿子上的仙长在捣鬼，不过身份低微，也由不得他们乱说，只能将此事烂在肚子里。

　　似乎那位当朝太师确实等的急了，以至于管家也感受到主人的压力，总之是不停的催促轿夫快走。结果几十里的路，跑了半个多时辰就到了。

　　轿子最终停在一处富丽堂皇的豪宅里，此地已经是蓝月城的内城，高官所住之所。小胖一路上也见识了蓝月城的风情，总之，热闹是热闹，却也和别处一样。至于繁华程度，还比不得修真大城凌霄城。经过这些时间的游历，小胖的眼界也增加了不少，对此早已见怪不怪。

　　在管家的引领下，小胖下了轿子，一看就看见有个身穿官服，面带威严的人正等着他。小胖不是蓝月国的人，自然不能从对方的官服上知道对方的级别，不过怎么看，小胖都觉得这家伙不像是当太师的料。

　　果然，管家客气的将对方引到小胖面前，介绍道：“仙长，这位是我的家的三少爷，少爷，这位是玄天观的仙长，是观主派来捉鬼的！”

　　对方身为太师之子，自然有股傲气，似乎也对衣衫寒碜的小胖不怎么上眼，直接大咧咧的站在那，等着小胖拜见。可是他万万没有想到，小胖比他还傲气，根本就无视于他，直接对管家道：“你家太师在哪？”

　　见到小胖如此无礼，三少爷顿时气得脸都绿了，他刚要说话，管家却赶紧过去拉住他，小声道：“少爷，少爷，这可是仙长，是真有本事的高人，您可万万得罪不得，况且玄天观，那可是皇家道观，连陛下对观主都礼遇有嘉，咱招惹不起！”

　　“观主我们是惹不起，可是这么个破道士我也招惹不起？”三少爷立刻轻声冷笑道。

　　“少爷，少爷，您可别说了，这是观主的后辈，人家是一伙的。再说老爷还等着呢！”管家吓得赶紧道：“咱们还是快点去见老爷吧！”

　　一听管家提起了他爹，三少爷这才脸色稍缓，随即一摆手道：“跟我来吧！”说着，也不和小胖打招呼，就径自走了。

　　“哼！”小胖直接冷笑一声，就想转身离去。

　　不过管家懂事，赶紧过来说好话，这才劝着小胖往里走。太师府那自然是大的惊人，小胖跟着管家左转右钻，好半天才来到一处精致的别院。里面此时正有不少穿着华丽的人。

　　管家解释道：“我家太师有三子六婿，自从他被鬼闹得大病一场后，这些儿子女婿就都在这伺候着。”

　　“嗯！”小胖无所谓的点点头，然后就跟着管家进去。

　　众人看见管家带着一个胖道士过来，都露出了好奇的目光。尤其是那些女人，更是指指点点的小声议论。尽管她们自以为自己的声音已经很小了，可是对于小胖来说，依旧和在他耳边诉说一样，被他听了个清清楚楚。听着这些女人叽叽喳喳的在谈论自己的身材如何，相貌如何，甚至下面那话如何，当真是让小胖一阵无语。心说，这是要死长辈的人吗？怎么一个个都这么欢乐啊？还有心讨论道爷的本钱，就你们那德行，给钱道爷都不上。

　　小胖心里厌恶，可是却也懒得和这些贱人计较，那就太有失身份了。所以捏着鼻子走了进去。

　　在内屋一座大床上，小胖终于见到了正主，当朝庞太师。这是一个60多岁，头发半百的老头，看着倒是有那么股不怒而威的气质。只是现在的模样比较凄惨，脸颊消瘦，双眼深陷，呼吸沉重的躺在床上，旁边有四个漂亮的侍女伺候着。

　　见到小胖进来，对方眼睛一亮。他显然不是三少爷那样的废物，身为上位者，见多识广，一看小胖的气质，就明白来了高人，马上赔笑道：“可是玄天观的道爷？小老儿身体有恙，无法全礼，还望恕罪！”

　　屋子里的人见这位当朝太师如此恭敬的对待小胖，都吃了一惊，搞不明白这是为什么。

　　而小胖却对这位当朝太师的话说的心中一阵舒畅，来时候的不爽也消去了很多。既然主人给他面子，小胖也就收起了倨傲，淡淡的道，“无妨，门中派遣我来给太师解难，那么，咱们就先从你的病开始吧！”

　　说着，小胖手指一伸，弹出一道灵光，道：“阴气消散！”

　　随着这道灵光照在庞太师身上，他立刻打了一个寒颤，接着，浑身就生出一股暖洋洋的热流，原来消失的力气也全部找了回来，就好像一下子年轻了十岁一样。而且身上的种种不适也瞬间消逝。

　　“哎呀呀！”庞太师顿时大喜过望，一下子从床上跳下来，兴奋的拉住小胖的手道：“仙长，您不愧是仙长啊！一下子就把我的病给治好啦！”

　　“啊~”周围的人看见这神奇的一幕，也都经不住惊呼起来，要知道，庞太师的病可不是一天两天了，御医医治了这么多天，什么灵丹妙药都灌了不少，却就是没有一丝起色。但是这位胖道长来了以后，一句话就把病给治好了，而且是沉疴立起，这简直都神啦！


第48章 厉鬼德荣

　　小胖不动声色的把手从庞太师手里抽出来，然后淡淡的道：“其实我不会治病，而你也没有得病，之所以你会觉得不舒服，是因为你阴气缠身。而我刚刚所作的，只是用灵气驱散了你的阴气，并稍加滋补一下你的元气而已！”

　　“啊，原来如此！”庞太师顿时恍然大悟道：“想来，我必是被恶鬼缠身，多亏了仙长救我，不然我肯定不会活啦！”

　　“看样子，你确实是被鬼物缠身了，而且对方显然是打算要你的命！”小胖随后忽然问道：“对了，你身为当朝太师，怎么会无端惹上鬼物呢？”

　　“这~”当朝庞太师老脸一愣，随即苦笑道：“我也不知道啊？这，这鬼物是怎么进的家门啊？以前我这里可是好好的，怎么就突然闹鬼了呢？”

　　“你也不清楚？”小胖随即皱眉道：“那你第一次身体感觉不适，是在何处？你又如何知道家里闹鬼？”

　　“是书房，我数日前在书房夜读，结果就碰见了一个鬼影，接着就一病不起！”庞太师急忙道。

　　“书房？那好吧，带我去看！”小胖直接道。

　　“仙长这边请！”庞太师急忙道。随后他亲自引领着小胖往自己的书房走去。他的那些儿子，女婿也都跟在后面。

　　时间不大，一行人来到了一处造型古朴的竹楼外。庞太师对小胖一指竹楼，道：“这里就是我的书房，里面就是闹鬼的所在！”看他的样子，似乎极为畏惧此地，显然是不打算亲自前往了。

　　小胖听后，微微一笑，道：“里面就有鬼？那我倒是要进去看看？”说着，小胖便大摇大摆的推开房门，径自走进正厅里。

　　正厅面积很大，有五六丈见方，两侧是整整齐齐的书橱，各种古籍有序的堆在上面。墙壁上则挂满古画，显得文气斐然。

　　小胖将法力运集到双目之上，向周围扫了一圈，最终将目光锁定在一幅名叫《月满春江图》的名画上。随即他淡淡的道：“出来吧，难道还要我动手不成？”

　　小胖话音一落，那副古画上便飘出一股黑烟，最终在小胖面前凝聚成一道淡淡的虚影，是一个40来岁的中年富商模样的家伙。

　　此人现在是鬼身，自然能感受到小胖身上强大的灵气波动，知道这是了不起的高人，能够反手之间将自己彻底毁灭，所以他不敢怠慢，直接跪倒在地，苦苦哀求道：“仙长，仙长，我知道你是那庞太师请来捉我的高人，我不敢妄求仙长饶命，只求仙长让我有机会饱尝了这天大的冤屈！我下辈子就是做牛做马，也报答于您！”

　　“哈~”小胖一听乐了，他忍不住摇头苦笑道：“你小子把一个当朝太师整的半死不活，竟然还有脸说自己冤屈？”

　　“仙长，不是我故意要与他为难，实在是他害得我家破人亡，全家老小28口人，上到80的老母，下到未曾断奶的婴孩，尽数被他害死。我身为家长，心中怨气难平，这才化成厉鬼，来找他报仇啊！”

　　“嗯？”小胖一听，顿时楞了一下，他虽然没有见过鬼，可是门派中的典籍里也有相关记载，他倒是略知一二。其实他早就看出这是个浑身怨气缠身的恶鬼，如果不是生前受了天大的委屈，对方断然不会以一个凡人的身份变成厉鬼的，除非得到了鬼修的帮助。但是看他的样子，分明就是自然形成的，那就说明他肯定是受到了无比的冤屈才会如此。

　　不过小胖实在想不明白为何当朝太师，会迫害他这么个小人物，于是便道：“你和我说说，到底是怎么回事？”

　　“仙长，说来话长，其实一切的根源，都在我家这幅传家之宝《月满春江图》上！”那鬼随后，便跪在地上，开始向小胖哭诉自己的冤屈。

　　原来，此人名叫张得荣，乃是蓝月城里的一名粮商，祖上三代经营，到了他这一辈，家资也算是丰厚。他兄弟五人，各自都娶妻生子，繁衍不绝，关系也算是和睦，一家子的日子过得完全可以称得上是美满。

　　但是可惜天不从人愿，真所谓人在家中坐，祸从天上来。张得荣的父亲几十年前购买过一幅名画，是前朝画坛巨匠的巅峰之作，价值连城倒在其次，关键是这幅画名气甚大，多少文人骚客苦求而不可得。

　　张家有此画后，一直秘而不宣，就是怕惹祸。却不成想，当朝庞太师不知道从哪来得到了张家有此名画的消息，派遣管家上门索取。

　　庞太师乃是文人出身，在他看来，这种名画，只能由文人收藏，落到一个商人手里，实在是糟蹋了。可是庞太师万万没想到，张德荣也舍不得这幅画，又以为此事极为隐秘，而且过去几十年了。八成只是有人风言风语，太师并不一定有把握在自家手上，于是便对太师的管家谎称绝无此事，他家没有这画。

　　结果，这下可闹了庞太师。原来，他之所以派人讨要，是因为他从当初卖张家画的那家人的后人嘴里，得到了确定的消息，真的掌握了此画的动向，有了把握后才去要的。如今却被张家用谎言欺骗，这庞太师可就受不了了。

　　他堂堂一品大员，当朝太师，被一个商人忽悠，这叫他情何以堪啊？于是太师震怒之下，就把此事交给了他的儿子，女婿去办。

　　庞太师的那些后辈正想办法巴结老太师呢，如今得了这个机会，哪里会不出死力啊？结果在朝中一群大小官员的配合下。张家呗罗织了一大堆的罪名，被判满门抄斩。张德荣5兄弟，外加老母，妻儿，总共28口在菜市街斩首示众。而《月满春江图》也在抄家后落到了太师府。

　　张德荣死后怨气冲天，最终化为厉鬼附着在这幅名画上，并在书房里折腾庞太师，直到小胖到来。

　　听完所有的故事后，小胖脸色铁青，他幼年的经历，使得他长期处于一个弱者的地位，被那些强势的人欺辱，这一切经历都让他对强者欺凌弱者的事情深恶痛绝。所以听完张德荣的所说后，小胖顿时感同身受，心中大生怜惜之意。他随即便恶狠狠的道：“好一个当朝太师，当真是没有王法，没有天理了吗？”

　　“王法？他说的话就是王法！至于天理，天理何在啊？”张德荣随即痛哭流涕起来。


第49章 剑指本心

　　“是啊，王法不可倚，天理不可期，看来，也就只能靠自己了！”小胖随后冷笑道。

　　“道长，您，您难道，准许我报仇？”张德荣听完此言后，禁不住惊喜的道。

　　“我刚刚已经在庞太师体内输入了一些法力，虽然不多，以你的力量，却也没有可能再伤害他了！”小胖摇摇头道。

　　“这，这可如何是好？”张德荣听后顿时无比悲愤的道。

　　“也罢，既然我已经牵扯其中，那就索性让我做个了断吧！你随我来！”小胖说着，便径自大踏步来到外面。

　　外面的庞太师等人看见小胖出来，立刻围拢上去。庞太师赔笑道：“仙长，不知里面的鬼？”

　　“里面的鬼我已经见了，他说自己叫张德荣！”小胖盯着庞太师的眼睛道。

　　听见这三个字，庞太师脸色微微一变，但是随即恢复如常，毫不在意的道：“张德荣？那是何人？我怎没有听说过？”说着，他还问了一下周围的人。

　　周围的早已被小胖的话给震惊了，但是被庞太师这么一提醒，他们立刻醒悟过来，纷纷摇头道：“不知道，没听过！”虽然他们嘴上这么说，可是脸上惊慌的神色却出卖了他们的内心。

　　看着他们的丑态，小胖冷笑一声，道：“真是如此吗？张德荣，你来说说！”

　　“他们在撒谎！”激动的张德荣不顾外面的阳光，直接从阴影处窜出来，指着庞太师的鼻子大骂道：“你这个老贼，为了贪图我家的名画，就害得我家破人亡！我和你拼啦！”说着，他就直接冲了过去。

　　“啊~”庞太师被张德荣狰狞的面目吓得脸都黄了，见到对方冲过来，根本就来不及闪躲，只好大叫道：“仙长，救我，救我！”

　　小胖自然懒得理会。不过庞太师却也没用什么事，反而是张德荣在碰见庞太师的一瞬间，就被对方身上蕴含的灵气给震得倒飞回去。同时他还发出了一声凄厉的惨叫，显然是被灵气给伤了。

　　见到这种情况，庞太师是又惊又喜，随即便再也不惧，反而露出满脸笑容，得意的道：“哈哈，我乃由正气护体之人，你这区区厉鬼，是奈何不了我的！”

　　“他是奈何不了你，那我又如何？”小胖忽然冷笑道。

　　“啊？”庞太师听后，立刻差异的道，“仙长何处此言？您可是来保护我的啊？”

　　“你身为太师，却为了一己之私，将人家害得家破人亡，如此卑鄙下流之徒，还有脸让我保护你？”小胖冷笑道：“你当我玄天别院是助纣为虐的走狗吗？”

　　“道长此言差矣！”庞太师见状，急忙道：“仙长乃是有道高人，所求无非，天道，人道。从天道来讲，此人乃是害人的厉鬼，您身为仙长，理应为世间除此恶寮。从人道上来讲，我于你玄天观关系甚佳，往常亦多有孝敬，即便是为了两家的交情，您也要帮我才是。故而，无论从何而讲，仙长都应该站到我这一边，而不是同这害人的鬼物为伍！”

　　“呵呵，不愧是当朝太师！”小胖听到对方这番精彩的狡辩，都禁不住佩服道：“天道，人道，都被你说绝啦！”

　　“仙长过誉，老夫也不过是一愚之得罢了！”庞太师见小胖有所缓和，还以为已经说动了对方，于是马上继续道：“此次仙长救老夫于水火之中，老夫万分感谢，必有重礼答谢，以酬此情。”说着，他还冷眼扫了一下躲进阴影处的张德荣。那意思再明显不过，你要是帮我，有好处拿，你要是帮那只鬼，只怕连根毛都捞不着。何去何从，这还用问吗？

　　面对庞太师的诱惑，小胖并没有正面回应，他只是倒背双手，仰首望天，稍停一刻，这才淡淡的道：“天道也好，人道也罢，其实都不和我意！非我之道！”

　　庞太师听后，心理咯噔一声，暗道不好，他急忙追问道：“那仙长的道是？”

　　“吾之道，非天道，非人道，乃是自我之道。吾只求问心无愧，念头通达，剑指本心！”小胖傲然的道。说完，他根本就不再给庞太师任何废话的机会，手指一伸，金鹰剑瞬间出现，化作一道十几丈长的金色剑光，横向一扫。当朝庞太师，还有他的三子六婿，以及其他一些乱七八糟的各色人等，凡是在这个院子里的，无一例外，尽数腰斩！

　　这些人被斩之后并未立刻身死，一个个痛苦哀号，左滚右爬，鲜血，肚肠，满地都是。而庞太师则双眼怒瞪小胖，嘴里不停的道：“你，你，你好啊~”话未说完，他便直接咽气了。

　　“哈哈哈，终于死光啦！”张德荣见状，兴奋如狂，直接在阳光下又蹦又跳，浑然不在意阳光对他的阴气造成的损伤。

　　小胖见状，叹息了一口气，道：“张德荣，你大仇得报，怨气消减，恐怕已经不能再维系这具鬼体了！”

　　“哈哈，那又何妨？我本来就不愿意做鬼，正好去下面和家人团聚！”张德荣说完，直接跪倒在地：“恩人那！张德荣无以为报，只有这副《月满春江图》还算是拿的出手，我愿意献给恩人！”

　　“你太小看我了！”小胖淡淡的道：“要是为了东西，我帮庞太师宰了你，会得到更多！”

　　“是是，小的知道，只是，您不带走这幅图，恐怕它又要不知道落入庞太师的哪个亲戚手里，我，我实在不甘心啊！”张德荣道。

　　“这样啊，那你可曾还有亲人？”小胖道：“《月满春江图》是你家的传家之宝，我可以帮你把它还给你家！”

　　“恩公，您对我家的大恩大德，我真是没齿不忘！”张德荣随后道：“我老家还有一个堂兄，也算是张家一脉，他为人忠厚，知道恩公为我家所做的一切，必然会倾家荡产，重谢恩公的！”

　　“我说了，我不稀罕你们的谢礼，凡人的俗物，于我等修士无用，我之所以这么做，只是因为我想这么做而已。”小胖说完，也不在废话，问明了张德荣老家的地址和他堂兄的名字后，便收起《月满春江图》，直接隐身御剑飞走了。

　　至于张德荣，大仇得报，怨气消散的他，没过多久便自行消散于天地之间，转世投胎去了。


第50章 别人善后

　　且说小胖御剑之后，不过片刻，便回到了玄天观，比去的时候不知道快了多少。听说小胖归来，王枝梧急忙派人来请，两人在偏房见面之后，寒暄一下便各自落座。

　　王枝梧一边让人上茶，一边问道：“师弟此番捉鬼之行，可还顺利！”

　　“拖师兄洪福，顺利至极，那鬼已经消散于天地之间，转世投胎去了！”小胖笑道。

　　“哎呀呀，师弟出手果然不凡，这么快就解决了！”王枝梧立刻惊喜的笑道：“既然如此，那庞太师想必重酬师弟了吧？”

　　“哦~”小胖楞了一下，然后无所谓的道，“这个倒是没有！”

　　“什么？没有？你帮他捉鬼，他竟然连一点表示都没有？”王枝梧听后，顿时勃然大怒的道：“这家伙太混账了！师弟莫急，等我去找他问问！”说完他就想往外走。

　　“咳咳~！”小胖有些尴尬咳嗽两声，然后赶紧拉住王枝梧，苦笑道：“师兄误会了，不是庞太师不表示，实在是他没办法表示？”

　　“嗯？师弟此言何解？什么叫没办法表示？”王枝梧万分诧异的道。

　　“哦，意思就是，小弟把庞太师和他的那些儿子，女婿，一个不落的，全部斩了！”小胖毫不在意的道。

　　“啊？什么？”王枝梧一听，顿时都傻了，他简直都不敢相信自己听到了什么，急忙道：“师弟，你再说一遍，师兄年纪大了，没听清楚！”

　　“我说，我把那个什么庞太师和他一家子，都给斩了！”小胖再次大声的道。

　　“斩了？”王枝梧再次差异的追问道：“是哪个斩？”

　　“斩杀的斩！”小胖只好继续解释道：“就是全是杀掉的意思！”

　　“全部杀掉？”王枝梧听后，顿时大吃一惊的叫喊道：“你是说，你把庞太师满门抄斩啦？”

　　“哦，的确就是这个意思！”小胖点点头道。

　　“我~靠~”王枝梧气得直接大叫一声，怒吼道，“师弟，你知不知道你在干什么？我是叫你去抓鬼，不是让你去灭门那！”

　　“知道，知道，可问题是，那个庞太师太混蛋了，他就为了一副画，便把人家一家子都害死了，苦主死后怨气冲天，这才化身厉鬼找他报复。”小胖随后道：“你说世界上怎么就有这么坏的太师呢？既然让我碰见了，我能不斩了他吗？”

　　“你，你，你~”王枝梧听完此言之后，气得嘴都说不出话来了，过了好半天他才憋出一句来：“凡人之间的事情，你一个修士，你管这个干嘛？”

　　“诶，师兄此言差矣。想我玄天别院，乃是著名的名门正派，讲求替天行道，维护世间正义。而如今小弟碰见了如此不平之事，又怎么好袖手旁观？”小胖随后故作委屈的道：“难道小弟维护师门声誉也有错吗？”

　　“这~”王枝梧被小胖一席话直接说的卡壳了，他总不能拿师门声誉开玩笑啊？分明是这小子让他难做了，可他还有理了！这可把王枝梧气坏了！

　　但是人家确实站在理字上，他又不能说什么。万般无奈之下，他最终只能跺跺脚，然后悲愤的道：“就算是太师有错，你难道就不知道有王法吗？为何要自作主张，将其满门抄斩啊？你知道这会给我们带来多大的麻烦吗？”

　　“诶！不过就是处置些凡人，他们哪里能给我们找麻烦？”小胖一脸不屑的道：“再说了，我辈乃是修士，替天行道，代表天意。见了这样丧心病狂之徒，自该直接出手惩戒，难不成还要我将其送官不成？那我们还算修士吗？岂不成了朝廷鹰犬？师兄，您说是不是？”

　　“我这~”王枝梧再次被小胖抢白的哑口无言，他总不能承认自己是朝廷鹰犬啊？所以气得脸都绿了。王枝梧此时也知道自己说不过小胖，最后他也干脆放弃了，直接道：“得，师弟你厉害，师兄我说不过你，咱们一起去找师傅评理去吧！”

　　随后王枝梧不由分说，直接拉起小胖就往后山赶去。

　　……

　　后山，清风子修炼的洞府

　　清风子端坐在云床上，望着下面一脸无所谓的小胖和满脸悲愤的王枝梧，一阵无语。

　　清风子已经听他们把经过说了，要是论理，小胖自然行动过火，随手斩了当朝太师满门，这事太大啦！整个朝廷，整个国家都会产生巨大的震荡。对玄天观日后和蓝月国的关系，产生了几万恶劣的影响。要是换个人敢这么干，清风子根本不会说任何废话，直接就把罪魁祸首收拾了，就算是不要命，最起码也要重重责罚一下，好给朝廷一个交代。

　　可问题是惹事的人是小胖啊！这是他情同手足的师弟留下的唯一血脉。要是小胖父母还在，清风子也会做做样子，稍稍惩戒一番，就当是给他一个教训了！可是偏偏小胖父母双亡，从小又吃了那么多苦，在这种情况下，清风子怎么舍不得惩戒他？要是真惩戒了，可就有些对不起死去的兄弟啦！

　　所以清风子皱着眉头思前想后，最终捂着鼻子，来了一句，“杀的好！”

　　“啊？”清风子此言一出，王枝梧好悬没惊死。他做梦都没有想到，他这师傅竟然会这么袒护小胖。

　　王枝梧心里不服啊？急忙道：“师傅，那可是当朝太师！被灭门啦！”

　　“那又怎么样？”清风子恼火的道：“不就是个草菅人命的混账吗？这种东西难道不该死？”

　　“该死，该死！”王枝梧见师傅发火，急忙顺着师傅的口气说了两句，然后才小心翼翼的道：“可是师傅，就算是他该死，也不该被师弟宰啊？而且还是这么残忍的宰掉，这让我和朝廷怎么交代啊？”

　　“那是你的事！”清风子索性耍无赖的道：“那不成这点小事还要我亲自出面吗？”

　　“不敢不敢！”王枝梧急忙无奈的苦笑道：“师傅您歇着就行了，我，我去处理此事！”

　　说着话的时候，王枝梧一脸悲愤的望着小胖，小声道：“师弟啊，你丫惹祸，却让我去擦屁股！算你狠！”说完，王枝梧便带着一肚子的郁闷和委屈，告辞离开了。


第51章 归还遗物

　　王枝梧走了以后，清风子望着小胖，哭笑不得的道：“小胖子，你行啊！来这第一天，就灭当朝太师满门，真是好大的煞气，好大的威风啊！”

　　“嘿嘿~”小胖自然听出了师伯的不满，急忙解释道：“师伯啊，这事或许是我有些孟浪，不过也是那该死的庞太师太过狠辣，我才一时激愤，把他们给灭了的！这要是换了您，您能忍住？”

　　“这~”清风子一听，顿时就没词了。心说，这小子怎么又扯我身上了？换了我，我该怎么办？这也真难说，要是说不杀吧，显得我助纣为虐，跟庞太师是狼狈为奸，这名声就臭啦。可要是说杀呢，这不就等于是同意这死胖子的做法了？

　　“嘿！”清风子这才回过味来，心说，“感情自己被这小子绕进去了！”

　　明白过来之后，清风子忍不住苦笑道：“你小子这嘴巴可真厉害！把你师伯问的没词了！确实，换了我，只怕也不会轻饶了那混账！唉，不过话又说回来，我怎么也不可能和你一样狠，出手就是灭门那！怎么也得给人家留个种吧？”

　　“师伯，那些家伙都参与了惨案，没一个好东西，全宰了才痛快！”小胖毫不在乎的道。

　　清风子听后先是一愣，随即苦笑道，“你啊，这脾气和你爹一样，眼里揉不得半点沙子。看见不平事就要管一管，为此，他当年可没少得罪人啊！孩子，你要记住，刚则易折！”

　　“是，弟子明白了！”小胖知道这是长辈的关心，所以恭恭敬敬的答应道。

　　“嗯，你明白就好！”清风子随后忽然道：“哎呀，你才来一天，就惹了这么大的麻烦，这以后的事，我可怎么给你安排呢？”

　　小胖听到此言，忽然想起一事，急忙道，“师伯！我答应了那厉鬼张德荣，要将他家传的这幅名画还给他老家的本族堂兄，不如您给我几天假，让我把此事办了吧？也好了去我一番心事！”

　　清风子闻言，立刻脸色一整，肃然道，“好孩子，你能不求回报，只为弥补死者的遗愿，这才是我正道中人。须知，我正道修士，在修炼途中会遭遇无数心魔，一旦把持不住，就会永坠魔道！只有真正心怀坦荡之辈，才可不惧各种心魔诱惑！如果你能继续保持本心，念头通达，日后前途必不可限量！”

　　“弟子明白了！”小胖急忙躬身受教道。

　　“很好，既然如此，那你就先去办事吧！”清风子笑道：“正好也可避避风头！免得你师兄弟见面尴尬！”

　　“嘿嘿，弟子惭愧！”小胖有些不好意思的道。

　　“哈哈，你要是真惭愧，日后少给我惹点麻烦就行啦！”清风子无奈的苦笑一声，然后便挥挥手，打发小胖出去。

　　小胖急忙躬身施礼告辞。

　　……

　　出了洞府后，小胖抬头一看，天色已经有些昏暗，眼看就要日落西山了。有心想在玄天观找地方休息一夜，可是一想，自己剑斩太师满门，已经算是把王枝梧给得罪了。

　　因为从各种情况来看，王枝梧显然认识庞太师，二人打过交道，所以这次庞太师才派人联系王枝梧，要请玄天观的道士捉鬼。而王枝梧把自己引荐过去，却害得太师满门被屠。如此一来，王枝梧可就对不起朋友了！故而他才会那么着急！

　　小胖自然不在乎得罪一个没有什么前途的王枝梧，别看王枝梧现在的法力比小胖稍强一线，可是真打起来的话，只怕小胖一颗葵水阴雷，就能把这家伙超度了。不过人家王枝梧毕竟是此地的地头蛇，现在得罪了人家，再去人家的地盘居住，小胖自己心里都别扭。

　　为了避免尴尬，小胖干脆直接御剑而飞，直奔张德荣所说的老家而去。

　　张德荣的老家在四蹄城，距离玄天观有3000多里路，已经是蓝月国的边疆了。这么远的路，山高水远，要是凡人走，怎么也要几个月。可是小胖御剑而飞，不过一个多时辰就到了。由此可见，五品的金鹰剑的剑速有多快了。这还是小胖实力不足以完全发挥出此剑速度的结果，不然会更快，只怕都用不了一个时辰。

　　这么快的剑速飞下来，使得小胖赶到四蹄城的时候天都才擦黑。这时小胖就有些犹豫了，是在夜里找张德荣的堂兄张德清，还是随便住一夜，等明天再找呢？

　　要是夜里去，似乎有些失礼，不过住这里一夜，自己又白耽误时间。稍稍想了一下后，小胖最终决定，直接找上门去，自己又不是求他们家，不过就是送件东西，扔下就走人，也不费事，反正这个时候他们也睡不了觉！

　　想明白之后，小胖就在大街上随意找了个行人，问明了张德清家的路径。然后便赶了过去。

　　时间不大，小胖来到了张德清的家门口。看对方的厚重大门，以及门前巨大的石狮子，就可以看出他家也是富商一流，家底肯定很厚。

　　不过小胖对此也不在意，反正他也不求得什么便宜。于是便径自过去敲门。

　　很快，一个30来岁的门房打开大门，探出脑袋打量了小胖几眼，然后客气的道：“这位道爷，不知道您找谁？”

　　“我找张德清！”小胖淡淡的道。

　　“啊？我家主人？”门房没想到小胖如此不客气的直呼主人大名，既然如此，那对方显然是极有来历的，门房不敢怠慢，急忙问道：“但不知道爷是谁？可认识我家主人？”

　　“我是谁并不重要，你只要告诉他，我是受他堂弟张德荣所托而来便是！”小胖淡淡的道。


第52章 戊土神雷

　　富家翁先是打量了小胖几眼，然后拱手道：“在下便是张德清，但不知道爷受我堂弟所托，找我何事？”

　　“没什么，他有件东西要我送还与你！”小胖说完，随手拿出那副图卷递给张德清。

　　张德清一看那副图，顿时脸色大变，急忙接过来，打开一看，正是张家家传的至宝《月满春江图》！仔仔细细看了几遍后，张德清就肯定这是原件，并非赝品。

　　他急忙把画收起来，然后恭恭敬敬的给小胖施礼道：“道爷高义！张德清替张家谢您了！”

　　“不必多礼！”小胖淡淡的道：“既然画已送到，我这便告辞了！”说完，他便想转身离去。

　　却不料张德清高叫道：“道爷且慢，但不知我那堂弟张德荣，现在如何了？我只知道他被人陷害入狱，正想着怎么救他呢！”

　　“他已经故去啦！”小胖无奈的道：“朝廷将其满门抄斩！你，节哀吧！”

　　“天哪！”张德清听后，顿时是泪如雨下，哀号道：“我堂弟清白世家，却无故遭此大难，这都是什么世道啊！”

　　“唉！”小胖见他哭的凄惨，也动了恻隐之心，可是他也没有办法改变已经发生的事情，只能无奈的摇摇头，道：“事已至此，哭也无用。好在陷害他的人都已经死了，你也节哀吧！”

　　“什么？”张德清急忙道：“陷害他的人据说是庞太师一家，他们怎么会死的？”

　　“太师又如何？还不是都被贫道斩杀了！”小胖冷笑道。

　　“啊，这么说，是道爷您替我堂兄报的仇？”张德清急忙问道。

　　“不错，张德荣死后化身厉鬼纠缠庞太师，此事被贫道碰见，气不过，就斩了庞太师满门。张德荣的魂体临去前托付我将此物送还给你。如今事情已经半成，我也该走了！”小胖再次告辞道。

　　“道长且慢！”张德清直接跪倒在地，拉住小胖的衣袖道：“您如此厚待我家，总得让我有个报答的机会啊？要不然，我堂弟泉下有知，也会怪罪于我的！”

　　“唉！”小胖苦笑一声道：“想必你也看出来了，我乃是修真之士，讲求的是追寻大道。你世俗中的俗物，与我实在没有什么帮助！这样吧，你的心我领了，可是报答之语，还是不要提拉！”说着，小胖轻挥衣袖，弹开了张德清的手，然后就想走人。

　　“仙长且慢！”张德清听后，却再次大叫道：“我知道仙长看不上俗物，可是我这里却有件东西，乃是一位修士所留，想必能入您的法眼！”

　　“嗯？”小胖一听此言，立刻停住，随即诧异的道：“你怎么会有修士之物？”

　　“是这样的，几十年前，一位修士受伤落在我家后院，我精心照顾了他十年，也没能挽留他的性命，最终他还是去了。不过他死前，感念我这些年的照顾，给我留下了一块黄玉，他说，那是修士所求的至宝，如果我遇见大麻烦，想求修士帮忙，可以用那块玉做报酬，但凡修士必然会应允。由此可见此物定然不凡。”张德清随后道：“道长您帮了我家这么大的忙，我张德清无以为报，愿意将此物献上，以表心意！”

　　“这~”小胖犹豫了一下，其实以他的家底，几乎什么东西都不缺，不过看张德清的样子，似乎不送出去就不愿意起来似的。为了赶紧离开这里，小胖也只好道：“那我先看看吧！”

　　“是是，请道长稍后！”张德清说着，就起身往里走，时间不大，带着一块两寸多的黄玉片回来。

　　“这就是那位修士所留的宝物！我等凡人，却是不知此物何用。”张德清急忙递给小胖，同时一脸期待的望着小胖的脸色。

　　小胖毫不在意的接过来，用神识往里面一探，很快就发现，里面竟然是一套雷法的炼制过程，再仔细观瞧，很快小胖就找到了这套雷法的名字，戊土神雷！

　　这看似不起眼的黄玉，竟然是记载如何炼制戊土神雷的雷符！

　　小胖顿时大喜过望，立刻对张德清道：“说来惭愧，此物果然于我有大用！”

　　张德清一探小胖喜欢这件东西，他这才在脸上就露出了满意的微笑，然后趁机道，“仙长喜欢此物，那就是我的荣幸。如今天色已晚，但不知仙长可否给小老儿一个薄面，在舍下暂住一夜。好让我一进地主之谊！”

　　所谓拿人家的手软，人家价值数百万灵石的雷符都送了，小胖哪里好意思这点颜面都不给啊？

　　所以无奈之下，他也只能苦笑着道：“那就叨扰啦！”

　　“不敢，不敢，是小老儿的荣幸才是！”张德清急忙笑道。他见小胖答应，自然是大喜过望，随后一边拉着小胖往里走，一边吩咐下面大摆筵席，他要宴请仙长。

　　张府的下人效率极高，时间不大，一桌上等的酒席就摆好了。张德清作陪，小胖坐主位，两人边喝边说。张德清不愧是台面上的人，语言风趣，见识不凡，不着痕迹的恭维着小胖恭维，倒也让小胖感觉极为舒服。

　　说话间，酒过三巡，小胖忽然好奇的问道：“张员外，我今天不过就拿了一副画上门，你就把我捧为上宾！难道你从来没有怀疑过我是在说鬼话吗？万一我要是骗子，你可如何是好啊？”

　　“哈哈，仙长说笑了！”张德清笑道：“这《月满春江图》名声甚大，价值万金，您随手就送了出来。我可从来没有见过这么大方的骗子！要是每个骗子都向您这样，那我还巴不得天天被骗呢！一桌酒席就换一副《月满春江图》，我可真是赚大啦！哈哈！”

　　“呵呵！”小胖闻言，苦笑一声道：“酒席是其次的，关键是你送我的黄玉，那可是价值连城之物。十张《月满春江图》，也换不来的！”

　　“仙长啊，我怎么说也和一位修士相处过十年时间。我可以看得出，您和他一样都是了不起的高人！”张德清随即苦笑道：“说句实在话，要是您专门为了那东西而来，还用着骗吗？直接抢我们也挡不住啊！”


第53章 被人打脸

　　“呵呵，这倒也是！”小胖微微一笑，然后道：“不过，虽然我不是骗子，和你说的话也都是真的。可平白拿你这么贵重的东西，我还是有些过意不去。这样吧！”

　　小胖说完，随手从本命法宝的空间里掏出一瓶灵丹，递给张德清，道：“这瓶药乃是益气的仙丹，我辈服用，可以增加修炼效率。而凡人服食，有延年益寿之功。不过你身体老迈，虚不受补。此药不可连服，你每年服用一颗就够了。这一瓶足够让你活到百岁开外！”

　　张德清一听此言，顿时大喜过望，谁不愿意多活几年啊？他颤巍巍的接过灵药，迟疑的道：“这，这怎么好意思啊？”

　　“呵呵，你不拿就是我不好意思了！”小胖笑道：“和那块黄玉比起来，这种灵药可远远不如。算起来还是你吃亏。我还是得想点办法补偿你。”

　　小胖随后稍稍思考了一下，最终试探着道：“如果我可以保你家以后不再受人欺负，你觉得怎么样？”

　　“那可太好啦！我正怕堂弟家的事情也在我身上发生呢！”张德清听后感动的眼泪都快出来了。他堂弟一家刚刚被人无辜陷害，满门抄斩。而他却干着急一点办法都没有，这种无力的感觉深深刺激着他，使得他同时也在担心自己是否有一天也会沦落到那种境地。

　　而就在他心里正为以后的安全担心的时候，小胖却突然提议在以后的日子里保护他，怎么能不让他心生感激啊？

　　听见张德清这么说，小胖就算是放心了。他立刻一拍胸脯，道：“我乃是玄天观的道士，别的不敢说，在这蓝月国的一亩三分地上，保准没人敢欺负你！”

　　“啊，仙长原来出身大名鼎鼎的玄天观？”张德清一听，立刻惊呼道：“据说那可是蓝月国的皇家道观，里面住的都是可以翻云覆雨的神仙！”

　　“神仙倒也不至于，不过总也有些手段，至少寻常凡夫俗子，来多少也是白搭！”小胖随后淡淡的道：“我姓宋名钟，日后有了麻烦，只管去玄天观找我便是！”

　　“姓宋名钟？那不就是宋钟？怎么取这么个名啊？”张德清心里嘀咕道。

　　不过这话他没敢在小胖面前提，他只是满脸赔笑道：“如此，日后我家的安危，就拜托仙长啦！”说着，他恭恭敬敬的起身亲自给小胖敬酒。

　　小胖毫不客气的一饮而尽，然后豪爽的道：“有我在，保准蓝月国里没人敢欺负你！便是这天塌下来，我也能给你托起了！”

　　“哎呀呀，那可真是太感谢了！”张德清闻言后顿时兴奋不已，立刻就要起身敬酒。

　　可就在这个时候，外面突然一阵嘈杂，接着，一个人影就慌慌张张的冲了进来。小胖仔细一看，原来是个家仆，只是一身泥土，脸上还带血丝，显得异常狼狈。

　　张德清正宴客呢，突然却被家仆打搅，自然是极为不满。这不是让他在客人面前丢人吗？所以他很是生气的道：“慌慌张张，成何体统？何事要如此惊慌？”

　　“老爷啊，大事不好啦！走亲戚的夫人和小姐在回来的路上出事啦，小姐被人抢了去，夫人也被人当场打死啦！”家仆哭着道。

　　“啊~”张德清一听，好悬没晕过去，好在他还算是挺了过来，急忙将求助的目光望向了小胖。

　　而此时的小胖，那脸都绿了！自己刚刚放下豪言壮语，说有自己护持，蓝月国里没人敢欺负张德清一家！结果话音未落，人家夫人便被被打死，小姐也被抢走了！

　　什么叫打脸？这就是赤裸裸的打脸啊！小胖就感觉自己好似在冰天雪地中，赤身裸体的捆在树上，然后被一群壮汉围观着抽耳光一样！那种巨大的耻辱感让他羞愤交加，几乎都要爆炸了！

　　没有任何废话，就听见啪的一声巨响。众人面前那张实心的梨花木大桌被气恼到极点的小胖一巴掌拍得粉碎！随即他便大吼一声道：“是他妈哪个混蛋干的？”

　　“是本省总督！”家仆被小胖骇人的脸色吓坏了，急忙道：“夫人小姐探亲回来，碰见了本省总督的仪仗。小姐一时好奇，在马车上探头观瞧，结果被总督看见了。这下可惹了祸事！总督非要娶小姐做小妾，而且当场就强，夫人来拦截，却被总督手下的虎狼之士给失手打死了！”

　　“哎呀呀，竟然是他，这可如何是好！”张德清悲痛欲绝的道：“本省地处边疆，驻有大军，总督是上马管军，下马治民的封疆大吏啊！我们怎么惹得起！”

　　“封疆大吏算个屁！”小胖怒吼一声，随即一个箭步冲上去，伸手抓住家仆的脖领子，怒问道：“那个王八蛋总督在哪？”

　　“在，在，在本城中间的总督府！”家仆被小胖吓的说话都哆嗦了！

　　“哼！”小胖听到此言之后，冷哼一声，扔下了家仆，然后一个箭步窜出门去，接着便跳上金鹰剑，一道金光闪过，瞬间没了踪影！

　　“啊，这，这，这是神仙吗？”看到这一幕的家仆，都瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　张德清也是一愣，随即他才带着哭腔道，“这才对，这位道爷果然是玄天观的神仙。但愿他能把我那苦命的女儿救回来啊！”

　　说完之后，张德清看了看周围神色惊慌的家仆，忍不住发火道：“还愣着干什么？快去打听消息啊！”

　　“是是是~”家仆们见主人发火，再也不敢呆着了，急忙纷纷跑出去探听消息。

　　而张德清则一脸焦急的在院子里转了转去，还不时的顿足捶胸。恨自己无力保护妻儿。


第54章 大卸八块

　　就在张德清着急的时候，突然间漆黑的夜色中闪过一道金光，下一刻，小胖就带着一位惊魂未定，脸上尤有泪痕的少女出现在张德清面前。

　　那少女一看张德清，顿时泪如雨下，叫了声：“爹爹啊！”然后便哭着扑进了对方怀中。

　　小胖虽然把女儿救回来了，可是人家夫人已死，却是再也没办法复活。在这种情况下，他可没脸继续留在人家这了，所以他只是略显尴尬的道：“张员外，你夫人的仇我已经帮你报了，日后有麻烦，尽管去玄天观找我就是！”说着，根本不给张德清挽留的机会，他便逃也似的御剑飞走了。

　　张德清喊了两嗓子，也没有把小胖喊住。只能无奈的任其离去，不过他又奇怪，为什么女儿回来的这么快，于是便问女儿道：“闺女啊，仙长是怎么把你救回来的啊？”

　　“爹爹，你肯定那是位仙长？”张德清的女儿战战兢兢的道：“我怎么看着他像是屠夫啊？长得凶，杀人更凶！”

　　“说什么呢？他可是救你回来的仙长！”张德清随即不悦的道：“你快告诉我，到底发生了什么事？”

　　“是，爹爹！”张德清的女儿道：“女儿当时被那个总督绑在他的战马上，他一行五百多人的仪仗队，刚刚来到总督府门口的时候。突然间从他落下两道金色的剑光，每一道都有几十丈长，一前一后的一扫，天哪，五百人的仪仗队，没有一个活命的，全部被腰斩了。那血，瞬间就流满了大街。当时整个队伍里就剩下总督和我两个人了。那总督原本还很狂，可是瞬间就吓得脸都绿了。接着那位道长就飞了过来，一把就把那总督和抓小鸡一样揪起来扔在地上，然后掏出一把金色的宝剑，一剑一剑的砍那总督。他砍一剑，就问一句，‘叫你强抢民女，叫你打死人家老婆，叫你抽道爷的耳光！’总之，几剑砍完，那位总督就被当场大卸八块啦！那场面，就和屠夫杀猪一样，太可怕啦！”

　　“啊~”张德清虽然早有预感，却万万没有想到小胖的手段会如此的激烈。要知道，那总督可不是平常人啊？是手握边疆十万大军兵权的封疆大吏。本身更是武林高手，据说有万夫不当之勇，在战场上屡立战功，极受朝廷宠爱。也正是因为如此，才养成了他骄狂的个性，以至于引发了这次的事件。

　　可是这么强的一位总督，却在小胖手里和一只待宰羔羊差不多，轻轻松松的就被大卸八块。而最可怕的还是小胖那毫不在乎的态度，封疆大吏，说杀就杀，而且还是在大庭广众之下，总督府的门前！这，这未免也太不把朝廷放在眼里了，难道修仙的仙长都这么变态吗？

　　就在张德清胡思乱想的时候，他女儿忽然问了一句，“爹爹，那仙长为何说总督抽他的耳光啊？就凭仙长的本事，总督怎么可能抽到他的耳光呢？”

　　“哦，这可真是说来话长了，仙长还真是被那个总督抽了一记耳光，要不然也不会这么生气了！”张德清随后道：“女儿啊，现在不是说这个的时候，总督在府门前被杀，可是大事，尤其是其中还牵扯到你，弄不好就是天大的祸事，弄不好都要被灭门。此地实在不宜久留，咱们还是赶紧跑吧！”

　　“啊，那咱们去哪啊？”张德清的女儿急忙道。

　　“先去外国避一避，蓝月国是呆不住了！”张德清说完，就急急忙忙的吩咐仆人收拾行装连夜赶路。

　　……

　　且不说张德清一家连夜逃走，单说小胖离开了张家后，一时间也没有了去处。毕竟他才出来一天，可不愿意回去看王枝梧的脸色。于是他便干脆找了一个隐蔽的山洞，专心研究起自己新得的雷符，戊土神雷。

　　戊土神雷是五行雷术中威力比较大的那一种，仅次于丙火神雷。完全的土属性，极其克制水系的法宝和法术。不过这种神雷是属于阳雷，发动之时声势浩大，白痴都能察觉。没有阴雷那样的隐蔽性。

　　不过尽管如此，也是不可多得的宝贝功法。而且，据说这基础的五行雷术一旦学到两种以上，就可以组合成复合神雷，威力更增。而如果全部学会，更是可以组合成五行神雷，那就更变态了。

　　小胖仔细研究过这块雷符之后，发现戊土神雷的炼制比葵水阴雷还要稍稍复杂一些，要求的地方也必须是戊土灵气最为丰厚的大地，用特殊的法决聚集足够的戊土灵气后，便可以将其制造成威力无比的戊土神雷。

　　戊土灵气极强的大地并不好找，如果靠一个人的力量，只怕找几十年都未必能够找到。但是对于小胖来说，这完全不是问题。他的本名空间里有足够的戊土灵气，甚至都要凝聚成土属性的灵石了。所以他想炼制多少神雷都可以。

　　不过，炼制神雷可不是小事，小胖到现在还记得自己初次修炼葵水神雷时，被炸的那种凄惨模样。这戊土神雷的威力比葵水神雷还厉害两倍以上，这要是在手里炸开，小胖想想就有种不寒而栗的感觉。

　　虽然小胖有了炼制葵水神雷的经验，再炼制戊土神雷的时候，绝对不会出现那么多的错误，可是这毕竟是两种完全不同属性的神雷，而且一阴一阳，差别巨大，想必出意外的可能性极高。

　　为了自己的安全着想，小胖暂时决定先把此事放一放，等以后有机会了再自行炼制。

　　……

　　就在小胖躲起来参悟戊土神雷的时候，外面的世界里却早已炸了锅，尤其是玄天观，简直都要成为众矢之的了。

　　且说这一天，王枝梧道长好不容易，靠自己的关系，跑皇宫，跑阁部，跑断了两条腿，才想尽办法，将庞太师的灭门血案给平息下来。终于得了一点空闲，他没事泡上一杯香茶，准备好好享受一下人生。可就在这个时候，门外急急忙忙跑进来一个道童，对他着急的道：“师傅，大事不好啦，四蹄城传来消息，说当地的总督被一个胖道士在都督门前大卸八块了！”


第55章 恶人告状

　　王枝梧听后，立刻不耐烦的道：“不就是死个总督吗？有什么了不起的？当朝太师都让人那师弟灭了满门！这么点屁事也值得来慌慌张张的来报我！再说了，我又不是朝廷的大臣，你告诉我有屁用啊？”

　　说着，王枝梧一口饮下了刚刚泡好的香茶，稍稍回味一下，忽然觉得不对，急忙再次追问道：“等等，你说杀总督的是个胖道士？这能杀总督的道士肯定是有几分本事的。这样的道士天下虽然也不少，可是长得胖的，却不是很多，就我所知，根本就没几个啊？等会，该不会还是我那个胖乎乎的小师弟干的吧？”说到这的时候，王枝梧眼睛都瞪直了，死死的盯住来报信的道童。

　　道童被他骇人的目光吓坏了，根本不敢怠慢，急忙掏出一张纸递过去，道：“这是朝廷派人给我们送来的凶手画像，他们说是四蹄城三天前凶案发生后画的，请咱们帮着看看，是不是认识！”

　　王枝梧二话没说，急忙抢过那张画像打开一看，哇塞，正是小胖那张欠扁的笑脸。要知道，小胖杀人的地方可是总督府门外的大街上，虽然天色已黑，可也有不少官署的官员和家属往来。小胖杀人的时候只杀了总督的仪仗队，因为那些人参与了打死张家夫人的事情。至于过路的人，小胖可没有动手击杀。毕竟他不是那种杀人狂魔。所以在这种情况下，小胖杀人时候的伟岸雄姿就被那些人看在了眼里。

　　小胖杀完人后自然是潇洒至极的走人了，可是剩下的一大摊子烂事还得有人收拾。四蹄城的城主自然责无旁贷，必须抓凶手才行，哪怕是做过样子呢？于是小胖的画像就这么新鲜出炉了，并且被八百里加急的军事驿站送到了京城里！

　　“我，他大爷的！”王枝梧当场就气得一跳多高，然后破口大骂道：“这混蛋还有完没完啊？我才替他吧屁股擦干净，就又给我来这么一出？”

　　王枝梧气急败坏的骂了两句后，忽然又想起一件事，急忙道，“等等，你说这是三天前的事情？”

　　“是，三天前的夜里发生的，四蹄城的城主不敢怠慢，连夜就把画像装备好送来了！”道童急忙解释道。

　　“三天前？那不是宋师弟刚刚灭了太师满门的日子吗？我靠，这丫白天灭了当朝太师满门，晚上又跑去千里之外，把一个封疆大吏给大卸八块？”王枝梧忍不住仰天长叹道：“天哪，这小子到底是来帮我的，还是来玩我的啊？”

　　“不行，我得找师傅评理去！”说完，王枝梧带着画像和满肚子的怨气，直奔后山找清风子。

　　结果王枝梧来到后山的洞府之后，竟然发现小胖也在这里。看他一副云淡风轻，完全没事人的模样，王枝梧这气就不打一处来。

　　“师傅，我可受不了啦！”王枝梧直接大叫道：“您知道您这位好师侄，又干了些什么吗？”

　　“枝梧啊，要淡定，我辈修道之人，讲求修身养性，所谓泰山崩于前而面不变，麋鹿兴于左而目不瞬！你看看你，现在这个样子，哪里还有修士的稳重！”清风子故作不悦的训斥道。

　　“是，弟子知错了！”王枝梧这时也知道自己过于激动，急忙恭恭敬敬的施礼认错，然后平息一下心情，这才道：“可是师傅，他的事~”

　　“什么事啊？”清风子不屑的撇撇嘴道：“不就是灭了一个敢落我玄天观颜面的总督吗？”

　　王枝梧先是一愣，接着道，“啊？您都知道了？”他没想到小胖惹了这么大的祸，还敢主动和清风子提。所以王枝梧原本以为清风子不知情呢！他却没想到，小胖在呆了两天后，忽然觉得这么被动不好，于是索性便来清风子这里，先来一个恶人先告状，把罪过都推给那个死鬼总督再说。

　　虽然小胖那牵强的理由，完全构不成将总督在府门前大卸八块的理由。可是在清风子的偏爱下，他还是不痛不痒的过关了。所以王枝梧再来告状的时候，清风子就没怎么在意，直接道：“那总督当街强抢民女，还打死了人家的夫人，而你师弟恰好正在这户人家家中做客。他为人仗义，碰见了如此天理不容之事，当然是义愤填膺！固然，将那个混账东西大卸八块，稍稍有些过分，可是这事倒也不能完全怪他！你说是不是？”

　　“这？”王枝梧顿时无语了，心说，你当师傅的都说是了，我这当徒弟的敢说半个不字吗？

　　虽然心理腹诽不已，可是出于对师傅的尊敬和孝道，王枝梧也只能捏着鼻子道：“恩师所言甚是！”

　　“嗯，你能这么想就最好不过！”清风子满意的点点头道。

　　“可是师傅，我怎么想无所谓啊？关键是蓝月国怎么想？人家刚刚被斩了当朝太师，这后脚又损失一封疆大吏。那总督可是边境的虎将，历次大战，保家卫国，立下了汗马功劳，如今却被师弟问都不问的当街斩杀，这，这怎么给人家一个交代呢？朝廷可是已经派人来问啦！”王枝梧郁闷的问道。

　　“那是你的事啊？”清风子毫不在意的道：“观里不是你负责和朝廷的交涉吗？”

　　王枝梧一听顿时急了，急忙道，“师傅，您又把这事推给我啊？我上次为了太师灭门大案，已经把所有的老脸都搭进去了，还跑前跑后，几乎把腿都跑断啦！这次您还叫我去啊？”

　　“那没办法，能者多劳吗！”清风子微微一笑道。

　　“师傅，你不能这么偏心啊？凭什么他光负责惹祸，我光复杂擦屁股啊？”王枝梧委屈的道。

　　“哈哈！”清风子仰天一笑，然后道：“好啦，好啦，师傅知道你费心了，这样吧，回头师傅专门给你炼制一炉固本培元，延年益寿的灵丹，如何？”

　　“啊，这怎么好意思麻烦师傅？”王枝梧一听此言，顿时眼睛一亮，虽然嘴里推辞，可是神色中却充满了期待。要知道，清风子可是筑基修士，尤其擅长炼丹，他炼制的灵丹可是品质极高的，这一炉丹药，足够让王枝梧多活几十年的。


第56章 剑斩国丈

　　只是炼制这种丹药消耗的精力不少，所以清风子一般不练，但是今天，为了补偿王枝梧的辛苦，他也只能用这个做奖励了。这也就是为了小胖，要是换了别的弟子，清风子才没那个闲心呢！

　　“好啦，好啦，不要推辞了，其实为师这些年却也对你有所亏欠，一直以来，都是你在主持玄天观的事务，所以我才能够轻松的度过这十几年的日子。这一炉丹药，便算作为师对你这些年辛苦的奖励吧！”清风子温言劝慰道。

　　一听师傅还记得自己的功劳，王枝梧也顿时心生感动，急忙道：“为师傅分忧是弟子的本分，不敢受师傅奖励！”

　　“诶，这就是傻话了，奖励还是要拿的！”清风子随后道：“况且，这次的事情虽然道义上怪不得你宋师弟，可是确实也惹出了不小的麻烦！”

　　“是啊，是啊，简直是天大的麻烦！”王枝梧一听此言，立刻又恼火的道：“现在朝中大臣被师弟吓得人人自危，甚至对玄天观都有了不满。再这么下去，我玄天观的各项工作可就不好做啦！师傅，这次师弟搞的确实过了，就算是您再宠爱他，也不能完全无视他的作为，至少总得让我给蓝月国一个交代吧？”

　　王枝梧的意思很简单，就是多少惩戒一下小胖，算是给蓝月国一个台阶下，这样他才好做工作。

　　清风子听后，稍稍思量了一下，直接道：“好，你说的有理。这样吧，你师弟行事鲁莽，显然是心性修为不够，我就罚他在这山上修身养性，没有命令不得下山！这样如何？”

　　王枝梧一听，好悬没气死。他心说，就算是最轻的惩罚‘禁足’，那至少也得限定个小的地方啊？不得下山？我天，玄天观所在方圆数百里全是大山，这个范围能叫禁足吗？况且，宋师弟来这是为了帮我们处理事务的，这下可好，他能光明正大的以受罚为名，在山上安心修炼了。而且还是有名师指导的那种，乖乖，这哪里叫惩罚啊？简直就是奖励啊！合着我们从门派里找的不是帮忙的人，而是请来一尊大佛！这偏袒的也太过了点吧？

　　尽管王枝梧心中腹诽不已，可是谁叫他拿了人家的手短呢？清风子的一炉灵丹都送出来了，王枝梧就是再不满也只能忍了！捏着鼻子答应了清风子之后，王枝梧便赶紧逃也似的告辞了。一个是他必须急着回去处理此事，另外一个也是他实在看见小胖就气不打一处来，生怕多呆一会就会忍不住动手揍人！

　　王枝梧一走，清风子那脸就耷拉下来了，他皱着眉头，对小胖道：“我说宋师侄啊！您以后悠着点行不？别老是逮着那些大官人宰，多少给玄天观留些余地，可以不？”最后的话，清风子几乎都是喊出来的，显然他对小胖也是动了真火。

　　小胖见师伯真生气了，也赶紧道，“是是，师伯放心，我以后就在山上老老实实的修炼，绝不出去惹祸了！”

　　见小胖知道错了，清风子也不好太过训斥，毕竟这是故人唯一的血脉，舍不得多加斥责，只能苦笑一声道：“但愿你能说到做到！行啦，你先去休息吧，我得给你师兄炼丹去！哎呦呦，我就是上辈子欠你的呀！”

　　说完，清风子叹息着扭身走了。

　　小胖虽然对清风子有些愧疚，但是却并不以为自己做错了什么。要是下次还碰见这事，他是肯定不会客气的。小胖所追求的大道，便是杀伐决断，我行我素，只求无愧天地，本心。至于其他的一概无视！

　　换句俗话讲，就是‘只管杀我的人，让不满家伙都去死吧’！

　　……

　　所谓时光如电，岁月如梭，转眼七八天的功夫就过去了。虽然小胖灭太师，斩总督的事件引发了一翻动荡。但是在王枝梧的全力斡旋下，这些事情最终还是平息下来。当然，之所以蓝月国会放弃对此事追究，最大的原因还是玄天别院的强势，根本不是他们能够招惹的。他们只能在世俗层面上抗议一下，而玄天观则以禁足小胖作为回应，也算是给他们一个面子，再加上王枝梧送出一些低级灵丹结交他们，从而最终让此事得以平息。

　　当然，这其中很是经过了一翻波折，以及各种势力的妥协，争执，也就是王枝梧的政治手腕不错，要是换了别人，还真未必能这么快搞定。

　　不过就算是如此，也把王枝梧折腾的够呛，好几夜都没睡觉，通宵和那些大臣扯皮。总而言之，为了清风子那一炉灵丹，王枝梧也算是费尽了心力。

　　这一日，王枝梧大早上起来，就吩咐下面的人打扫院落，准备香案，器皿，因为今日要来一位贵客。这位贵客就是当朝国丈，在处理太师和总督被杀一案上，此人出了大力。王枝梧虽然早就和他有过交情，可是人家出了这么大的力，他也不好白叫人帮忙，所以便邀请他来玄天观烧香。

　　当然，烧香只是一个幌子，目的还是请客。顺便给对方用法力疏通一下筋骨，这会让凡人通体舒泰，百病不生。能让国丈看上眼的报酬，也就只有这个了。

　　昨天传来的消息说，国丈和他的三个儿子，也就是国舅爷昨夜已经到了山下的镇子，因为到的时候天色已晚，不好打搅，故而在山下暂时歇息着，等今天一早，正好上山玩一天。

　　虽然玄天观地位超然，可是人家毕竟是国丈，皇帝的老丈人，皇后的亲爹。所以王枝梧也不能太随意了，故而他早在数日前就开始叫人准备接待事宜，光为了招待这四位贵客，玄天观上上下下就折腾了个不轻。

　　算计着时间也差不多了，对方应该已经上了山，马上就到。王枝梧整了整衣衫，正打算让手下看看具体是么时间来。可就在这个时候，他的徒弟，一个中年道士慌慌张张的跑了过来，连鞋子都跑掉了一只。

　　看见他这模样，王枝梧心里咯噔一声，心说，这家伙不是去接人了吗？怎么这副模样回来了？该不会出事了吧？

　　想到这，王枝梧急忙过去追问道：“人呢？你怎么自己回来了？”

　　“师傅，大事不好啦！弟子带着国丈和三位国舅爷上山的时候，突然被一道金色的剑光袭击，国丈和三位国舅爷当场变成了八截！各色随从，更是死了一地，少说也得四五十口子就这么没了！”道士惊恐的道：“幸亏我离的远，不然我也完蛋！”


第57章 根本缘由

　　“什么？国丈和三位国舅全死了？被金色的剑光袭击？在玄天观里？”王枝梧几乎都要疯了，大叫道：“这他妈怎么可能，到底是谁干的？”

　　“好像是那位宋钟师叔，我看见他的身影在空中闪过了！”道士急忙道。

　　“我靠，又是这小子，他丫没完了是不是？”王枝梧顿时暴跳如雷，随后他立刻道：“快带我去看看！”

　　说着，王枝梧就带着自己的弟子跑去事发现场。国丈一行人遇袭的地方，距离王枝梧所在的宫殿就还有不到５里路。着急之下，王枝梧几乎是飞着过去的。

　　他来到那里一看，我的天哪，现场别提多惨了。到处都是断成两截的尸体，肠子，鲜血流了一地。等他好不容易在一地的尸体中找到当朝国丈的时候，王枝梧脸都绿了。这位自己请来的客人断成两截不说，临死前满脸惊骇的表情更是让人不寒而栗。

　　王枝梧见到自己请来的客人平白遭受如此冤屈，气得脸都绿了。他二话没说，直接扭头就走，往后山去和清风子告状去了。

　　且说王枝梧一路小跑的来到清风子的山洞，直接闯进去一看，果然看见小胖没事人一样的站在清风子面前。他还以为这次小胖和上回一样还是恶人先告状，早就把事情跟清风子说了呢！所以王枝梧不问青红皂白，直接就哭诉道：“恩师啊，这次你可不能光听他的啦！国丈那些人死的可太惨啦！”

　　“什么国丈，你到底在说什么？”清风子一头雾水的问道。

　　“怎么？您还不知道呢？”王枝梧诧异的道。

　　“废话，你不分青红皂白，进来就哭，我又不是神仙，怎么能知道出什么事啊？”清风子苦笑着道。

　　“啊，师傅啊~”王枝梧一头此言，赶紧道：“你可得管管这位宋师弟了，他，他，他又把当朝国丈，皇上的老泰山，和三位国舅一起给斩成八截！这都叫什么事？他还有完没完啊？”

　　“嗯？”清风子一听，顿时脸色一变，大怒道：“我不是让他在山上闭门思过，他竟然敢违背我的话私自下山？”

　　“这倒没有，是国丈一行人来玄天观进香，师弟在玄天观杀的人！”王枝梧大叫道：“师傅啊，国丈一行人足有好几十口子，尽数被斩，那真是尸横遍野，血流成河！想我玄天观，乃是修仙之所，可愣是让这家伙变成屠场啦！你说这怎么办吧？”

　　“宋钟！”清风子闻言大怒，再也忍不住了，直接叫道：“说，这到底是怎么回事？”

　　“师伯息怒~！”小胖见清风子发火，心里也有些不安，他急忙陪着笑脸道：“那些家伙是我宰的不错，可问题是，我乃是替天行道，问心无愧啊！”

　　“放屁！”王枝梧一听就怒了，直接叫喊道：“国丈和你素未谋面，这次更是为了替你摆平两桩泼天大案跑前跑后，我这才请人家来玄天观做客。可你倒好，不说不感谢人家，还把人家砍成了两截，你丫怎么就能问心无愧？”

　　“是啊！”清风子也立刻道：“国丈和你又不认识，你没事杀他干嘛？”

　　“我是和国丈不认识，可是我杀他也不是没有原因的！”小胖急忙道。

　　“那你说说，你为什么杀他啊？”清风子立刻追问道“有个道理还则罢了，要是无缘无故，随意杀人，我饶的了你，门规也饶不了你！”

　　“是，师伯请听我说！”小胖说着，从储物袋里掏出一坛子美酒，放在桌子上，道：“这是一坛百年女儿红，世间罕见的好酒啊！”

　　王枝梧好茶，清风子嗜酒。两个人一听小胖此言，顿时眼睛一亮。清风子口水都快流出来了，百年的女儿红，他这辈子活了一百多年了，也没喝到过。

　　而王枝梧却是误会了小胖，立刻面露不屑的道：“你别以为一坛子好酒就可以把此事抹平了！我师傅是不可能被一坛子酒就被收买的！是吧，师傅？”

　　王枝梧虽然这么说，可是心里也还没底，所以最后还问了一句。

　　清风子脸皮再厚也不可能承认啊，所以他立刻脸色一整，道：“不错，小宋，一坛子就想收买我，你太看不起我了！”但是他心里却嘀咕道，‘要是有个十坛八坛还差不多！’

　　小胖见状，先是一愣，随即便苦笑道：“你们说什么呢？我至于那样吗？这坛子酒食证物，不是用来送礼的！”

　　“哦，证物？”清风子听后顿时一喜，大袖一挥，瞬间就把酒坛收了起来，然后一脸肃然的道：“证物我已经收下了，你有话快说吧！”

　　王枝梧一看傻了，心说这小子该不会是变个名目行贿吧？显然，他和世俗牵扯太深，已经完全失去了修士的思考方式，彻底世俗话了。

　　而小胖则是微微一笑，并不以为意，反正那酒就是准备孝敬清风子的。他随后脸色一整，肃然道：“师伯，这坛子酒是山下镇子里最大客栈老板卖给我的。他当时知道我是修士，故意将这坛传家宝一样的好酒低价卖给我，想从我这得点好处。我识破了他的用心，连夜走人，没有给他机会！虽然如此，可我还是总觉得心里稍微有点亏欠人家！”

　　“恩恩，你这么做确实有些不厚道，日后有机会，还是应该给他一点补偿的！”清风子点点头道。

　　“已经没机会了！”小胖有些恨恨的道：“今天一早，我原本打算去山下的客栈喝酒吃菜，顺便补偿一下那位掌柜。却不料我到了以后，发现客栈被封，掌柜的更是被人活活打死！”

　　“啊？这是为什么？”清风子一听，立刻差异的道。

　　“我找人打听了一下才知道，给掌柜带来杀身大祸的原因，就是这坛子酒！”小胖怒道。

　　“为了这坛子酒？此言何意？”清风子诧异的道。

　　“昨天那个狗屁国丈和他三个儿子住进了客栈，不知道有哪个多嘴的家伙，告诉他们说，客栈老板有坛子百年陈酿乃是传家之宝！那一家子混账听了以后，立刻就要掌柜把那坛子酒交出来给他们喝。可问题是，这酒已经给我了，掌柜哪去弄啊？掌柜只好实话实说已经没有酒了，却不想国丈以为他是谎言欺骗，不给他面子。立刻下令家奴一顿痛打，可怜掌柜年事已高，一口气没缓过来，就此西去！国丈却还不罢休，要查封了人家的店！这让人家老老少少一家子日后怎么活啊？”小胖随后气恼的道：“师伯，我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死！这坛子酒的人情，掌柜活着的时候，我没有还上，现在他去了，您说我该不该替他报仇雪恨？”


第58章 发配清风

　　“该！”清风子也是快意恩仇的火爆脾气，闻听得前因后果之后，哪里还忍得住啊，直接道：“这样的混账，就该杀！”

　　小胖一听乐了，可是一边的王枝梧却不干啦！他急忙着急的喊道，“师傅啊！那国丈可是我请来的客人！就算是他有所不对，也不能在玄天观杀人吧？”

　　“啊对！”清风子也觉得有理，马上道：“小宋，你报仇没错，可是时机选的太差了。玄天观乃室外清净之所，你怎么能让那些污秽的家伙死在这呢？你说这还得打扫，给你师兄凭添多少麻烦！”

　　“是是，是我不对，一时激愤，考虑不周，下次我绝不在玄天观杀人了！我等他们出去再杀！”小胖急忙谦虚的道。

　　“唉，这就对了！”清风子道：“怎么说他们也是你师兄的客人，至少不能让你师兄难做是不是？”

　　“是是！”小胖赶紧答应道。

　　“既然你知道错了，赶紧给你师兄陪个不是。这事就这么算了吧！”清风子云淡风轻的道。

　　“是是！”小胖答应一声，然后笑呵呵的对王枝梧道：“师兄，师弟一时鲁莽，多有得罪，还望师兄见谅！”

　　王枝梧没说话，他已经傻了，过了好半天他才反应过来，着急的道：“师傅，他在玄天观杀了皇亲国戚的事情，就这么了啦？”

　　“那可不就了了！”清风子无所谓的道：“我玄天别院的修士替天行道乃是本分，难不成你还想让你师弟给那几个混账偿命吗？”

　　“偿命当然不至于，可问题是，他，他，他已经太过啦！几天功夫，当朝太师，封疆大吏，皇亲国戚，全被他杀了一个遍，蓝月国满朝文武，上到皇帝，下至黎民，可全都惊动了！那真可谓是人心惶惶啊！”王枝梧苦着脸道：“要是您不给个说法，恐怕我没法和他们交代啊？”

　　“这~”清风子一听，立刻犹豫了，他也知道王枝梧说的不错。小胖接连犯下了这么多大事，不处置恐怕是不行了，可是要处置的话，既不和天道，又不和他的私心。一时间可就让清风子为了难！

　　王枝梧见师傅犹豫，赶紧加上一句，“师傅，宋师弟可是个百无禁忌的主，他今天能剑斩当朝太师，封疆大吏，皇亲国戚。说不定明天他就敢杀进皇宫，劈了当今圣上啊！难道您想等到那时候再处置他？”

　　“杀皇上？”清风子诧异的扭脸问小胖道：“你不至于吧？”

　　“这个，嘿嘿，得看具体情况分析！”小胖不敢确定的道。

　　“那就说明你可能真去了！”清风子闻言后苦笑一声，然后无奈的摇摇头道：“唉，看来，我是真不能把你留在玄天观了，万一你哪天心血来潮斩了皇上，那事情可就闹大啦！”

　　“那，要不我回山？”小胖无奈的道。

　　“回山也不行，毕竟你有任务在身，这么回去，只能算是没有完成任务，等待你的必然是门规的严惩！”清风子摇头道。

　　“那怎么办？”小胖无奈的道。

　　“唉，算了，就算是我上辈子欠你的吧！”清风子苦笑一声，道：“你去清风观，代替你另外一位师兄当主持吧！”

　　“什么？让他去清风观？”王枝梧一听，好悬没气的当场跳起来，他急忙大叫道：“师傅，这怎么行？”

　　“我说行，就行！”清风子傲然道：“废话少说，招办就是！”

　　说完，清风子随手甩给小胖一块玉符，然后自己扭身进了内洞，同时将洞门关闭，显然是不打算再见他们两人了。

　　王枝梧见事已至此，知道万万改变不了，只能长叹一声，然后一脸悲愤的望着小胖，以及他手里的玉符。

　　小胖被王枝梧看得心里发毛，苦笑一声道：“师兄，你咋怎么瞪我？”

　　王枝梧没有回答小胖的话，反而问道：“你知道我现在想什么吗？”

　　“您想什么，我咋知道啊？”小胖摇摇头道。

　　“我在想，我是不是该去皇宫宰了皇帝！”王枝梧一脸认真的道。

　　“师兄，您又笑我了不是！”小胖故作郁闷的道。

　　“不是笑你，我是真心话啊！”王枝梧肃然道：“当初我们师兄弟几个人，为了谁去清风观的事情，差点没打起来！现在可好，你惹了一屁股的祸事，反而能去清风观当主持了！我靠，早知道这样能去，不用你动手，我就去把国丈，太师还有那个总督全宰了！”

　　“不是吧？”小胖听后，忍不住苦笑道：“这清风观就这么好？”

　　“废话！”王枝梧随后道：“师弟，要不这样，今晚上我就去把皇上宰了，然后再把我这位置让给你，你把清风观的差事给我行不？”

　　“哦~”小胖又不傻，一听这话就知道清风观肯定是好地方，哪里会答应啊？他急忙道：“这事得师伯做主，要不你先宰了皇上试试！”

　　“试个屁！”王枝梧一听，忍不住哭丧着脸道：“要是你宰了皇上，估计师傅也就训斥两句。可这事要是我干的，八成就得被师傅送到官府，然后千刀万剐，以平民愤！哎呀，你说大家都是人，咋待遇就这么不同呢？师傅偏心眼也得有个限度啊？你丫惹祸都到这地步了，几天功夫分别宰了当朝太师，封疆大吏和皇亲国戚，可你不仅不受罚，反而还受了奖，这都叫啥事啊？”

　　小胖被他说得不好意思了，急忙辩解道，“不，不，师兄啊！我明明是被赶出玄天观的，怎么叫受奖呢？”

　　“你懂个屁！”王枝梧骂道：“等你到了清风观，就知道为什么叫受奖了！”说完，王枝梧带着一肚子的郁闷扭头离去，不管他多么委屈，都得料理了国丈的后事，顺便把小胖的屁股擦干净。

　　小胖见人都走了，自己呆着也没意思，便跑去别的大殿，找自己这些天认识的熟人打听清风观的消息。直到了解完清风观的事情，小胖才知道为什么王枝梧会那么的妒忌，其实人家说的还真是一点没错，去清风观当观主根本不是惩罚，而是奖励。

　　原来，这清风观是玄天观名下的分观，在距离蓝月城七八千里外的一座深山里，那里已经不是蓝月国的土地了。

　　清风观地处深山老林，外面也没有凡人生活，最近的村子，也差不多有好几百里，生活很是不便。故而里面只有几个小道童伺候着，条件很艰苦。

　　可就算是如此，为何清风观的观主之位还那么受欢迎呢？原因就在于清风观有特产。


第59章 接任观主

　　要知道，玄天观肯定不会无缘无故的就在深山老林中花费大力气建造道观，他们之所以这么做，原因就是为了这里一座山洞里的特产。这座山洞是一位玄天观的道士在很久很久以前无意间发现的，山洞里面灵气充沛，有不少特别的灵菇生长，另外，山洞里有一道清泉，规模不小，其中生长着一种此地特产的无眼鱼。

　　无论是灵菇还是无眼鱼，都是美味至极的灵物，不仅可以吃，而且还可以入药，用来炼制灵丹。虽然不是什么太好的灵药，可是这里产量很大，每年都有将近千斤的出产，这加起来可就不得了啦！怎么也价值上百万灵石。

　　当然，百万灵石对于玄天别院不算什么，可最关键的是，这可是细水长流的活，每年都有，那积累下来，也不可小看。故而，为了占据这个山洞，玄天别院干脆在这里修建了一座清风观，山洞的洞口就在观中。

　　由于此地乃是凡间，就算是山洞里灵气颇丰，可是也比不上玄天别院，所以没有高级修士愿意来这，故而就将此地交给了玄天观管理，只要每年如数送上灵菇和无眼鱼就行。而这些东西的出产数量显然是可以调整的。只要驻守此地的人手指头稍稍一动，每年弄个万把灵石的油水简直就和玩一样。而且还能不时品尝到这里出产的美味灵菇和无眼鱼。这样没有风险，又报酬颇丰的位置，那自然是低级修士打破脑袋都想要了。

　　了解到清风观的情况后，小胖马上就知道清风子这位师伯对自己确实是没的说，是真的以一个长辈的姿态在照顾自己。他心里那当然是感激不尽。不过小胖为人内向，不知道该怎么表达这种感激，只能默默的将其记在心里，打定主意，日后必有所报。

　　既然清风观这么好，小胖在玄天观又不太受人待见，毕竟他惹的麻烦也牵连了观里的人，让他们在处理俗务的时候碰见了不少麻烦。所以小胖也不愿意多待了，问明清风观的方向后，就带着清风子给的玉牌上了路。

　　……

　　两天后，小胖好不容易才在深山老林里找到那座小巧的清风观。这里和玄天观简直没法比，一个天上一个地下。总共就那么前，中，后三进院子，道士杂役加起来也不过七八个。而那个山洞的入口就在后院，隐藏在一间厢房中。

　　小胖对此地的主持说明来意，又出示了清风子的玉牌，很顺利的完成了交割。不过，从对方不善的脸色看，显然是非常恼火小胖接替自己的位置。只是门规森严，他不敢违抗，所以尽管再生气，也只能无奈的带着自己的行李离开。不过，从对方离去时怨恨的眼神看，似乎这事还没有完结。

　　小胖又清风子撑腰，本身实力又强，根本就没把这个先天七重天境界的家伙放在眼里。表面上客气一番，见对方依旧不冷不热的，小胖也就失去了应付的兴趣，很随意的把他打发走，便开始做起了自己的观主生活。

　　小胖第一次当观主，什么都新鲜，什么都不懂。只好让他们准备酒菜，然后找来观里两个看着机灵，老成的家伙喝酒，一边喝，一边询问相关事宜。对方知道小胖能来这，肯定是有后台的，再加上小胖为人客气，还请他们喝酒，所以都竭尽全力的巴结小胖，什么都和小胖说了。于是小胖很快就从对方的嘴里套出了清风观的详情。

　　原来，这清风观当真是出了名的清闲，只要看住那座山洞，不要被野兽进去糟蹋了东西，并注意一下灵菇的生长，适量的浇浇水之类，就可以了。就是这点活，也都由下面的道士干，小胖这个观主更是一点事没有，名义上是监督，实际上就是清闲。而每过半年时间，玄天观就会派专人来收取此地出产的灵菇和无眼鱼。除了这个时候小胖要出面应付下之外，他整年都没有什么事。

　　而在这次酒席之上，小胖孩有幸品尝了此地的特产，无眼鱼和灵菇。毕竟是新来的顶头上司，下面的小道士当然要巴结一下了。

　　说起来，这无眼鱼和灵菇的味道还真是不错。无眼鱼不过三寸长，通体透明，因为没有眼睛而得名。此物吃到嘴里，鲜嫩无比，一股灵气透着鱼香，让人回味无穷。而灵菇却是一种白色的拳头大小的蘑菇，极为嫩滑，吃在嘴里，就和吃嫩豆腐一样。

　　这两种东西都是灵物，含有天地灵气，修士服食，有益于修炼。凡人服食，则能延年益寿。

　　只可惜这玩意还是贵了些，由于只有本地出产，而且每年不过400斤鱼，600斤灵菇的量，所以外面卖的并不便宜。小胖今天这一顿就吃了几千灵石。纵然是他这个观主，也只能偶尔打打牙祭，想天天吃是不可能的。

　　可是小胖馋啊？吃了一次，就把他的馋虫都勾起来了，于是他就对山洞动了心。借着视察的由头，小胖在一个道士的陪伴下进了山洞。

　　稍稍参观之后，小胖发现这里确实不错，山洞里面极为幽深，大洞套小洞，四通八达，很多地方是深不可测的地下河，灵菇一边产于河边，无眼鱼则在河里游动。除此之外，河里还有白色的水草，据说那是无眼鱼的食物。

　　无眼鱼在水里自由自在的游动，小胖在河边看得口水都流出来了。他心想，这鱼真不错，要是能天天吃就好了，可问题是，这里毕竟是门派私产，我日后调离，那可就再也吃不到啦！难道我以后就只能买鱼吃？

　　小胖想到这，心中自然很不舒服。忽然他心里一动，想到一件事，自己既然可以将五行清净莲种到自己的本命法宝中，那么为何就不能把这无眼鱼和灵菇也种进去呢？这两种东西既然都是灵物，那必然就喜欢灵气充沛之所，如果是这样的话，那自己的空间里应该绝对没有问题才是啊？如果可以成功的话，哈哈哈，那自己以后可就有口福啦！


第60章 黑色巨舟

　　有了这个想法，小胖顿时再也按捺不住激动的心情。他急忙找借口打发走了身边的道士，然后径自进入了自己的空间里。小胖此时的空间已经有方圆一千五百丈，非常的广大。虽然大部分的地方被各种材料和天沟里捡取的各种破损法器堆满了，但还能勉强清理出一块地方来的。

　　经过了一个多时辰的奋战后，小胖在空间的一处角落里弄出了一片几十丈直径，数尺深的小池塘，然后小胖自己出来，将这里地下河的水灌输到那个池塘里，当然，顺便他也用法力抓了几千尾无眼鱼进去。当然，那些白色的水草也没少弄进去，不然那些鱼就没得吃了。

　　另外，小胖在出去的路上，还不停的采摘一下灵菇，都是连根拔起，然后种到自己的空间里。

　　因为担心被发现，所以小胖采摘完之后，都极为小心的抹去痕迹，而且每处灵菇生长的地方他都只采几棵。免得露出破绽。就这样，短短半天功夫，小胖的本命空间里就多出了两种特产。

　　随后的几天里，小胖修炼之余，对那两种东西也多加关注，发现它们在自己的空间里长的惊然出奇的好，显然是这里充沛的灵气发生了作用。虽然现在的规模还小，可是也足以让小胖一月吃一次了。而如果小胖再扩大规模的话，肯定还能更多。

　　不过，现在小胖的空间想要扩大可并不简单，因为空间物品本身就少，而且低级的储物袋被分解后，增加的空间几乎已经看不出来了。毕竟这是直径数里的球形大空间，储物袋的那一丈多的空间加进去，就和一滴水进了湖泊一样，根本看不出来什么。

　　只有以后找到那种大型的储物法器，分解后才会有明显的变化。只可惜那种东西都是价值连城的宝贝，小胖一时半会也找不到，只能日后再说。

　　不过，就现在的空间面积来说，也绝对不算小了。至少小胖很是满意，一千多丈，这得装多少东西啊？一座小山都装进去了。

　　搞定了无眼鱼和灵菇之后，小胖闲来无事，下一步就准备开始修炼刚刚得到的戊土神雷了。

　　作为五行雷系术法里最基础戊土神雷，其实相对其他雷术而言并不十分难练，如果有个高明的师傅在一边照看，先天境界的人几乎都可以学会。可是如果没有师傅照看的话，那么大多数先天境界的修士都会在修炼的时候被意外事故活活炸死。

　　而小胖虽然没有师傅，可是他却有一身防御力惊人的钢筋铁骨。修炼了混沌诀之后，虽然他的体型有横向发展的趋势，距离修士的飘逸越来越远了，可是那混沌真气淬炼的筋骨，却让小胖的体质变得和妖兽近似，等闲的神雷只要威力没有全开，都不怎么当回事。

　　于是乎，在被炸了几十次之后，小胖终于凭借顽强的毅力修炼出了第一颗戊土神雷。不过，尽管小胖皮糙肉厚，可是对上威力更甚葵水阴雷的戊土神雷，也肯定要付出代价。在修炼期间，他数次被炸得口吐鲜血，内脏重伤。可是小胖愣是凭借小强一般的生命力，顽强的坚持了下来。虽然他成功了，然而其中的艰辛，确实常人所难以想象的。

　　不过，有付出，必然就有收获，在小胖辛苦修炼戊土神雷的时候，本身的实力也是突飞猛涨，以至于短时间内再次突破，晋级为先天五重天。

　　其实小胖原本以为自己距离五重天还要半年时间呢，但是在修炼戊土神雷的时候，每次法力枯竭，他都用五行精水补充法力。久而久之，他便发现，这五行精水喝多了，竟然也可以大幅提升修炼速度。因为他修炼的混沌诀需要全部的五行灵气，而五行精水中恰好就全部都有。长期服用的话，这些灵气没能转化法力，就潜伏在小胖体内。在他用功修炼的时候，便被混沌诀转化成纯净的混沌真气。

　　有了这个发现，小胖顿时大喜过望。因为只要还有破损的法器可以分解，他的空间里就会有浓郁至极的五行灵气，而浓郁的五行灵气，又可以被五行清净莲生长的玉石水池吸收转化成五行精水。如此一来，五行精水对他来说，就等于是无穷无尽的。

　　在这种情况下，小胖哪里还会节省啊？他现在都拿五行精水当平常的开水喝，泡茶都用这个，每天都喝好几斤。有了如此奢侈的助力，小胖修炼速度自然是再次暴涨，想慢都慢不了。

　　……

　　自从来了清风观之后，小胖清闲的日子极其滋润。每日花费两个时辰，分别炼制一颗戊土神雷，一颗葵水神雷。然后再做完每日修炼混沌诀的功课，那就没事干了。不必为其他任何事情操心，清闲下来的小胖，没事在周围转悠几圈，打点野味，偶尔吃吃无眼鱼和灵菇，这小日子过的，那叫一个逍遥！

　　如果可以，小胖甚至愿意这么过上几十年。但是很可惜，小胖的期望注定要落空。在一个春光明媚的上午，一场意外却从天而降，打乱了小胖逍遥自在的生活。

　　这一天小胖没事干，坐在道观的院子里，正用五行灵水泡茶。忽然间，他发现远处的天空中飞来一个黑点。

　　修士的直觉让小胖禁不住注意起来，他急忙将法力运集在双目之上，仔细观瞧。顿时就被那黑点的真实面目吓了一跳。

　　原来，那竟然是一艘在天上飞行的黑色巨舟。此舟长约十丈左右，宽有三丈，正中有一座古朴雅致的楼阁。楼阁周围站着八个人形之物。小胖开始以为是随行的护卫，可离近了才发现，那些竟然都不过是手持巨型弩弓的傀儡而已。只是活灵活现，让人难以分辨罢了。

　　这艘巨舟开始还是天上的一个小黑点，可是不过几个呼吸的功夫，就来到了清风观的头顶上，然后瞬间停住。小胖一看这架势，就知道人家的目标是自己这清风观。他心里禁不住打鼓道：“乖乖，该不会碰见打劫的了吧？”


第61章 发生争执

　　在修真界里，拥有无数种类的法宝，法器。不仅有给单人使用的，而且还有给好多人一起使用的。一般来说，那些让多人同时使用的法宝，个头都很大，故而他们还有一个称呼，叫大型法宝。

　　这种法宝有个特点，那就是炼制艰难，消耗的材料众多。而一旦炼制成功，那威力也绝对对得起它们的身价。所以大型法宝里没有低级的法器级别存在，哪怕是最差劲的，也是法宝级别的高级货色。并且，大型法宝的品级也和普通的法宝不一样，甚至可以说是完全的两个系统。原因就是大型法宝的威力实在太强，而且也受到操作人数的影响。有时候一件比较低级的大型法宝，在人手足够的时候，就可以发挥出媲美数件强大法宝的恐怖战斗力。

　　当然，大型法宝虽然有这么强大的能力，可是炼制起来却也十分的费劲，材料消耗的多到恐怖不说，就是人力和时间的消耗也足以让人叹为观止。

　　纵然是以玄天别院的力量，炼制一件比较普通的大型法宝，也得消耗掉千年的积蓄，同时让百位金丹，数位元婴高手闭关十数年才能够炼成。由此可见这东西的珍贵了。

　　像大型法宝这样的东西，一般来说，都是门派中的宝物，轻易不会拿出来，只有特殊的时候才会使用。而今天，小胖却亲眼见到了一件大型法宝的黑色巨舟。

　　虽然看对方才十几丈的样子，大约也就是最低级的大型法宝。可是要放到拍卖会上，照样能卖出一个让人窒息的天价来。

　　这么一件宝贝，如今却出现在自己面前，小胖眼里忍不住一阵火热。

　　就在小胖目不转睛盯着那艘黑色的巨舟看的时候，上面却突然跳出一个白衣青年。此人算得上是英俊潇洒，白衣飘飘，凌空而降，有出尘之意境，比小胖那形象高明了不知道多少。只不过他形色稍显倨傲，看了以后让人很不舒服。

　　他飞下来的时候，空中的巨舟却自动缩小，最终变成巴掌大的一点，落入年轻人的手心里。

　　他随手收起巨舟，恰好人也落到了小胖面前。此人稍稍打量了一下还傻乎乎坐在躺椅上喝茶的小胖，露出一脸鄙视的模样，然后呲着鼻子道：“去叫你们于观主来，就说故人来访！”

　　小胖听后先是一愣，心说观主是我啊？本道爷姓宋啊？不过很快他就明白了，对方找的是前任观主，似乎好像那家伙姓于，小胖因为讨厌对方关系冷淡，连个姓也懒得记了。

　　听见对方不是找自己，再加上这小子那副鄙视的脸色实在让小胖不爽，他索性连身体都没站起来，只是懒洋洋的道：“你找的于观主已经回玄天观述职去了，你可以去那找他！”

　　“什么？述职了？他不当观主啦？”年轻人先是一愣，随后马上问道：“那你们的新观主是谁？叫他出来见我！”

　　“你已经见到了！”小胖有些不耐烦的道。

　　“已经见到了？”年轻人还算聪明，马上就明白过来，顿时吃惊的道，“嗯？是你？”

　　“不错！”小胖随后道：“你找我何事？”

　　年轻人仔细打量了小胖几眼，撇撇嘴，摇摇头，一脸不屑的样子。小声嘀咕道：“这玄天别院真是一代不如一代！竟然派了这么个猥琐的胖子来看守此地，看他吃的膘肥体胖，只怕这里的东西都快给他贪污干净了！”

　　虽然这家伙是低声的自言自语，可是小胖毕竟是先天境界的修士，耳朵灵着呢，早听了一个清清楚楚，心中顿时勃然大怒。要不是看在对方有大型法宝在身，只怕有些来历的份上，小胖非得赏他几颗戊土神雷不可。

　　这小子显然是个世家子弟，目空一切惯了，加上他的实力也达到了先天八重天的境界，远超小胖，以为自己吃定了这个死胖子，所以才敢这么肆无忌惮。

　　他暗中嘀咕完之后，脸色一整，随手扔出一个储物袋砸在小胖的肚皮上，然后极不客气的道：“既然你是观主，那就由你做主吧！我这次来时为了给家父寿辰采购些无眼鱼和灵菇，这里是一万灵石，你快去给我各准备五十斤来！”

　　这家伙一脸孤傲的样子，根本就和吩咐家奴一样。可把小胖气坏了。他随手把储物袋抓起来，直接扔回到对方脚下，然后破口大骂道：“哪里来的穷鬼？买不起东西，你还充什么大头蒜啊？”

　　也难怪小胖生气，这无眼鱼和灵菇在市场上有价无市。年产千斤，除去各种费用，以及中间的层层盘剥之后，还能每年给门派带来百万灵石的收入，看见这玩意多值钱。五十斤无眼鱼和五十斤灵菇，十万灵石都买不来。可这家伙倒好，总共就只扔出一万灵石，还好意思摆出一副大爷的架势来，能不让人生气吗？

　　那家伙没想到小胖如此不给面子，顿时脸色一变，怒道：“死胖子，你竟然敢跟我这么说话？知道我是哪来的吗？”

　　小胖最讨厌别人说他胖了，这家伙还偏偏哪壶不开提哪壶，这下可把小胖的火勾起来了，他再也不管对方什么狗屁来历了，直接大骂道：“天底下这么多狗窝，我怎么知道你是从哪钻出来的？”

　　年轻人一听好悬没气死，狗窝里钻出来的，那能是人吗？这家伙分明是骂他一家子都是狗啊？

　　明白了这一点之后，原本就傲气至极，又极其看不起小胖的年轻人顿时是勃然大怒，他伸手掏出一把飞剑，直指小胖的鼻子，怒骂道：“死胖子，竟然敢羞辱我？你活腻了吗？”

　　小胖一听对方还继续叫自己死胖子，顿时就气得五内具焚。他至极从躺椅上跳起来，同样抽出金鹰剑，指着对方道，“我看你这个该死的白皮猴子才是活腻了！”


第62章 巨弩惊魂

　　“什么？”年轻人显然出身世家，被家里惯坏了，何时受到过这样的侮辱？他当时气得是浑身发抖，再也不和小胖废话了，手指一伸，手里拿把银色的奇异飞剑瞬间化作一道流光斩向了小胖。

　　小胖自然不会惧他，金鹰剑也划出一道金色的剑芒悍然迎上。两个人随后便各自指挥飞剑展开了一场大战。

　　金，银两道剑气在清风观的后院里纵横四溢，院子里的古树，花草，还有石桌，凉亭等等物件可就倒了大霉，尽数被搅了个粉碎。看到这一幕，身为观主的小胖是一阵心疼。

　　心说，不能再这继续打了，再打下去，我这清风观非得被拆了不可。想到这，小胖赶紧纵身一跃，架起飞剑就往外跑，同时大喊道，“白皮猴子，有种咱们去外面打！”

　　“小爷怕你不成？”年轻人毫不示弱，立刻就追了上来，与此同时，他还在后面大骂道：“死胖子，你有种就别跑，小爷今个非把你那一身的肥肉割下来熬油不可！”

　　“王八蛋！”小胖气得回骂道：“一会我非把你扒皮抽筋！”

　　“切，就凭你？看小爷先送你上西天！”年轻人大骂道。此时他已经追了一阵，发现自己的飞剑不比小胖快多少，一时间还真不好追，于是便索性掏出一张巨弩出来。

　　这把巨弩可真不小，弓身长达四尺开外，三寸见方的弩臂也有三尺多长，通体乌黑，刻画有无数道特殊的符咒，一股淡淡的煞气隐隐透出，分明是某种不知名的金属炼制的特殊法宝。

　　年轻人掏出巨弩之后，轻轻在弩臂侧面某处一拍，输入了一道特殊的灵气，随后就看见弩弓自动快速张开，上弦。与此同时，一只特别炼制的玄铁箭也自动从弩臂中弹出，安放在弓弦的位置上。

　　巨弩整个拉弓上箭的过程完全是自动进行，时间更是快得犹如白驹过隙一般。以至于一眨眼的功夫，年轻人就做好了发射准备。他很随意的用神识锁定在小胖的后背，然后冷哼一声，便扣动了巨弩扳机，下一刻，一道乌黑的光芒就如同闪电一般追上小胖，直射他的后心。

　　在年轻人拿出巨弩的时候，小胖就感受到了身后的杀气，他当时也吓了一跳，急忙回头一看，恰好就见到了对方射出弩箭的一瞬间。

　　对方射出的那道乌光实在太快了，小胖虽然看见了，却也根本来不及闪避。万般无奈之下，小胖只好瞬间招出了自己的本命法宝，玄铁大钟。

　　要说本命法宝就是好，使用的时候几乎不需要时间，动念之间，大铁钟就凭空出现，忠实的护卫在小胖的身后。

　　年轻人只见黑光一闪，原本射向小胖的玄铁箭，愣是被突然出现的一口大铁钟给挡住了。

　　不过，小胖的大铁钟虽然挡住了对方致命的一箭，可是那巨弩射出的玄铁箭劲道实在太强了，打在大铁钟上之后立刻发出一声巨响，同时迸发出无数道火星子。

　　而小胖就觉得自己的本命法宝似乎是被一座山撞上一样，由于小胖和本命法宝心神相连，所以一股巨大的反震之力从大铁钟上传到小胖的神识上。尽管这已经是被大铁钟吸收后变得很小的一股力量了，可也顿时震得他是两眼发黑，嘴里发苦。幸亏他现在的体质和神识的强度远超常人，要不然的话，非得当场吐血不可。

　　小胖万万没有想到对方这一击打在大铁钟上，都能把自己震成这样，顿时是大吃一惊。心说，那家伙是用的什么法宝啊？怎么力量这么大？要是他几十箭射过来，岂不是光靠反震之力就能把我震死啊？

　　其实小胖不知道的是，在他吃惊的时候，对面的年轻人也是惊讶的好悬没把眼珠子瞪出来。要知道，他使用的可是靠中品灵石的力量催动的法宝巨弩，这一击的力量完全超过了普通的筑基修士，别说是一个拿玄铁钟的中级先天修士，就是十重天以上的高级先天修士，手里的护体法器级别不够，都得落得个惨死当场的下场。

　　可现在倒好，一个五重天的死胖子，靠着一口最低级的修真材料玄铁炼制的大钟，就挡住了这一击，这怎么可能？年轻人瞪大了眼睛仔细观瞧小胖手里的钟，没错，就是玄铁造的，虽然挡住了这一箭，可也被打出了一个难看的大洞，不过这一箭最终还是挡住了，没有穿透。

　　看到这，年轻人明白了，这是靠厚度挡住了自己的一击。不过他马上又意识到了另外一个问题，那就是他这一击的威力，足以穿透两三尺厚的玄铁材料。也就是说对方的玄铁钟少说也得有三尺以上的厚度，再加上这一长多的高度，乖乖，这得要多少玄铁啊？至少得十几万斤吧？

　　年轻人其实还真是低估了小胖的家底，在过去的数年时间里，小胖弄到的所有玄铁都贴在了自己的本命法宝大铜钟上，那可是一座堆起来足有百丈高的实心玄天山啊！由于玄铁密度很重，几乎和黄金类似，所以这加起来少说也有千百万斤重。别说年轻人才射了一箭，就是他射上十箭，都不一定能够打穿外面这层玄铁。

　　再说了，就算是打穿了玄铁层又如何？里面还有一件小胖都不知道有多强的大铜钟呢，那玩意，小胖估计就是金丹修士来了，也八成拿它没办法！

　　就在年轻人震惊于小胖这口特殊的玄铁钟的时候，小胖也终于从头晕目眩的状态里回复过来。与此同时，一股无可遏制的怒火和杀机也随之升起。他原本还并不想把事情做绝，毕竟大家不过是口角之争，他犯不着为此就要了人家的命。

　　可是现在不一样了。人无害虎心，虎有伤人意啊？要不是小胖反应的快，今个非得交代在这不可！既然你都想要我的命了，那我凭什么还手下留情啊？

　　尤其是小胖还担心对方会接连不断的射击，那他都不知道自己能坚持多久！为了自己的小命着想，小胖瞬间就下了杀心。

　　一旦做出了决定，小胖立刻就放下了所有的顾虑，马上付出了行动。只见他二话没说，直接转过身去，抬手就扔出一颗金光灿灿的小球。


第63章 当场轰杀

　　小球一出手，空气中立刻就响起了一种声势浩大的雷鸣之声。在雷声轰鸣中，金色的小球如同流星一般狠狠的砸向了年轻人。

　　那家伙原本还在想着小胖的大铁钟的事呢，突然间就看见小胖转身扔出了这么个声势浩大的东西。他也世家子弟出身，没吃过猪肉也看过猪走啊？一看这架势，他马上就认了出来，随即便忍不住惊呼道：“戊土神雷！”

　　看到这玩意，年轻人都快要把肠子悔断了！先天境界就能够使用神雷的人，那几乎都是大世家的嫡系弟子。除了他们以外，别人根本就没有这个条件。而这样的大世家，哪一个都不是他所能招惹的。要知道，就连他这样的人，都没用资格在先天境界修炼神雷呢。

　　早知道对面的死胖子有这么大的来头，打死他也不敢这么嚣张啊？

　　可惜现在他意识到这一点已经太晚了，对面神雷已经扔出，显然是动了杀机。万般无奈之下，他只好倾尽全力释放出三件防护类的法器，分别是一块金色的盾牌，一个水球，一张白色的丝网。三件法器都是七品以上的高级货色，尤其是那面金色的盾牌，迎风化成两丈多高的一堵金属墙，乃是八品的法器，防护力相当强。这三件法器一起出手，立刻就声势不凡，水球罩住了年轻人，白色的网和金色盾牌形成了两道强大的防护墙挡在年轻人面前。它们或许单个都不是戊土神雷的对手，但是三件齐出，抵挡一颗戊土神雷还是没什么问题的。

　　与此同时，年轻人嘴里还大叫道：“误会，误会，这位兄弟，别打啦，这是误会啊！”

　　年轻人此时再求饶，却是已经太晚了。小胖早已动了杀心，他刚才被这家伙偷袭的一下，差点完蛋，可谓是命悬一线。刚刚还想杀自己，现在知道打不过了就求饶，哪里有这么好的事啊？

　　所以小胖听了对方的话后，不仅没有收手，反而再次曲指连弹，又射出了两颗戊土神雷。三颗神雷出手，年轻人看见之后脸都绿了。

　　可惜他已经法宝尽出，再无能力抵挡，只能眼睁睁的看着三颗神雷依次袭来。随着轰轰轰三声惊天动地的巨响，整个天地都为之巨震。在巨大的雷鸣之中，年轻人身前的三件护身法宝瞬间就被两颗神雷摧毁，而第三颗神雷则毫无阻碍的砸在对方身上。

　　尽管对方的外衣也是件拥有不错防护力的法袍，可是却完全无法抵御戊土神雷的正面轰击，只这一下爆炸，就直接把年轻人炸得四分五裂，死无全尸！焦糊的肢体撒的漫天都是，别提多可怕了。

　　这个时候就看出了雷术的恐怖来。其实按照实力而言，小胖比人家低了好几级，而且法器法宝也远远不如人家。但是就因为小胖手里有戊土神雷，却能一举扭转乾坤，将其轻易灭杀。

　　说起来似乎有些不可思议，但实际上却很合情合理。因为雷修的雷术都是要消耗大量时间和精力进行准备的，在制造神雷的时候，就相当于在施展法术。一个需要耗尽全身大半法力，并且准备一个多时辰的法术，那威力能不可怕吗？

　　而最关键的是，这样的法术并不是每次用一下就完，因为制造的雷球是可以一次性扔出好几个的。也就相当于小胖在一瞬间，施展出一个准备了三个多时辰，耗尽本身全部法力三倍数量的超级法术。这瞬间爆发出的可怕威力，自然是大的惊人。而这，也便是雷修的最让人感到恐怖的地方。

　　说起来，这还是小胖第一次用神雷杀人，他万万没有想到事情会如此简单，区区三颗神雷，不过三日的辛苦，就能够轻易灭杀一个比自己级别高几级，而且还有一身极品法器的修士。原本他还以为还要再多扔几颗呢！

　　看到自己的雷术如此强大，小胖也禁不住有些自得。同时更加深了以后继续修炼雷术的决心。

　　经过了短暂的思绪后，小胖很快就清醒过来，急忙跑过去美滋滋的开始翻找战利品。尽管戊土神雷威力不凡，能够将七八品的法器打坏甚至击毁，可是年轻人身上依旧保留了很多好东西。尤其是他的储物袋，因为在他身上法衣的保护下，而法衣承受了戊土神雷最强的一击，神雷击破法衣后剩下的威力，固然能把年轻人炸死了，可是却没能毁掉年轻人身上这还算是高级的储物袋。

　　另外，年轻人的飞剑因为距离爆炸处比较远，也最终幸免于难了。至于那三件护体的法器，盾牌被击飞，上面布满裂痕，需要修理才能使用，其他两件则直接被炸成飞灰，什么都找不到了。

　　小胖已经有了大铁钟这件超级防护法宝，才懒得修理那面破盾牌，所以直接扔到本命法宝的空间里，准备用黑土分解掉。

　　收拾好东西后，小胖草草把年轻人散碎的尸体用火烧成灰烬，然后又仔细找了一遍现场，确定没有可以暴露身份的东西后，他才飞回清风观。

　　其实在杀了这个年轻人之后，小胖也稍稍有些郁闷，主要是担心人家的后台照他麻烦。这家伙能用大型法宝赶路，还有巨弩那样的强大法宝，只怕来头不小啊！小胖心中预感到自己这次似乎因为冲动而惹下了大祸。

　　不过小胖心情虽然不佳，但是他却不后悔。如果再来一次，他还是要杀！不是因为贪图对方的东西，也并非是好杀，而仅仅只是为了给自己讨一个公道。无非口角之争你就敢对我下杀手，那么我也就只能让你付出同样的代价了！只要这样，小胖才能杀伐决断，念头通达。

　　小胖一边这么想着，一边往清风观飞。不过，小胖自以为自己已经将后事处理的挺干净了，可事实上却并非如此。在他走后不久，一股阴风却突然从地上钻出来，然后化作一道人形飘在空中，正是那个年轻人。只见他满脸狰狞的望着小胖消失的方向，恨恨的道：“死胖子，你等着，这事咱们没完！”说完，他整个人再次化作一道阴风向另一个方向飞去，瞬间消失不见。


第64章 机关炼器

　　小胖对于年轻公子阴魂逃走的事情并不知晓，毕竟他和人争斗的次数不多，还没有相应的经验，故而才犯下这样的低级错误。要是他能够更加老练一些的话，肯定会在杀人后，还用术法搜查一下周围，看看是否有敌人的残魂逃走。

　　无知无觉的小胖就这样回到清风观，随手打发了前来探视的手下，并叮嘱他们保密，以后有人问起就说今天没来过人。

　　小道士们虽然奇怪，可还是都点头答应了，毕竟小胖是观主，他们不敢得罪。不过这些家伙的嘴巴到底严不严，小胖也是心理没底。可是他们毕竟是自己人，小胖总不能杀人灭口啊？所以他也只能讲究着了。

　　把其他人都打发走之后，小胖才躲进自己的卧室里，开始清点这次的收获。结果这一清点不要紧，可把小胖乐坏了。刚刚的郁闷之情，立刻就被这巨大的喜悦给冲的无影无踪了。

　　年轻人也不知道是什么来历的人，实力不怎么样，可是这家底实在太丰厚了。法器级别的东西就有五六件之多，都是6品以上的东西，每件都价值十几二十万灵石以上。要知道，小胖为门派做了那么大的贡献，也不过奖励了五品的飞剑。

　　当然，法器这种东西，都是低级修士所用，以现在小胖的家底，完全都看不上了。不过，令人吃惊的是，这家伙还有一件法宝巨弩，以及一件大型法宝黑色巨舟。这两件东西，可就了不得了。

　　先说那件巨弩，这是一种机关类的法宝，和普通的法宝还有区别。普通的法宝是依靠修士本身的法力催动，或是攻击，或是防御，而且多数攻守兼备，各有妙用，但是这都要有个前提，那就是修士的修为必须足够高，那样才能驱使这些威力强大的法宝。

　　而机关类的法宝却是用灵石作为驱动手段。如此一来，只要灵石足够，那么低级的修士也可以使用，而不必非要高阶修士不可。所以在使用范围上，机关类的法宝占尽了优势，并且因为他不消耗修士本身的法力，所以在某些时候，尤其修士法力不济的情况下，也是一种非常不错的攻击手段。

　　不过，有好处也必然有坏处。首先，在威力上，机关类的法宝就不如同等级的普通法宝，因为修士的法力毕竟要比灵石强精纯多，而且修士的法宝都是神识御使，所以非常灵活，这一点也是机关类的法宝不能比的。另外，机关类的法宝作用单一，比如这张巨弩，就只能是用来攻击，不可以进行防御。但是修士的普通法宝，无论什么形状，大多数都是攻守兼备的，这也是机关类法宝的一个缺点。

　　最后还要特别指出的是，机关类的法宝消耗的灵石可不小，而且品级也高。比如这张巨弩，每射一箭都要消耗一块中品灵石，而且还要加上那只玄铁箭的炼制费用。如此算下来，刚刚小胖挨的那一箭，就足足价值近千块下品灵石。

　　当然，这样的消耗带来的却是巨大的威力，和极其方便的使用手法。小胖那口玄铁钟虽然挡住了这一下，可也被射出了脸盆大小，深达三尺的一个洞，看得小胖是触目惊心。三尺厚的玄铁被击成了粉末，这要是打在他身上，得什么滋味啊？

　　但是不管怎么说，这张巨弩都是一件价值二百万灵石以上的法宝，甚至可能更多。就这一件东西就足以让小胖满意了。

　　至于另外一件飞舟，那简直就可以让小胖的心情称得上是欣喜若狂。要知道，机关类的法宝巨弩虽然不错，可是总归能够买到。在凌霄城的中层店铺中，就可以比较轻易的发现这种东西。但是这种巨舟就不一样了，这是有钱也买不到的东西，通常都是大门派，大世家的门脸。要是他们的弟子大规模出行的时候，没有这种大型法宝，那简直就是丢人。

　　而这种东西造起来费劲不说，还极其消耗金丹以上高手的精力与时间，所以通常情况下，没有门派会无缘无故造这玩意。至于普通的散修，不仅凑不齐这么多材料，更是不可能有那么多的人手帮忙。故而这玩意只能在大门派里制造，数量也非常稀少。

　　这艘飞舟虽然小了点，看样子也就能够住十几个人在里面，可是制造的成本也绝对不低，至少也得是中型的门派才会有。由于这玩意实在太稀少了，小胖也无法估价。但是有一点可以肯定，光用灵石，只怕不可能买到此物，怎么也得拿出相当水平的东西，才能换取到。

　　虽然这艘飞舟是大型法宝，不过也正因为它的小巧玲珑，使得他可以被一个人进行操控。那个年轻人就是自己驾驶着它飞过来的。

　　小胖拿着这东西爱不释手的研究了好半天，才将其放下，然后又开始找其他东西。

　　这个白痴年轻的储物袋很大，比小胖的还高级，足有10多丈见方的空间，光这个袋子没有十万灵石都买不下来。里面装的东西可真是不少，小到衣服，金银，甚至还有女人的脂粉和首饰，大到成堆的灵石，以及床铺都有。尤其是小胖还找到一张粉色的蚊帐，看得他一阵无语，看来这位年轻人明显就是个世家公子啊，可真是会享受。

　　这些杂物自然引不起小胖的兴趣，随意看了看就放到一边，最终他的目光被两块玉符所吸引，那明显是记录功法或者信息的玉符。其中一块比较新，应该是他自己记录功法用的，而另外一块则是极品的灵玉精雕细刻而成，造型古朴大气，一看就知道不是凡品。

　　小胖看见这东西，顿时眼睛一亮，急忙把那块极品的玉符拿过来，然后将神识探入其中，仔细的阅读起其中的内容。

　　大约一个多时辰后，小胖才缓缓将神识从玉符中退出，而此时，他的脸上已经抑制不住自己喜悦的心情了，索性仰天大笑起来。

　　原来，这个玉符里记载的虽然不是功法，或者雷术，可却是一种极为少见的机关炼器术。

　　所谓机关炼器术，就是指炼制机关兽，傀儡人，以及各种机关类法宝的炼器术。小胖今天得到的巨弩和飞舟，全部都是用这里面的机关炼器术炼制的东西。


第65章 初次炼器

　　一般来说，修士除了修炼某种功法，凝练法力之外，还要最少精修一两门战斗技能，以及一两门辅助技能。当然，你也可以多修，可是这种技能每一种都博大精深，多修牵扯精力过多，会耽误修炼的。所以只有一些天才才会多修，普通的修士每样都是修炼一两门，免得贪多嚼不烂。

　　战斗技能，就是御剑术，各种雷术，五行法术等等，至于辅助技能，则是炼丹，制器，研究阵法，以及其他的东西。这些都是粗分，其实每一种都还分好多种。而机关炼器术则是制器术的一种。

　　小胖现在的境界已经非常稳固了，加上有大量的辅助药物和器皿，使得小胖进境飞速。在这种情况下，他用不着再每日十个时辰的苦修，因为那样反而会对身体造成不好的危害。这样一来，除去练《混沌诀》和炼制两种神雷的时间，小胖还剩余不少功夫，恰好可以让他兼修一门辅助技能。

　　对于小胖来说，辅助能力最好的选择无疑就是炼器术。原因就在于他的本命空间实在是太合适炼器了。不仅有大量的材料，最关键的是，小胖制造出来的废品可以直接分解，而不必担心会出现浪费的情况。在这种情况下，小胖几乎可以无限制的随意炼制高级材料。

　　而其他修士显然就没有这个条件，他们得到材料不容易，所以无法经常性的炼制，只能偶尔炼制一下，稀少的炼制机会就使得他们的炼制经验增长不是很快。

　　另外，尽管他们每次炼制都是小心翼翼。可就算是如此，他们可以用来练手的材料也必然会报废很多，这其中产生的浪费，是所有炼器师都曾经心疼不已的。

　　而这些种的弊端在小胖这里全部消失不见，对于他来说，炼器就和玩一样，再珍贵的材料也不心疼。有了这样的条件，小胖也早就想要弄个秘籍来炼器玩。

　　不过，炼器可是一门大学问，市面上的秘籍都是大众货，只能炼制低级的法器。小胖家底这么丰厚，哪里看得上那些垃圾啊？可是高级的炼器典籍又都是别人的不传之秘，几乎等于是摇钱树，根本没人会拿出来卖。

　　倒是玄天别院里有一些相关典籍还算不错，能炼制稍强一些的法器。可是那些东西都需要大把的门派贡献才能学会。按照小胖的懒散作风，显然是不会花力气用在为门派做贡献上。

　　所以小胖才一直没有机会尝试炼器，却不料他在这个鸟不拉屎的地方，反而倒是有人送了这样一套炼器术的典籍，这可真是想什么来什么。

　　根据上面的记载，这套典籍的来头可真不小，乃是一个相当大的，专门擅长机关炼器术的门派所遗留。这个叫机关宗的门派在千年前也是风光一时，甚至不比玄天别院稍差。但是很可惜，在这千年时间里，这个门派已经逐步没落，最终成了一个不太出名的门派。至少小胖就从来没有听过这个门派的名字。

　　不过，所谓瘦死的骆驼比马大，这个门派虽然没落了，可是一些祖传的宝物还是留下了不少。就比如这巨弩，还有机关飞舟。

　　这个年轻人也不知道是门派里什么人的孩子，不仅可以拿到两件这么好的东西，还可以保留门派的典籍。虽然只是初级的典籍，记录的十几件东西最高也就是法宝巨弩的级别，没有更强的东西，甚至大型法宝的炼制方法。可是这也已经非常不错了，反正以小胖的实力而言，现在连那个巨弩都制造不出。他只能从最低级的神臂连环弩开始炼制。

　　神臂连环弩的材料以柔钢，玄铁，风铜为主，掺杂着一些中级的珍贵材料。这些东西小胖的本命空间里都有，他见猎心喜，忍不住就掏出了各种材料，然后按照玉简上所说的方法开始炼制起来。

　　只见小胖左手一伸，混沌法力运转于手掌之上，催发出了《混沌诀》混沌真火，一团灰蒙蒙的特殊火焰就出现在他的手心上。这是每个修士都可以催发的本命真火，根据自己修炼的功夫儿有所不同。小胖修炼的是混沌诀，混沌属性的法力催生的火焰就是这副灰蒙蒙的模样。

　　别看这团火焰不起眼，甚至有些难看，可是威力却极其惊人。其实小胖原本也不看好自己混沌诀修炼出来的真火，然而在使用之后，却惊讶的发现，这不亲眼的灰色火焰惊人异常的犀利，玄铁，风铜之类的低级材料，几乎转瞬之间就可以融化，轻松之极。

　　后来他询问过韩玉凤她的本命真火有什么威力，韩玉凤告诉他说，因为她是火系修炼者，本命真火比普通修士还强一点，可以在十几个呼吸的功夫，就融化玄铁之类的低级材料。

　　这么一对比，小胖就马上意识到，自己的本命混沌火，似乎威力比韩玉凤还要高出很多。由此也可以相应的反应出自己修炼的《混沌诀》功法，要比韩玉凤修炼的功法高明不是一个档次。这事还曾经让小胖高兴过一段时间呢。

　　在催生出混沌火之后，小胖神识一扫，开始按照顺序牵引着各种材料进入混沌火中灼烧。在混沌火的恐怖威力下，一种种的材料化成液体，相互融合。

　　与此同时，小胖的右手也没有闲着，一道道法决被他轻巧的打出，深深的烙印在那团金属液里，在法决和神识的配合下，那团金属液开始慢慢拉伸，变形，大约一个时辰后，最终形成了一张巨弩的模样。

　　随着最后一道法决打出，一张银色的，一尺长的精美小弩就出现在小胖面前。他不顾满头的大汗，立刻抓过来欣赏自己的第一次炼制。小弩的外形和玉简上记载的一样，弩身上闪烁的符咒似乎也差不多。那么射一箭试试吧？

　　想到这，小胖拿出五行精水，狠命吞了几口，补充一下消耗的法力，然后拿出一小块玄铁，用本命真火烧化，很快就炼制出一根一尺2寸长的弩箭。这东西很简单，所以小胖几乎是眨眼间就完成了。


第66章 清风血案

　　做好了小箭之后，小胖就迫不及待的将其塞入神臂连环弩弩身下的一股特殊空间里。这是一个可以存储1000只箭的储物空间，也就是说，神臂连环弩可以连续不断的射击一千次。

　　随后他又把一块比较大的灵石原矿安放在神臂连环弩的尾部某处。灵石提供的灵气是神臂连环弩能够射击的主要动力。

　　都弄好以后，小胖就按照玉简上所说的，开始握着神臂连环弩的把柄，往里面轻轻输入一丝灵气。如果这把神臂连环弩是合格产品的话，那么它几乎会自动拉弦，上箭，随后小胖只要一扣扳机，就可以射击了。

　　但是很显然，小胖的第一个作品并不是成功之作。他的灵气输入以后，马上就察觉到神臂连环弩弩身上的符咒，法决发生了震荡，还没等他反应过来呢，就听见砰的一声响，小胖的处女作就这样硬生生炸开了。

　　幸亏小胖炼制的神臂连环弩是最低级的，其中蕴含的灵气不是特别丰厚，故而炸开以后，威力也并不很强，至少比戊土神雷差远了。所以小胖依靠自己一身的昂筋铁骨，总算是没有受伤，有惊无险的逃过一截。

　　只不过这情况太过突然，还是把小胖吓了一跳。不仅如此，神臂连环弩爆开以后，崩碎的金属碎片砸在他的脸上，打得他脸上一块青，一块紫，而且感觉生疼。

　　这结果自然是让小胖郁闷不已，他一边收拾起地上的碎片，随手扔进本命空间里，一边苦笑着自言自语道：“我怎么就这么倒霉呢？修炼神雷被炸也就罢了，怎么炼器的时候也会出这事啊？难不成我就是那传说中的天生倒霉蛋吗？”

　　其实这次事件，是小胖明显太低估了炼器的难度。要是一个菜鸟都能够一次性炼器成功，那这炼器也未免太简单了！事实上，炼器是个大有学问的技术活，稍有差错，就会报废材料，甚至还会引发爆炸。当然，报废时候虽然不少，可是直接爆炸的情况却不多。今天小胖第一次出手就碰见了爆炸，那也真只能说明他这孩子有些倒霉。

　　不过，小胖孩真就是个倔强的脾气，越是搞砸了，他还就越是来劲。比如第一次修炼葵水阴雷的时候，小胖被炸了几百回，差点没被炸成半身不遂。要是换个人，肯定早就撑不住了，可是人家小胖却愣是坚持了下来，最终学会了炼制葵水阴雷。在没有名师指点，又没有上等法宝护体的条件下，小胖却能够修炼成雷术，那也绝对算是修真界的一大奇迹。如果此事传出去，他肯定能成修真界的名人！

　　而现在，虽然炼器的道路上再一次遭受了不小的挫折，可是小胖却丝毫没有退缩的意思。不就是挨炸吗？老子被神雷炸都不在乎，还怕这点小场面吗？

　　发下狠来的小胖不仅没有因为这次挫折而放弃，反而变本加厉的开始疯狂炼制。接下来的几天里，他除了《混沌诀》和两门雷术的必要修炼外，全部精力都放在了炼制神臂连环弩上。

　　一件又一件的废品从他的手里诞生，然后又被扔进黑土地里分解成各种材料。虽然一直都没有成功过，可是小胖却并不气馁，反而越战越勇。因为现在已经比以前强很多了，至少爆炸事故从三次一炸，降低到炼制十次才炸一会，怎么说这也算是一种进步吧？

　　如此一连过了几天，或许是上天都看不过去了。小胖在重复了不知道多少次之后，总算是制造出了第一件合格的神臂连环弩。

　　将一百只弩箭和足够数量的灵石都安置好后，小胖一口气将其全部射出，把自己那口大铁钟射得密密麻麻，都好像刺猬一样了。

　　小胖的神臂连环弩威力自然比不上人家的法宝巨弩，可是那些弩箭也能在玄铁钟的外皮射进去一寸来深。这个成绩已经非常让小胖满意了，要知道，纵然是他用金鹰剑刺，也不过就刺进去两三寸深呢。也就是说，神臂连环弩的威力几乎相当于他御剑一刺的一半。

　　可是小胖御剑刺击的时候，每次都要运集法力，而且刺完后还要收回飞剑才能继续此，这就使得两次刺击之间的间隔也比较长。但是神臂连环弩却没有这样的弊端，只要灵石足够，里面的弩箭量也足够，那么小胖就可以持续不断的射击，飞剑两次刺击的时间，足够神臂连环弩射出十箭的。并且几乎不怎么消耗本身的法力，相比之下，这可就是巨大的优势了。

　　终于算是成功了，小胖满意的抚摸着神臂连环弩，喝几口五行精水补充法力，然后神念一动出了本命空间。下一刻小胖便出现在自己卧房中。

　　小胖刚刚出来，就立刻感觉不对，空气中没有了往日山林里清新的味道，取而代之的却是烧糊的焦味，并且夹杂着一股血腥。

　　“出事了！”小胖几乎立刻就意识到这一点，他二话没说，赶紧一个箭步冲出门外。随即他就被眼前可怕的一幕惊呆了。

　　原来，此时的清风观，已经从一个世外桃源，变成了炼狱一般的情景。几处厢房都烧起了熊熊大火。几个小道士残破的尸体散落在地上，他们有的是被利刃斩成数截，有的是被火系道法活活烧成焦炭，还有的却是被什么怪兽给咬断的一般，身上的伤口极为怪异。

　　这些道士虽然和小胖没有太深的感情，可毕竟都是他的手下，伺候他吃喝，帮助他打理观中的事务，正是因为他们的努力才让小胖轻松了这么多。所以小胖嘴里虽然不说，可是心里很是感激的。原本他打算在自己走的时候好好谢谢这些人呢，可是却没想到自己还到走的那一天，他们就在自己的眼皮子低下被人给残杀了！

　　看到这一幕之后，顿时，小胖的眼睛红了！


第67章 严峻形势

　　清风观虽然是玄天别院这个修真大派名下的小道观，但是因为地处凡间，灵气稀少，重要性也不是很高，所以并不受重视。故而只是安排了小胖一个修士在此地坐镇，其他的道士，不过就是处理各种事情的杂役，虽然也修炼了一点后天的功法，可是都非常浅薄，只是比凡人身强体壮一些，完全和修士没法比。

　　可以说，这些道士根本就是稍稍强壮的凡人。按照道理来说，身为修士，只要不是疯子一样的邪修。是不应该随意对凡人出手的，因为那简直就是以大欺小，传出去只会让他们声名扫地。当然如果凡人做下了天怒人怨的事情，那就另当别论了。比如小胖杀太师，斩总督，灭国丈，都是因为他们先残酷剥夺其他凡人的生命，小胖才痛下杀手的。

　　而现在清风观里的这些的道士，却并非如此，他们一向隐居世外，又没做什么坏事，却被如此残忍的杀死。这样卑劣的事情，只有那些丧尽天良的邪派修士才做的出来。

　　但是，从现场遗留的气息看，没有一丝的邪气，反而倒是有正派修士特有的灵气存留。这就只能说明，做下如此惨事的人，是一些正派的修士。

　　得出这个结论之后，本就怒火中烧的小胖更加怒不可遏。他禁不住仰天怒吼一声，“不管你们是谁？我都要把你们轰杀成渣！”

　　小胖的怒吼纯以法力放出，如同虎啸山林，声震百里，周围的大火都为之一颤。

　　而就在这个时候，数声冷笑却从四面八方传来，同时一个尖利的声音，用充满仇恨的语气回答道：“死胖子，我还没找你呢，你竟然还敢出来！还敢口出狂言？哈哈，那就让我们看看，是谁把谁轰杀成渣吧！”

　　随着这个阴损的声音一落，小胖离开就察觉到周围多出了五股强大的气息，接着，他就看见五个修士从四周漂飞过来。原来，这些凶手竟然没有走，还在四周搜索小胖的踪迹。只是小胖躲藏到了自己的本命空间里，所以他们刚刚没有找到。如今小胖自己跳出来吼一嗓子，他们立刻就大喜过望的包围上来，然后各自停在空中，就那么高高在上的俯视着下面的小胖。

　　尽管被强敌包围，怒气冲天的小胖却丝毫没有后悔，反而是满脸杀气的打量起周围的几位修士。这一打量不要紧，顿时就让小胖倒吸了一口冷气。

　　原来，四面合围上来的四男一女五个修士中，只有一位面色惨白的年轻人是先天境界，其他四个清一色都是筑基期的修士。而小胖实力还浅，分辨不出对方的具体修为，可也知道他们全都不好惹。

　　先说那位唯一的女性，看起来有30来岁，一身红衣，姿态丰满，散发着成熟少妇的风韵，一双凤眼总是带着一股轻蔑。虽然她看起来弱不禁风，可实际上却危险无比。这从她周围不停飞舞的十几枚机关回旋镖就可以看出。

　　这种巴掌大小，通体乌黑，造型精致的三翼回旋镖，是一种非常厉害的机关类法宝。小胖在那枚玉简里得到过它的炼制以及使用方式。

　　此物别看小巧玲珑，可是发出去以后，就会放出特有的锋芒，通过高速旋转，形成一个个大有数丈，小可盈尺的光盘。这种光盘锋利无匹，能切金断玉，现场遗留的那些被斩成数截的尸体，八成就是这种机关回旋镖造成的。

　　这东西除了锋利之外，最讨厌的还是它那能够跟踪，回旋的特性，使得它可以从任意刁钻的角度对敌人进行袭击。而且一出手就是十几只回旋镖，它们纵横交错，前后呼应，让人防不胜防，难以招架。

　　并且它在飞行途中还会发出一种特别的尖啸，能扰乱别人的心神，更是平添了几分诡异。

　　另外值得一提的是，机关回旋镖不仅可以进攻，而且还能够利用光盘挡在身前进行防御，是少有的几种攻守兼备的机关类高级法器。

　　只是机关回旋镖炼制不易，娇小的身躯也不十分坚固，容易被强大的法器击毁，再加上这东西使用起来很复杂，对神识的要求极高，所以擅长使用它的人并不多。但是一旦将这种法器连到得心应手的地步，那它的威力也是举世公认的。

　　而现在看这女子轻松操控十几只机关回旋镖的样子，就可以推断出，她显然是已经把此物练到大成的境界，绝对是个危险的对手。

　　此女右边的是一个四十岁左右，蓄着两道八字胡的潇洒男性。此人形态潇洒的站在一只机关鸟身上。他脚下的机关鸟双翅一展足有三丈开外，通体都是用某种黄色的金属炼制，造型威武，极像是一只雄鹰，但是这东西显然比雄鹰危险的多。

　　小胖的玉简里也有这种机关金鹰的记载，这东西一身的羽毛都是暗器，不发威则已，一旦动起来，它浑身数以万计的金羽会爆射而出，如同漫天飞蝗，能把人打得浑身是洞。

　　此人旁边是个满脸枯槁的灰衣人，他懒洋洋的坐在一只土黄色，足有两丈多长的豹子身上。小胖粗一看，还以为就是普通的豹子呢，可是再仔细观察，就发现这其实也是机关兽，只不过外表蒙了一张豹子类妖兽的皮，故而才给人一种错觉。

　　也正是因为这张皮挡住了小胖的视线，使得他搞不清这豹子的真实面目，也就让他无法猜测出正是什么东西来。

　　小胖无奈，只能将其放过，将目光锁定在最后一位筑基修士身上。此人一身白衣，模样俊朗，年纪很轻，看起来也就20来岁。脸上总是带着若有若无的微笑，手持一把山水折扇。不靠任何外物，就那么凌空而立，却有一种别样的潇洒气质。

　　虽然此人没有亮出什么机关兽，看似最是无害，但是小胖对他极为忌惮，不光是因为小胖感受到他身上的压力最强，更是因为其他几人竟然隐隐以他为尊。能够成为诸人之首，相比实力也应该是最强的。

　　至于那个先天境界的年轻人，小胖肯定自己没有见过，但是却不知道为什么，对他有一种熟悉的感觉，这让小胖异常不解。


第68章 准备围攻

　　以五对一，而且还有四个筑基修士。情况显然对小胖极为不利，不过，纵然面对如此困境，小胖也依旧没有丝毫畏惧之色。

　　事到如今，小胖也猜出了这些人的来历和如此作为的原因，八成和自己前几日灭杀的年轻人有关。因为这些人都有机关类法宝，而自己灭杀之人既然能有两种机关类法宝，甚至还有相应的玉简记录这些种傀儡兽和法器，显然就说明他们都是一路货色。

　　看来自己前几日手脚做的并不干净，故而才被人家找上门来。现在他们既然都痛下杀手了，那分明就是想杀人灭口，免得得罪了玄天别院。所以在这种情况下，小胖就是求饶也没有用，还不如放手一搏呢。

　　想到这，小胖深吸了一口气，然后嘲讽的道：“诸位都是筑基期的修士，抖手之间就灭杀了我观中的凡人道士，当真是好大的煞气，好强的威风啊！”

　　听见小胖的讽刺之言，几个筑基修士都禁不住老脸一红。向无辜的凡人出手，确实极为不厚道，传出去足够让他们把脸丢干净。再加上小胖气势凛然，却也有种气壮山河的气概，所以一时间，理亏的几人竟然都无言以对。

　　不过，他们筑基期修士没话说，那位先天境界的年轻人却恼羞成怒的接口道：“我们的煞气和威风还不如你！丫的，不就是口角之争吗？我都向你求饶了，你还不是把我给灭杀当场？”

　　小胖一听此言，顿时楞了一下，理亏奇怪的说道，“我和你从来都没见过，何来灭杀一说？再说了，我既然把你灭杀了，你怎么还能站在这啊？难不成我活见鬼了？”

　　“白痴，你难道不知道借尸还魂吗？”年轻人怒骂道，“要不是你这个王八蛋毁了我的肉身，我又怎么可能变成现在这个人不人鬼不鬼的样子？”

　　“借尸还魂？”小胖一听，立刻就明白了！这是鬼修的一种秘术，让被杀修士的残魂寄存到一具刚死之人的尸体上，从而使其活过来。当然，这样活过来的人严格意义上说并不算是活人，但也不是死人，可以修炼功法，但是日后的进境会变慢，极难有所成就。换句话说，这人彻底废了！

　　而这位年轻人以前的身体资质还算是非常不错的，甚至比韩玉凤还高一个档次，如果他进入玄天别院，也是那种可以直接进入内门的货色。即使是在一个条件不如玄天别院的中型门派，他也以不足20的年纪，成为了先天七八重天的修士。

　　要知道，小胖可是16岁才进入先天境界，到现在快20了，也不过先天五重天，要想到人家的境界，还要好几年才行。而这还是因为小胖有那么近乎奢侈的修炼条件才造成的。可见此人以前的天赋有多好了。如果不出意外的话，他修炼到元婴境界应该是没有什么问题的。

　　但是，这么一个受重视的天才，就因为和小胖一顿口角之争，最终落得肉身被毁，法宝尽失。只能凭借借尸还魂之术苟延残喘，以后别说修成元婴了，只怕筑基都费劲。可以说，他这一生都毁在了小胖手里，这能不让他对小胖恨之入骨吗？也正是因为如此，他才在复活后来不及巩固境界，便迫不及待的带着门中几位师兄前来复仇。

　　搞清楚了此事的前因后果后，在对方强势的威压下，小胖却依旧没有畏惧之心，只是冷笑一声，直接道：“你也知道是口角之争？为了区区口角，你就用法宝巨弩射我，要不是我反应快，岂不是要冤死在你的手下？你强买我玄天别院的灵物在先，出手致命心机歹毒在后。面对你这么个东西，我凭什么还不能灭杀于你？你当我玄天别院是什么地方？随便什么阿猫阿狗的东西，都能在我玄天别院耀武扬威吗？”

　　“放屁，这和玄天别院有屁关系？”年轻人气急败坏的道：“我不就是想私下找你买点灵物吗？反正门派又不知道你得了便宜，以前不都是这么干的吗？”

　　“哼，以前的观主中饱私囊，我回去后定会禀报门中加以严惩。”小胖随后怒火中烧的道：“不过那都是一会的事情了！今天来到清风观，杀了我观中上上下下十几口人，诸位要是不给我个交代，只怕此事不能善了！”

　　“哎呀呀，这位小兄弟真是好大的口气呢！不知道的还以为您是结了丹的前辈呢！”女修士忍不住冷笑道。

　　“呵呵，玄天别院出来的弟子，果然就是有那么一种唯我独尊的气概啊！哪怕是个先天境界的菜鸟，也有对筑基前辈出言不逊的勇气！”骑着豹子的家伙冷笑道：“小家伙，你这勇气还真是让人佩服呢！”

　　“就是多少有些不知道死活了点！”站在机关鸟上的修士不屑的道。

　　“好啦，废话别说了！”这时那位白衣执扇的修士忽然道：“我们不是来讲理的，而是来给小师弟出气的，当然还要顺便拿回丢失的师门宝物！清风观毕竟是玄天别院的产业，惊动了他们可不好，事情办的利索些！不要露出什么马脚！”

　　听到他的话，周围的几个人立刻就都严肃起来，他们知道今天的事情要是被玄天别院知道，那肯定会掀起一场腥风血雨，所以都立刻认真起来，决议要将眼前的死胖子彻底留下。

　　感受到几人的杀意，早有心理准备的小胖并没有畏惧的感触，反而从内心的深处，产生了一种昂扬的战意，开始小胖孩不觉得如何，但是随着混沌诀自动在他的身体里运行，他很快就清楚的感受到了体内热血剧烈沸腾的灼烧感。

　　一股蓬勃的战意从小胖身上绽放出来，纵然是几位筑基修士，也被小胖突然爆发的气势惊了一下，他们万万没有想到，在自己这么强势的包围和震慑下，这个先天五重天的低级修士，不仅不畏惧，而且还能爆发出如此昂扬的战意。

　　看到这一幕，他们都禁不住为之一惊，同时心里不约而同的想到，玄天别院果然不凡，随便一个低级弟子就有这么精彩的表现。实在是不得不让人为之叹服。


第69章 踏云插翅

　　对于小胖的表现，唯一标示出不屑一顾的人就是那个恨小胖入骨的年轻人。他一见领头的修士发话了，立刻狞笑一声，直接道：“让我来，我一定要亲手杀了他！”

　　说完，他猛然一挥手，随着两道紫色的光芒闪过，两只两三丈身长的紫色傀儡飞虎出现在他的面前。

　　这两只飞虎通体都是一种特殊的紫色禁术炼制，神奇的是，这种明显带着金属色泽的材料，却在炼器师鬼斧神工一般的炼制手法下，变得和皮肤一样富有韧性。飞虎展翅，走动的时候，它们表面的皮肤极其自然的滚动着，就好像它们都是活的一样。

　　它们脚下踩着四朵五尺左右的白云，双翼展开裹挟风雷之势，四只虎眼中射出淡绿色的毫芒，嘴巴里一放红光，一闪白光，形态威猛至极。

　　一看见这两只飞虎，小胖就心中一惊。他从玉简上见过这东西，它们的全称是踏云插翅虎，乃是中级的傀儡机关兽，必须由结丹的修士才能炼制。

　　要知道，傀儡机关兽战斗力可是非常强悍的，不仅仅是因为它们会自动攻击。最主要的是，它们和普通法宝有一种不同的地方，那就是傀儡机关兽身上可以安装各种机关类的法宝。

　　就比如这对踏云插翅虎，它们的四只脚上安装有法宝踏云珠。这是一种特殊的珠子，在安装上之后，用灵气催动，它就会放出一朵白云来。这朵白云乃是实质，可以让机关兽踩到上面，凌空走动，就和在地上行进一样。如此一来，它们就可以在天上依靠腿部的力量踩踏白云进行冲锋，而不必像那些鸟类一样，只依靠翅膀行动。

　　显然，在这种情况下，等于是脚踏实地的踏云插翅虎不仅可以大幅增强灵活性，而且还能够进行短距离的加速和冲锋，对战斗帮助极大。另外，有了这东西后，踏云插翅虎尽管是飞行类机关兽，也不再畏惧被人打断翅膀了。如果没有的话，你们它们就和普通的鸟类一样，被打断脆弱的翅膀就要掉下来摔烂，而现在这个缺点却消失了。

　　由此可见踏云珠的作用有多么巨大，只可惜这玩意造价不菲，不是什么人都用的起的。而这两只踏云插翅虎能用上八颗踏云珠，就可见主人的富裕了。

　　除此之外，踏云插翅虎的双翅可以起到辅助平衡的作用，并且使其能够快速的飞行。配合踏云珠，使得踏云插翅虎拥有灵活性的同时还能够保持极高的速度，从而真正成为了天上的霸主。

　　而踏云插翅虎的眼睛也不是凡品，乃是可以看破幻术的法宝破法灵珠。另外它们的嘴巴里肯定还有一种可以喷射道术的法宝，只是不知道具体会是哪一种。但是从它们嘴里隐隐放出的红光和白光来看，八成是一个火系，一个冰系。

　　想到自己一会就要享受冰火九重天的滋味，小胖就忍不住稍稍有些怵头。这两只踏云插翅虎，每一只都有一般筑基修士的实力，两尺一起放出来，冰火交加相互配合，威力更增一筹。

　　年轻人自持有这两只宝贝在手，顿时就不把小胖放在眼里，这次敢口出狂言道：“上，给我把这个死胖子撕成碎片！”

　　两只踏云插翅虎听见主人的命令后，立刻怒吼一声，然后便拍打着巨大的翅膀，从百丈远的天上向小胖急速俯冲过来，那声势之浩大，简直就如同猛龙下山一样。

　　就在两只踏云插翅虎发动的时候，地面上的小胖也不甘示弱，同时怒吼一声，不闪不避，直接御剑而起，不慌不忙的向那两只踏云插翅虎正面迎击过去。

　　看到这一幕，其他四位筑基修士都脸露不屑之色，袖手旁观好戏上演。要知道，这两只踏云插翅虎每一只都有万钧之重，既有脚塔白云进行的冲锋，又有风雷双翅进行的加速，这么从上而下，凶猛至极的冲下来，只怕一座小山都能直接给撞塌了。像小胖这样以血肉之躯正面硬撼的行为，在他们眼里，完全就和自杀一样。

　　所以他们才没有一个出手的，都幸灾乐祸的等着看小胖被踏云插翅虎撕碎的那一刻。

　　说时迟，那时快。眨眼之间，小胖就和两只俯冲过来的踏云插翅虎相遇了，眼看着踏云插翅虎锋利宽大的前掌就要拍在小胖的身上，而就在这关键时刻，意外却突然出现。

　　只见小胖在相撞的最后时刻，却猛的双手一挥，接着，一口足有三四十丈高的大铁钟突兀的出现在了空地上。

　　两只踏云插翅虎从高往低俯冲，小胖从下往上迎击，双方相碰的地方，距离地面不过20来长。于是乎，这口30多丈高的大铁钟凭空出现后，就恰好将双方给格开了。

　　小胖是早有准备，大铁钟一出来，那就敏捷的停了下来，然后躲到了大铁钟侧面。

　　可是两只踏云插翅虎却没准备啊？它们正加速到最快的时刻，却突然间发现面前多出一口小山一样的玄铁大钟。事情发生的太突然了，以至于两只踏云插翅虎连一点反应的机会都没有，就一头狠狠的撞了上去。

　　那情景，真可谓是火星撞地球啊！就听见轰轰的两声巨响。那口数百万斤重的大铁钟，本来稳稳的放在上的，却愣是被撞的往后挪动了十好几丈的距离。很多清风观的房子都被挪动的大铁钟撞碎了，由此可见这撞击的力度得有多大。

　　那两只踏云插翅虎的脑袋，直接就嵌进了玄铁钟里，那情况就和撞在烂泥里一样。

　　这一次小胖可吸取了上回的教训，根本就没有把神识探入大铁钟里，只是控制了一下大小，让它恰好三十多丈，没有暴露出它原本百多丈高的巨大尺寸，然后就那么把它扔在地上，一点不加以控制。所以这次的撞击虽然猛烈，可是对于小胖来说，却是毫发无损。不像上次抵挡年轻人巨弩偷袭的时候一样，小胖被巨弩的巨大冲击力差点伤了神识。


第70章 杀人就跑

　　当然，这回小胖虽然逃过了一截，可实际上也不好受。因为大铁钟被撞的太重了，以至于发出了极为强劲的声响。虽然这只是玄铁外皮的响声，里面的铜钟纵然被如此重击也一点没动静，那玩意显然品级太高，这种程度的打击还不足以让其响起来。

　　可是尽管如此，距离大铁钟最近的小胖也还是被那两声巨响震的头晕目眩，一阵耳鸣。不过好在这都是小伤，以小胖强大到变态的体质，几乎瞬间就抗过去了。并不影响他接下来的行动。

　　此时，周围的那些修士们都还处于震撼之中，他们怎么也想象不到会出现这种诡异的事情。要知道，两只踏云插翅虎全力冲刺的威力实在太恐怖了，就是品级极高的法器，也未必能抵挡下来。

　　事实上，要是小胖用什么高级法宝挡住这两只踏云插翅虎，他们也不至于这么震惊。可问题的关键就在于，小胖只是用了一口超级巨大的玄铁钟就搞定了此事，这实在太让人费解了。

　　要知道玄铁作为修真界最低级的材料，完全不入修士的法眼，只要有点条件，他们就不会用这种垃圾一样的东西。可是现在倒好，这位小胖道士竟然拿出一件几十丈高的玄铁大钟来，而且看其收放自如的样子，分明还是将其炼制成了本命法宝，不然先天境界的弟子不可能突然将这么大的东西放出来。乖乖，这是多么让人百思不得其解的事情啊？

　　尤其是这口大铁钟的造型还是那样的怪异，上面不仅有一个大坑，那是年轻人的巨弩上次射出来的痕迹，而且还有上百只箭插在上面，那是小胖刚刚做测试的时候射上去的。

　　这么垃圾，这么搞笑的法宝，竟然还有人将其炼制成唯一性的本命法宝。并且这人还不是普通修士，而是一位可以施展雷术的世家子弟。一个又一个怪异到极点，完全颠覆修真常识的事情暴露出来，如同一座座大山，直接就把几个修士震晕了。

　　他们晕了，小胖可没有晕。两只踏云插翅虎虽然脑袋嵌进了大铁钟里，却不代表已经把他们搞定，此时它们已经开始剧烈的挣扎，随时都可能脱困。一旦出来，那小胖可就拿它们没办法了，毕竟人家不是傻瓜，不可能老是拿脑袋撞大铁钟。

　　所以小胖可不敢有丝毫的怠慢，只见他突然御剑从下面飞到大铁钟顶部，然后双手一扬，四颗金光闪闪，裹挟风雷之势的戊土神雷就如同流星赶月一般，分别砸向了四位筑基期的修士。

　　对于小胖的戊土神雷，四位筑基期的修士也不敢有丝毫大意，毕竟这玩意威力太大，是动辄要命的东西。当然，由于小胖实力有限，炼制的神雷威力也明显不足，在先天境界他倒是能够做到所向无敌，可是对于筑基修士而言。小胖的神雷只是有些麻烦而已，还不足以产生太大的威胁。

　　四位筑基修士或是以道法迎击，或是用法器遮挡，总之，都比较轻易的挡开了小胖的这一次不算是偷袭的偷袭。

　　可就在这个时候，他们突然间脸色一变，纷纷大吼道：“尔敢！”

　　“住手！”

　　“不要啊！”

　　“手下留情！”

　　原来，小胖刚才用的明修栈道暗度陈仓之策。表面上是用声势浩大的戊土神雷攻击他们四个，可实际上他真正的目标却是那个年轻人。就在四位筑基修士抵挡小胖的戊土神雷之时，小胖悄无声息的弹出了三颗葵水阴雷，无声无息的飞了过去。

　　由于葵水阴雷通体透明，而且发动之时极为隐蔽，再加上声势浩大的戊土神雷吸引了众人的注意力，于是乎，等四位筑基修士发现小胖真实目标的时候，葵水阴雷已经来到了年轻人的面前。

　　而这个时候，他们四人都鞭长莫及，再想防御也来不及了。而唯一能够制止惨剧发生的人，就只有小胖，只有他这个神雷主人，才能终止神雷的引爆，从而避免年轻人再次被杀。故而这四个人才如此惊慌失措的大喊，意图用这种方式救下年轻人来。

　　但是很显然，到了这个时候，小胖怎么可能手下留情啊？地上一地的尸体，早已刺激的他怒发如狂。如今有了报仇的机会，又岂是几个家伙聒噪几句就能制止了的？

　　小胖根本就没有任何的犹豫，脸上带着冷笑，神识一动，立刻变引发了那三颗葵水阴雷。随着轰的一声巨响，这到死都还不知道怎么回事的可怜孩子，当场就被炸成了漫天的碎肉。虽然葵水阴雷的威力不如戊土神雷强，可是这一次年轻人也没有了那么多的护体法器。所以这次对他的伤害，比几天前还狠，至少上次他还能找到几块零散的尸体，可这回倒好，整个人炸成了肉末，比屠夫剁的肉馅都碎。

　　看着那高高飞扬而起的漫天血雾，四位筑基修士顿时都傻了！

　　要知道，死的不是普通人，那可是他们掌门的公子，要不然也不会出动他们四个了。上次公子出事，他们就已经因为没有看顾好儿被上面责骂了一顿，这次他们四个亲自出面看护，可是却在眼皮子低下让一个先天境界的低级修士把公子当场灭杀啦！这叫他们回去以后怎么向掌门交代啊？

　　不光掌门说不过去，就是他们也都不能原谅自己，这要是传出去，别人都得怎么说他们？四个筑基修士看护的人，愣是被一个先天五重天的修士给宰了，这简直就是赤裸裸的打脸啊？这事简直太丢人了！他们都恨不得找个地缝钻进去！

　　一股巨大的耻辱感瞬间就遍布他们全身，四个人眼珠子顿时就绿了。

　　而就在这个时候，小胖直接收起了大铁钟，然后赶紧御剑而飞，穿过年轻人把守的通路，往玄天观的方向飞去。那两只踏云插翅虎因为失去了主人的缘故，一下子就成了无主之物，又因为还嵌在大铁钟上，故而也一起被收进了小胖的本命空间里。

　　四位筑基修士见到小胖杀了人还想跑，立刻就从震惊中醒悟过来，随后不约而同的怒吼一声，各自施展出绝技，将飞剑，道法，法宝，一口气的砸了过去。

　　掌门之子已经死了，而且是彻底完蛋，连残魂这次都没有剩下。这件丢人的事已经足以让四人一辈子抬不起头来了，要是再让这杀人凶手逃之夭夭，那他们四个恐怕不用人说，就得羞愧的自裁了事！


第71章 激战长空

　　面对一众修士愤怒的攻击，小胖也没有什么好办法，只能再次将大铁钟从本命空间里拿出来，化作三丈高下，放在自己的背后，以抵挡背后那铺天盖地的攻势。

　　首先打到大铁钟上的，是傀儡金鹰喷出的一道蓝色的闪电。碗口粗细的闪电裹挟着风雷之声，结结实实的砸在大铁钟的侧面，在一声巨大的轰响中。大铁钟的玄铁外皮顺间就被打出了一个半尺多深两尺多宽的大坑，同时一股蓝烟也从被电得几乎融化的大坑处飘出来。

　　紧随其后的，便是红衣女子的十几只机关回旋镖，那些回旋镖此时都在红衣女子的灵气催动下放出了各自的精芒，高速旋转中就形成了一个个丈许直径的光盘，以极高的速度从后面各个方向追袭过来。狠狠打在大铁钟上。

　　在一声声刺耳的金属切割声里，一块块的玄铁碎片被机关回旋镖的锋芒割下来，同时它们还在大铁钟的外皮上留下了一道道深深的，纵横交错的可怖痕迹。

　　第三个来到的攻击是土黄色傀儡豹子喷出的黄色能量球，也同样在大铁钟上打出一股大坑。至于最后那个执扇的修士，则放出了一把水系的飞剑，狠狠的砍了大铁钟两下，也留下了不浅的伤痕。

　　但是，在经过了这一轮的雷劈，剑斩以及机关回旋镖的切割之后，大铁钟虽然被打的是伤痕累累，外表看起来似乎随时都可能破碎一样。但实际上，它却一点影响都没有。依旧带着满身的伤痕，以及滚滚的青烟，顽强的跟随着小胖，紧紧护卫在小胖的身后。

　　他那伤痕累累的身躯，和冒着青烟的伤口，都似乎是在对四位修士的嘲讽一般。

　　看到这一幕，四个筑基期的修士好悬没把鼻子气歪了。心说，你个死胖子有戊土神雷在，还算是有嚣张的本钱，这口破钟算什么？不就是垃圾的玄铁钟吗？就算是大了一点，可也不是无敌的啊？

　　想到这，领头的执扇修士厉声道：“全力出手，打破了这乌龟壳，再收拾那死胖子。一定要把他碎尸万段！”

　　“哈！看我的！”骑着傀儡豹子的修士大吼一声，然后双手直接狠狠一拍坐下傀儡豹子的后背。一股精纯的法力灌输过去，傀儡豹子顿时精神大振，随后便猛地张开了那张足有斗大的巨嘴，里面黄光不停的闪烁着，经过了足足几个呼吸的功夫，最终才凝聚成一颗强烈到犹如实质的尺大的光球。

　　“看我的绝招，望天吼！”那修士随后大吼一声，然后再次一拍豹子头。接着那颗巨型的光球就化作了一道流星，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的砸在了大铁钟上。

　　随着轰的一声巨响，一道比小胖的戊土神雷爆炸还要强烈数倍的冲击波猛地在大铁钟身上绽放开来。

　　巨大的冲击力，直接将大铁钟震得凌空飘舞起来，外表上方圆数丈范围内的玄铁被直接削掉了两三尺厚的一层。可见这次爆炸有多么的变态了，果然不愧是筑基修士的全力一击，威力就是不同凡响。

　　当然，对于百丈高，玄铁外皮厚达数丈的大铁钟来说，这种程度的攻击和挠痒痒没太大的区别，没有几百，几千下，它都可以无视的。

　　但是，大铁钟没事，却不代表小胖没事啊？他距离大铁钟实在太近了，就算是冲击波的正面被大铁钟挡住，可是依旧有些余波会绕过铁钟冲击在他身上。就算是小胖皮糙肉厚，也依旧被震得头脑发晕。连身上的衣服都被震碎了，变成了一条条的乞丐装搭在身上，别提多难看了。

　　幸好在他在爆炸的时候没有傻乎乎的把神识遍布在铁钟上，不然非得被震坏了神识不可。

　　可是一次爆炸就已经把他打成这样了，如果连续来个十次八次的，就算是大铁钟没事他也受不了啊？

　　现在小胖最恨的就是这口铜钟法宝级别太高，如果他能够催动混沌诀里记载的神符，就可以操纵铜钟，发出它的种种威能。哪怕就是有大铜钟最简单的护体神光保护，那也不至于让自己如此狼狈。

　　而现在的情况，是想什么也没有用了。因为后面的几个修士见到豹子如此犀利的一击，都愣是没有把大铁钟怎么样，顿时就都明白过来，知道这口大铁钟肯定有猫腻，不然不可能这么结实。他们又不是白痴，一看急切间拿大铁钟没有什么办法，立刻就转移了攻击目标，不再攻击大铁钟，而是将目标直接锁定在了小胖身上。只要杀了小胖，大铁钟就成了无主之物，也就没了威胁。

　　要知道，大铁钟再大，也是钟的形状，不可能将小胖完全彻底的包裹起来，那除非大铁钟变成大铁蛋才行。所以四位修士完全可以绕开大铁钟的保护，只对小胖下手。

　　一时间，剑气，道法，还有机关回旋镖如同疾风暴雨一般砸向了小胖。虽然小胖的金鹰剑飞行速度很是不错，可惜在一群筑基修士面前，那就没有什么优势了。四位筑基修士很轻松的就追上他，对他展开无休止的围攻。

　　而面对这么多凶狠的攻势，小胖反而倒是轻松了很多。因为对方只是想杀人，并非要打破大铁钟，故而不再动用威力极大的道法，只用发动速度快，精度高，但威力却明显小很多的道术和法宝。

　　在这种情况，小胖顿时来了精神，他也不甘示弱，一边用大铁钟左遮右挡，一边用戊土神雷和葵水阴雷进行反击，反而却是越战越勇。

　　由于大铁钟本体很大，加上是小胖的本命法宝，操控灵活，所以八成的攻势都被它给挡了下来，而这些威力较小的攻击，除了给大铁钟增加一些无关紧要的伤痕之外，并不能再让小胖受伤了。至于剩下的两成攻势则被小胖用金鹰剑抵挡住，一时间倒也能撑的住。


第72章 轻松写意

　　其实之所以会出现这样的情况，除了大铁钟的强悍之外，主要还是因为小胖也并非光挨揍，丝毫不能还手，要是那样的话，他肯定早就撑不住了。那四位修士在围攻小胖的时候，对他的戊土神雷也是忌惮非常，只能抽出六成法力用于攻击，其他四成法力必须用在防御上。

　　尽管一颗戊土神雷他们都能轻易挡住，可是一旦戊土神雷的数量达到了三颗，那他们的防护道法或者法宝就八成挡不住了。必然会被震伤。而戊土神雷还算是好挡的，毕竟那玩意直来直去，光明正大。最让他们讨厌的还是葵水阴雷，这玩意虽然威力小，可是通体透明，无声无息。一个不小心就被它溜到身边爆炸了，偶尔吃几下，他们倒也不至于受伤，可是被炸得头晕目眩，浑身发软是跑不了的。在这种情况下，他们自然不敢太过放肆。

　　而这四个人里，最最郁闷的还是红衣女修士。因为其他三个人的法宝法器，都是以威力强大取胜，每次施展都是声势浩大，很容易就被小胖用大铁钟挡住。而红衣修士的机关回旋镖却是他们中唯一一种以灵活性著称的。

　　在面对小胖这种有超级盾牌护体的家伙的时候，本来应该她大放异彩，用灵活至极的机关回旋镖绕开大铁钟，给予小胖重创的。可实际上呢？情况却完全相反，红衣女修士根本不敢乱放自己的机关回旋镖。

　　因为小胖特别注意了这种克制他的机关类法器。一看见红衣女子用这玩意袭击自己，他二话不说，保准就是三五个戊土神雷砸过去，不打人，只打那机关回旋镖。

　　要知道，这机关回旋镖灵活是灵活了，可是灵活的同时也失去了强度。对于普通的飞剑直流，它当然也不很畏惧，可是碰见小胖的戊土神雷，而且一次三五颗的话，那就受不了了。

　　红衣女修士的第一次攻击，就一下子被小胖用四颗戊土神雷炸毁了三把，这个损失可实在太大了。因为机关回旋镖炼制不易，而且炼制成功以后还要用元神滋养，慢慢熟悉它们的性能，并最终融会贯通，这样才能发挥出它的最强威力。而这三把回旋镖的损失至少要让红衣女修折腾四五年才能补充回来，她能不心疼吗？反正这里的人又不止她自己，所以为了减少损失，她干脆收起了自己的机关回旋镖，只用普通的飞剑象征性的攻击。

　　就这样，唯一一个对小胖有实际威胁的修士出工不出力，而其他三人的攻势又全部被那口灵活至极的大铁钟挡住。结果就使得这四个筑基修士愣是拿小胖一点办法也没有。

　　不过，他们四个却也并不十分心急。因为他们都想到了一件事，那就是小胖此时看起来虽然威猛，可是却并不能持久。因为小胖既要维持飞剑狂飞，又要指挥这么沉重的大铁钟遮挡攻击，消耗的灵气肯定相当惊人。以一个先天五重天境界的修士法力而言，他只怕最多也就坚持半刻钟，就得耗尽法力。到时候，那还不是任凭他们四个人尽情宰割啊？

　　然而四位筑基修士算盘打的虽然不错，可实际上却完全不是那么回事。很快半刻钟就过去了，小胖依旧生龙活虎，又一个半刻钟过去了，小胖还是那样威猛绝伦，等过去三四个半刻钟以后，小胖还是那样，可四个筑基修士却都变了脸色。

　　只见此时的小胖，昂首挺胸，脚踏于金鹰剑上，驾驭着一道十几丈长的金色剑光，华丽丽的在空中急速飞过。他左手背在身后，扣着三颗金光闪闪的戊土神雷，准备随时打出。右手停于腰侧，不时的曲指连弹，每次弹出都会引发一道雷鸣，同时伴随着剧烈的爆炸，或是炸开一道飞来的剑光，或是炸乱对方的一记道术攻击，或者将敢于靠近的修士驱离。

　　与此同时，那口浑身是伤，还冒着滚滚黑烟的大铁钟，如同一只超级敏捷的大猩猩一样，在小胖身边翻来滚去，用它那庞大而又坚固的身躯，挡住一记记恶毒的攻击。

　　尽管此时的小胖衣衫褴褛，可是却精神奕奕，面露不屑之色。根本不像是被人追杀逃命，反而好似是闲庭信步的出游一样。

　　其实小胖现在心里却是得意，毕竟他不过就是个先天五重天的低级修士，如今却可以依靠一身道法，愣是让四位筑基修士拿自己完全没辙。这要是传出去，打死都没人信。

　　他现在就想着，反正道爷有的是五行精水补充法力，咱们就耗着吧！已经过了半个时辰，再有四刻钟，就差不多回到玄天观了，哈哈，到时候，爷要让你们知道，花儿它为什么这样红！

　　面对如此轻松写意的小胖，几个追杀他的筑基修士可都气坏了。骑着豹子的家伙忍不住恼羞成怒的道：“老大，这没法打啦！这死胖子法宝强横，神雷犀利，还有似乎无穷无尽的法力，哪里可能是先天境界的修士啊？他八成是筑基修士伪装的，在这扮猪吃老虎呢！”

　　“是啊，哪有先天弟子会有这么多法力的？御剑飞行的同时，还把那么大一口铁钟玩得如此犀利，愣是在我们四个筑基修士的围攻下坚持了半个时辰。就是筑基修士被我们围攻这么久，也该受不了啦！可你看他那幅轻松的模样，根本就是在玩吗！”红衣女修士也苦恼的道。

　　“大师兄，我的法力已经消耗掉六七成了，再这样下去，只怕那死胖子没事，我们得却要先完蛋啦！”脚踩金鹰的修士皱眉道：“您看，是不是该用那件东西了？”


第73章 轰天神炮

　　听见三个师弟妹的话之后，执扇的修士脸上的肌肉狠狠的抽动了几下，然后他毒怨的望了一眼远处嚣张的小胖，狠狠的咬咬牙，怒吼道：“也罢！我豁出去了！”

　　说完，他随手一甩，就凭空取出了一件一丈多长，一尺多粗的龙形法宝。这件宝物通体红光闪耀，分明是用最为上等的火属性晶石打造而成，它首尾笔直，宛如巨笔。龙头造型威猛，巨口大张着，露出一个人头大小的黑洞。四只龙爪如同桌腿般分布两侧，形成一个稳定的结构。这东西，粗看像是法宝，细看的话就很容易分辨出，分明就是一尊龙头炮啊！

　　此时小胖也感觉不对，因为那四个修士都停住了手，不再围攻。小胖觉得奇怪，急忙回头一看，立刻发现了身后的异样。他第一眼看见那尊龙形的大炮，就顿时大吃一惊。

　　原来，这玩意在玉简里有记载，是里面最强的机关类法器，学名叫龙首轰天炮。它的炮身必须是整个的火系精玉雕琢而成，然后再以秘法炼制才行。火系精玉并不很罕见，可是这么大个头的火系精玉就少得可怜了。而且，就算是有这么大的火系精玉，也未必能落到会机关炼器术的人手里，说不定就被分割用作他途了，加上机关炼器术本身就是修真界的冷门，所以这种龙首轰天炮是极其罕见的。

　　不过，龙首轰天炮虽然罕见，可是却不代表它很差劲，相反，此物不仅不差劲，反而是同类法宝里威力最恐怖的一种。它发射的可不是普通的炮弹，而是一种特殊的地火神雷。

　　这种地火神雷和小胖的戊土神雷可不一样，小胖的戊土神雷只需普通的土性灵气就可以炼制。而地火神雷却需要深入地肺，采集威力强大的地底真火，然后再精心炼制而成。那地底真火的威力就强大的不可思议，比普通的土性灵气高出不知道多少倍，用它们炼制的神雷，自然也是威力竟人，可以说，两者根本就不是一个档次的东西。

　　这样的神雷，威力固然强大，不过却异常难以炼制。不仅仅是因为炼制的过程复杂，最关键的还是材料难找。要知道，地火这东西，可不是每次深入地底都可以发现的，需要看机缘。故而这地火神雷极为珍贵，不像小胖的神雷，只要有灵气就可以无穷尽的炼制。所以不到万不得已的时候，是没人愿意随便扔地火神雷这种东西的。

　　当然，地火神雷的作用和小胖的神雷时一样的，也可以随时随地的打出。可那样的话，就只能爆发出地火神雷本身的威力，这威力固然强大，不过最多也就是相当于筑基大圆满境界的修士全力一击。这样威力，固然比其他三个修士的攻击强大一些，却也强不了太多。除非执扇修士舍得一口气扔出一大把的地火神雷，那样才会爆发出极强的威力，甚至都可以媲美金丹修士。

　　但是很显然，执扇修士的地火神雷还没有多到可以让他如此挥霍的地步，故而他才将龙首轰天炮拿出来。

　　龙首轰天炮在用地火神雷做炮弹的时候，可以通过吸收精纯的灵气，配上火系精玉本身的火气，来大幅增强地火神雷的威力。最高可以提升十倍。也就是说，一颗神雷用龙首轰天炮打出，就可以产生扔出十颗神雷的威力。这样一来就可以节省大量的地火神雷，所以执扇修士才将这件强大的法宝拿出来。

　　此人放好龙首轰天炮之后，又从怀里掏出一个火玉雕刻成的葫芦，小心翼翼的打开葫芦口，然后从里面倒出一颗青色的丸子，上面火光耀眼，灵气逼人，正是地火神雷。由于温度太高，所以都变成了青色的了。

　　随后执扇的修士将地火神雷塞到龙首轰天炮的炮口中，然后调整一下角度。这才一拍炮身，输入一道灵气，同时悲愤的道：“王八蛋，这是你逼我的！”

　　其实也真难怪这家伙如此恼火，实在是这龙首轰天炮消耗太大，打的根本就不是炮，而是钱！要知道，龙首轰天炮之所以能增强威力，也不是凭空吸收的火系灵气，都是吸收的炮尾处安置的中品火系灵石中的灵气。这一炮就需要消耗近百块的中品灵石，光这灵石的消耗就过万低级灵石了。另外以地火神雷的炼制难度，每一颗的价值都相当于十万灵石。

　　换句话说，龙首轰天炮轰一炮的价值，就相当于一件五六品的发器了。这么大的消耗，却只用来轰击一口玄铁钟，为的是击杀一个先天境界的弟子，这如何能让执扇的修士满意啊？他不心疼才怪呢！

　　说时迟，那时快。小胖刚一认出龙首轰天炮，人家就已经做好了所有准备，并轰得一声，开出了第一炮。

　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，一颗直径超过一丈的巨型青色火球，就宛如一颗流星一样，以闪电般的速度轰向了小胖。

　　小胖一瞅见那火球的颜色和大小，就直接怂了。这分明就是金丹修士才能放出的攻击啊？只怕连一座山都能轰塌了，小胖哪里敢硬接啊？

　　心念一动，下一刻，小胖就出现在了自己的本命法宝中。外面只留下一口大铁钟，保护本命法宝之用。

　　要知道，小胖的本命法宝里虽然另有乾坤，可是这个空间只能让小胖进来，而作为空间的本体，那颗黑色的圆球却是要留在外面的。

　　在这种情况下，要是小胖把大铁钟也弄进来，只会让那颗圆球保留在那几位修士的目光里，人家又不是白痴，肯定马上就能发现小胖的秘密。到时候他们缴获了这颗本命法宝，小胖不就成了瓮中之鳖了吗？

　　所以他只能让大铁钟留在外面保护本命法宝，不仅不能让对方发现它的存在，最重要的还是不让本命法宝被龙首轰天炮轰坏了。


第74章 竭尽全力

　　好在大铁钟和本命法宝是一体的，在那口铜钟内壁的最顶部，有个专门为圆球准备的凹陷。显然以前的时候圆球就是在那个位置。现在它们每次合体，圆球也都出现在那里。那个地方上面有铜钟的顶部保护，下面则被小胖糊了几丈厚的一层玄铁，绝对是万无一失。

　　就在小胖进入本命法宝的空间里避难的时候，龙首轰天炮射出的大火球也终于狠狠的砸中了大铁钟。在一声沉闷的轰鸣中，一朵巨大的青色蘑菇云，在天上猛然绽放开来。巨大的爆炸将空中数十里内的云彩都直接吹散，冲击波甚至来到了对面，一下子就把下面的花草树木尽数击碎，形成了一个方圆数里的圆形，里面的东西就和被飓风刮过一样，全都被吹的不见了踪影。

　　在这种巨大的爆炸下，大铁钟也打着跟头狠狠飘飞出去几十里远。外表的玄铁直接被炸去数尺厚的一层，而且高温还将一部分玄铁烧得通红，使得这口大钟就好像是一颗冒着烟的红苹果一样。

　　不过，尽管遭受了这么剧烈的爆炸，外表也破败不堪，可是大铁钟整体却没有丝毫的变形，或者断裂的情况出现，依旧非常的完整。

　　而最关键的是，任凭外面雨打风吹，小胖的本命空间都一丝影响都没有。甚至连池子里养的无眼鱼都没有收到惊动，由此可见这件法宝有多强大了。

　　既然无眼鱼都没受影响，那么身处本命法宝空间中的小胖，也自然是一点事情都没有。他在爆炸的时候已经明智的将神识全部缩回来，这样就不必担心爆炸让他的神识受损了。

　　当然，在爆炸过后，小胖还是忍不住将神识探出，发现大铁钟已经因为失去控制，而自行跌落到地上。他马上二话没说，就运转法力催动大铁钟腾空而起，继续向玄天观的方向飞去。

　　……

　　且说那四个修士，他们亲眼看见，在一声惊天地，泣鬼神的爆炸中，那口可恶的大铁钟如同断线的风筝一样，打着滚飞出去几十里远，最终摔在一座山上，把山都砸出一个好几丈深的大坑来。

　　看见这一幕之后，他们顿时大喜过望，纵声欢呼起来。因为他们在大铁钟翻滚出去的时候没有看见小胖，还以为他已经在爆炸中粉身碎骨了呢！如此一来，总算是解决了心腹大患，他们当然要好好兴奋一下了。

　　但是，他们的笑声还没落下的时候，忽然发现那口破破烂烂，浑身冒烟的大铁钟，竟然再次凌空而起，然后如同彗星一般继续向玄天观的方向飞去。看它那平稳迅疾的模样，分明是被人操控着的。而且那个人肯定没怎么受伤，不然也不会飞的这么稳了。

　　看到这，几个人全傻了。红衣女修士瞪着不可思议的大眼睛，猛地道：“师兄，都到这个时候了，您怎么还偷工减料啊？”

　　“是啊，是啊，师兄您实在不该保存实力的，您看这不和白忙活一样吗？”骑着豹子的修士跟着苦笑道。

　　“放屁！”执扇的修士立刻委屈的道：“哥竭尽所能了好不好？”

　　“师兄啊？您这龙首轰天炮，全力一击堪比金丹修士，号称催山毁岳啊！要是您刚刚发挥出了这么大的威力，会打不坏一口玄铁钟？”骑着金鹰的修士耸耸肩道：“您蒙谁呢？”

　　“这~”执扇的修士一听，顿时是哑口无言。天地良心，他刚刚确实是尽力了，可是结果却是没打破一口玄铁钟，这实在是太过匪夷所思，别说那三个师弟师妹不信，就是他自己都心里直打鼓，琢磨着刚刚是不是灵气没有吸收充足，所以才导致威力减小啊？

　　想到这，他也懒得为自己辩护了，直接掏出玉葫芦，一边往龙首轰天炮倒地火神雷，一边悲愤的道：“哥今天就不信打不碎它！”

　　说话间，他就安放好了地火神雷，还特意检查了一下龙身上的中品火系灵石，发现一切都没有问题之后，这才驾驭着龙首轰天炮，追上了前面的大铁钟。

　　大铁钟虽然也可以飞行，不过限于体积太大，故而速度并不快，比金鹰剑慢不少，所以很轻易的就被人家追上来。

　　而执扇修士这次也发了狠，一直来到距离大铁钟不过三四里的地方，才再次催发了法决，狠狠的轰出一记地火神雷。

　　由于这次执扇修士想要一击建功，以洗刷刚才的耻辱，所以他在催动法力的时候刻意多吸收了一些灵气，足足吸收了一百多颗中品火系灵石的灵气，才将这一炮轰出来。结果就使得这一炮射出的火球比刚才还大了一圈，威力也自然更胜一筹。

　　看到这，其他三位修士更肯定了刚刚执扇修士在偷工减料，所以心中都不约而同的生出了一丝鄙视。如果执扇修士知道自己如此做作的后果是被人鄙视的话，只怕打死他也不会这么玩命了。

　　就在几个人心中各有所思的时候，青色的巨型火球再次狠狠轰击到大铁钟上。刚刚的一幕又一次上演了。巨大的蘑菇云，破坏力超强的冲击波，一一登场，大铁钟又被炸飞了几十里远，砸到一处山坡上，将原地砸出了一个数丈深的超级大坑。

　　这一次四个筑基修士都没有急着庆祝，而是目不转睛的盯着那口依旧不破的玄铁钟。然后就看见人家先是微微一震，随即便悠悠飞起，再次直奔长空。

　　看见这一幕，三位低级修士不约而同的将恨铁不成钢的目光锁定在执扇修士身上，那意思分明就是在说，你丫还偷工减料啊？

　　执扇修士心里这个冤啊？他直接哭丧着脸道：“你们干嘛这么看我啊？我发誓我刚刚没偷工减料，确实是已经竭尽所能了呀？”


第75章 一起拼命

　　执扇修士尽管已经摆出了一副要哭的表情，而且诅咒发誓的替自己辩解，却丝毫不见效。毕竟这事太过匪夷所思，哪有金丹修士一击打不破一口玄铁钟的？所以其他三位修士都认定是执扇修士为了节省灵石而没出全力。

　　一而再再而三的被人误会小气，而他却有偏偏没有有力的话可以辩解，毕竟事实摆在这，他说什么都难以让人信服。在三人不信任的目光中，执扇修士终于是恼羞成怒了，索性不再废话，直接对小胖操控的大铁钟发动一次又一次的攻击。

　　在一声声惊天动地的爆炸中，大铁钟被一次次的击飞，外表的玄铁就和下雨一样被震碎，烧红。接连几次下来，大铁钟的外表整个都被打下去一丈多厚的一层，少说也有上百万斤的玄铁被打掉了。可就是这样，也依旧没能把这玩意怎么着了。

　　要知道，小胖这些年积攒的玄铁可是以数百万计算的，堆积如山，全部都糊在了大铁钟外表上，在大铜钟百丈高下的时候，小胖糊在外面的玄铁就有四五丈厚了。而现在才被打掉一丈多，实在不算是什么。

　　而就在执扇修士拿出吃奶的力量，拼命用地火神雷轰击大铁钟的时候。小胖却在自己的空间里极为悠闲的喝着五行精水泡的清茶，同时还有闲心用极品火玉的热量烤无眼鱼吃。此时的他虽然没了危险，也早已不复刚才的狼狈，可是依旧披着那身撕成布条的可怜道袍，甚至脸上的灰尘都没顾得擦。他就是要带着这幅样子回山，好让师伯清风子知道自己是多么辛苦的战斗，敌人对他是多么的凶残。

　　相比小胖的清闲，那四个修士却几乎要脸苦下来了。执扇修士接连轰了七八炮以后，不用他解释，其他三位修士也都看出他肯定是竭尽全力了。毕竟地火神雷太值钱，能一炮解决的事，谁愿意轰这么多炮？执扇修士打出的这几炮加起来已经将近百万灵石的损耗了，足够他买几件不错的高级法器，绝对可以称得上是损失惨重。在这种情况下，他显然是不可能隐藏什么实力。

　　红衣女修士见状，首先吃惊的道：“大师兄，情况不对啊？这么多炮打下去，别说是一口破烂的玄铁钟了，就是正经的法宝，只怕也得被您打坏了吧？怎么它一点事没有啊？”

　　“你问我，我问谁去？”执扇修士恼火的道：“都到这时候了，你们也总该明白我没有偷懒吧？不是师兄我不出力，实在是这死胖子的这口大铁钟太结实啊！”

　　“这是怎么回事呢？”骑着金鹰的家伙叫道，“没道理啊？”

　　“毫无疑问，这口大钟肯定有猫腻！只是我们一时半会儿猜不出来罢了！”骑着豹子的修士忽然扭脸问道：“大师兄，您还有多少地火神雷？”

　　“没多少啦，上次一战损失惨重，我都没来得及补充，刚刚几乎全打干净了！”执扇修士心疼的道。

　　“那您还是省省吧，我看这架势，再怎么轰也就如此了！”红衣女修士忽然道：“对了，你们看，那个死胖子一直没见人，他会不会已经被大哥轰死了？现在只是元神附着在这上面飞行啊？”

　　“肯定不是，他那么低的境界，元神弱的可怜，要是肉身被地火神雷轰杀，肯定不会剩下元神。况且，先天修士的元神所附着的法宝，被这么轰的话，也会将元神震碎的。而你看那口钟，飞行极为平稳，而且速度很快，几乎都快赶上低级飞剑了，这显然就是有人操控所致，而且这个操控的人元神稳固，法力充沛，不然绝对不会出现如此情况！”执扇修士道。

　　“可是那死胖子人呢？”骑着豹子的修士问道。

　　“或许隐身藏在大铁钟下面了！”执扇修士猜测道。

　　“不对啊？要是那样的话，神雷爆炸的轰鸣声也足以将其震死了啊？”红衣女修士道：“怎么也不至于一点伤都没有受吧？”

　　“可能是他另有宝物护体！”执扇修士忽然道：“能在先天境界就使用神雷，并且还能拿出防御如此变态的大铁钟法宝的人，再有几件强大的护体宝物也不出奇！”

　　“这家伙这么多高级的宝贝，还会神雷，我们该不是得罪了玄天别院某位元婴级长老的宝贝孙子吧？”骑着金鹰的修士有些惊恐的道。

　　“肯定不是，要是玄天别院元婴修士的孙子，不知道多有名呢，我们肯定听说过！”红衣女修士道：“再说了，那样的大人物都是在山里苦修，又怎么可能到这种鸟不拉屎的地方来当什么观主啊？”

　　“就算是大人物的孩子，我们也没有退路了！他杀了师傅的亲儿子，我们又杀了他观中满门，早已结下了大仇，如果今天不能干掉他，被他把消息传回玄天观的话，那咱们的麻烦可就大啦！”执扇修士肃然道。

　　“可是那个死胖子不见人，我们又拿他的乌龟壳没办法，这可如何是好啊？”红衣女修着急的道。

　　“大家一起上，谁也不要藏私，对着那口钟下面打，我猜他就藏在那！总之，一定要把那个死胖子逼出来！”执扇修士瞪着眼睛道。

　　“是！大师兄！”其他三位修士一听，立刻面色一整，接着便再次纷纷掏出飞剑法宝，一起攻向了大铁钟。

　　执扇修士说话的同时，自己也掏出一把飞剑，然后大喊道，“诸位，时间已经过去半个多时辰了，我们追了他几千里，而此地距离玄天观不过两千里左右，随时都可能遇见玄天观的人，你们知道那是什么后果，反正时间不等人，都给我拼命啊！”说话间，执扇修士呲牙咧嘴的就对着大铁钟冲了过去。

　　听执扇修士这么一说，其他三位修士也各个都急红了眼睛，全部拿出了吃奶的力气，竭尽全力的将剑光，道法，法器全部砸过去，大有将其碎尸万段的架势。


第76章 千钧一发

　　面对这么一群疯子，小胖直接连出去的心思都没有了。他知道对方现在是最后的疯狂，只要自己露面，他们拼着一死也会干掉自己。反正马上就要到玄天观了，到时候自然有清风子出面料理他们，小胖才懒得和这些家伙拼命呢！

　　所以小胖只是运用法力支撑大铁钟飞行，其他的一概不管，爱怎么滴怎么滴吧！

　　在这种情况下，对面四人面对一个活靶子，自然是尽情的输出，烈火，寒冰，闪电，剑芒，不要钱似的砸在大铁钟上，一块块的玄铁被打掉，整个大铁钟的表面坑坑洼洼，青一块，紫一块，还有纵横交错的剑痕，那个凄惨啊，简直都不能说了。

　　然后，就算是被四位修士如此蹂躏，大铁钟依旧是稳如泰山，顽强至极的往前飞去。而在本命空间里的小胖，也还是那么悠哉，一边喝五行精水泡的茶，以补充法力，一边还有闲心烤无眼鱼吃。

　　相比小胖的悠闲，外面的四个修士却是汗如雨下，短短两三刻钟，他们就快把全部的法力都耗光了，可是对面的大铁钟依旧还是那样。而最关键的是，依旧没有逼出小胖来。哪怕他们把大铁钟任何一个部位都轰击了好几遍，也找不到小胖的踪影。随着时间的推移，战斗距离玄天观越来越近，这可把他们给急坏了，四个人急得都快发疯了。

　　执扇修士一咬牙，再次掏出了龙首轰天炮，气急败坏的怒吼道：“我拼着不要这门炮了，就不信搞不死你！”

　　说着，执扇修士猛然掏出玉葫芦，把里面所有的地火神雷一口气都倒了进去，接着就将炮口瞄准了大铁钟的下口，然后就要发动。

　　看到这一幕，小胖也禁不住变了脸色。因为他知道，龙首轰天炮不仅仅可以单发，而且还可以复数发射。只不过同时发射多颗地火神雷的话，会对炮身造成很大的损伤，而这种损伤很可能是不可修复的。所以一般情况下，没有人会舍得这么干，就算是万不得已，也不过多加一两颗神雷，肯定不会让龙首轰天炮一次性发射四颗以上的神雷的。因为那样的后果，很可能会直接让龙首轰天炮报废。

　　但是看执扇修士刚刚的动作，最少倒进去五颗地火神雷，这一下腰爆发出来，经过龙首轰天炮的加持后，就差不多相当于普通的地火神雷五十颗同时爆炸的威力。而且，这次爆炸还不是炸大铁钟的外铁皮，而是在大铁钟的内部爆炸，而这种类似半封闭空间的爆炸，又会让破坏力再次成倍飙升。只怕这狗急跳墙的一击甚至都可能达到元婴高手一击的威力。到时候大铁钟能不能撑得住，小胖心里都没有底。

　　万一要是没撑住，大铁钟坏了不要紧，可是一旦里面的本命法宝也完蛋，那小胖可就要抓狂了。毕竟他全部身家都寄托在这个本命空间里，一旦失去，他马上又会被打成原型，再次变成那个一文不名的穷小子，不仅戊土神雷没得练，甚至连买丹药的钱都得自己慢慢赚了。

　　早已品尝够富贵滋味的小胖可不想一下回到解放前，但是他却也不敢在这个时候出去，因为人家都已经准备好了，这时候冒头，只能坚定对方开炮的决心，其他什么都挽救不了。

　　所以一时间小胖也陷入了两难的境地，不出去吧？担心本命法宝被毁，出去吧，也无济于事，这可如何是好啊？

　　就在小胖急得满头大汗的时候，满脸狰狞的执扇修士却在开炮的那一瞬间停住了，然后一脸诧异的望着前方，整个人都呆住了。

　　小胖在本命法宝里，通过神识看到这一幕，顿时心里大喜过望，同时又奇怪对方怎么会在关键时刻手下留情，急忙好奇的用神识顺着执扇修士的目光望去。这一看不要紧，可把小胖惊喜坏了。

　　原来，不知道何时，一位青衣飘飘，出尘若仙的中年道士，驾驭着一道青色的剑光，无声无息的来到战场上。从对方的剑光迅疾到瞬间便能从极远处出现在这就可以看出，此人的实力极其强大。

　　而最关键的是，小胖认识此人，他正是小胖的师伯，玄天观的观主，清风子。

　　原来，清风子本来正在山洞里清修，可是忽然就感觉到好几百里外隐隐传来一阵阵巨大的灵气波动。以他的见识，自然一下子就辨认出是有修士在进行战斗。

　　要知道，玄天观雄踞蓝月国，整个国家都是他的地盘，按照修真界不成名的规定，任何修士随意在人家的地盘开战，都是很失礼的事情。作为玄天别院派驻此地的负责人，清风子既然感觉到了战斗，再加上这种程度的战斗，他手下的那些先天修士都已经插不上手了，那他当然就要责无旁贷的亲自出来查看。毕竟此事关系到玄天别院的尊严，不容马虎。

　　几百里的距离，对清风子这位已经到达筑基后期的修士来说，那简直就是眨眼即到。结果他来这一看，顿时就楞了，四个筑基修士在围攻一口铁钟，几乎什么手段都用上了，甚至一个执扇的修士还掏出了龙首轰天炮这种大杀器，这玩意一出，就是清风子看了也禁不住有些心惊肉跳。

　　而执扇修士之所以愣住，就是因为清风子道袍上有玄天观的标志，再加上对方展现出的强大修为，使得他一看就知道这位绝对就是玄天观的观主清风子。

　　他们几个之所以要拼死也得杀掉小胖，不仅仅是为了要给师弟报仇，最主要的是杀人灭口，不想暴露自己一行人攻击清风观的事情。可现在倒好，死胖子还没杀掉，人家玄天观的观主就感到了，一切努力尽数化为泡影，而且还给师门带来了灭门大祸。面对如此恶劣的情势，执扇修士一时间也禁不住给吓傻了。其他三位修士也都一样，不知道该怎么办才好。

　　清风子来这之后，立刻就察觉情况不太对，他虽然不认识小胖的大铁钟，可是却能从这几个人的神色中看出对方好像极为惊慌，只怕其中有什么猫腻。


第77章 师伯来援

　　有了这个想法，清风子就禁不住提高了警惕。就在他刚想开口询问是怎么回事的时候，那口被打得破破烂烂的大铁钟下面却突然窜出一个胖子来，那人一出现，就马上往清风子那边跑去，同时哭喊道：“师伯啊，救命啊！这几个家伙把清风观上上下下几十口人全杀啦！还要杀我灭口呢！”

　　那四个筑基修士见小胖突然出现，都顿时吓了一跳，再一听他说的话，好悬没气死。心说，‘你那清风观加上你都不到十个人，哪里来的几十口人让我们杀啊？’

　　清风子一听也很奇怪，所以先是一愣，不过他马上就明白过来，这肯定是小胖故意这么说的，目的就是为了加深这群人的罪过，好方便以后的复仇之事。

　　而且清风子还被小胖可怜兮兮的样子所迷惑了，以为他受了天大的委屈，自己就这么一个师侄，原本是想派去清风观让他沾点便宜，可是现在却害得他被四个修士追杀，还打得如此凄惨。这可把清风子气坏了，那张脸瞬间就变成了铁青色。

　　没有任何废话，清风子单手一扬，一道青蒙蒙数十丈长的剑光就凭空出现，如同一条矫捷的蛟龙一般，恶狠狠的斩向了那四位修士。

　　与此同时，清风子另一只手猛的把小胖抓到身后护卫起来，而且还顺手给他施展了一个木系的回复术，让原本就没怎么受伤的小胖顿时感觉浑身舒爽。这个动作让小胖心中大为感动，这是自从父母死后，他第一次亲身感受到来自长辈的保护与关爱。这种巨大的幸福感让小胖眼睛为之一红，眼泪好悬没流下来。

　　小胖这边被清风子感动的一塌糊涂，可是对面的四个筑基修士却倒了大霉。他们刚刚经过一场激战，灵气消耗得七七八八，如今碰上一个修为还在他们之上的高手袭击，顿时就大感吃力。

　　执扇的修士随意应付了几下后，立刻就知道是不可为，马上大喊道，“走！”说着，他便虚晃一枪，抽身就跑，其他三人也不敢怠慢，驾驭飞剑各自逃命去了。

　　清风子却还不放过他们，拔腿就想追杀，却不料被身后的小胖拉住了。

　　“师伯，穷寇勿追啊！”小胖担心师伯一个人会吃亏，毕竟对方是四个人，虽然单个不如清风子，但是加起来实力还在清风子之上，要不是被小胖消耗了太多的灵气，今天鹿死谁手都不好说呢！尤其是执扇修士手里还有龙首轰天炮，那可是大杀器啊！清风子要是一时大意被打中的话，肯定不死也得脱层皮。小胖好不容易找到一个爱护自己的长辈，自然不愿意让他涉险。

　　但是清风子却恼火的道：“不要拉着我，今日一定要让这些混蛋知道，欺负我家孩子的下场！”

　　“师伯，师伯！”小胖赶紧拉住他道：“侄儿没事，不过就是损失一件衣服。他们应该是机关宗的人，跑得了和尚，跑不了庙，咱们还是赶紧通知门里，好找他们算总账！”

　　“嗯！”清风子一听小胖没事，脸色才稍有缓和，他又仔细打量了一下小胖，果然发现对方气色很好，尤其是嘴巴，油腻腻的，还沾着一片鱼鳞，似乎刚刚吃过烤鱼！

　　清风子一瞅这个，顿时气笑了，忍不住笑骂道：“你小子行啊？被四个筑基期的修士追杀，还有功夫吃烤鱼？”

　　“没吃啊？”小胖急忙装作无辜的否认道。

　　“把你嘴巴上的鱼鳞擦干净再撒谎行不行？”清风子一脸怪笑的道。

　　“啊？”小胖急忙一擦嘴巴，果然看见了鱼鳞，顿时老脸一红，狡辩道：“是弟子在吃鱼的时候，被他们打搅，一直打到这，都没有机会擦嘴！”

　　一听小胖受袭的事，清风子脸上马上严肃起来，急忙追问道：“清风观是怎么回事？他们为何要追杀你？”

　　“是这样的！”小胖道：“几天前，有个家伙拿一万灵石，要买无眼鱼和灵菇各五十斤！这么便宜，又是门派的东西，我哪敢卖啊？可是我不卖，那家伙却不依，还口出狂言。我一时没忍住就还了几句，然后两个人就这么吵了起来！”

　　“然后呢？”清风子急忙问道。

　　“吵急了就打了起来！”小胖耸耸肩道。

　　“打起来又如何？”清风子皱眉道。

　　“打起来以后，就，就不好说了！”小胖也知道口角之争要人死命有些过分，所以吞吞吐吐的道：“反正，那小子最后对我下了杀手，我一生气，也对他下了杀手，于是，他就悲剧了！”

　　“怎么个悲剧法？”清风子奇怪的道。

　　“他挂了！”小胖耸耸肩道：“被我把肉身打成了碎片！”

　　“这~”清风子眉头一皱，然后苦笑道：“你行啊！在我身边，连杀当朝太师，封疆大吏，皇亲国戚，把你派出去，你没几天又宰了一个修士！你哪来那么大的杀气啊？”

　　“不是啊师伯，我确实是被他逼得没办法了！”小胖说完，掏出了那把巨弩来，道：“您瞅，那王八蛋用这玩意射我啊？要不是我反应快，就再也见不到您啦！”

　　“嗯！”清风子可是识货的人，一看这巨弩，顿时就变了脸色，忍不住大骂道：“谁家的野孩子，如此没有教养，竟然跑到我们玄天别院的地盘撒野？”

　　“可能是机关宗的人吧？没打听清楚，不过那家伙身份不低，听他们说可能是机关宗宗主的孩子！”小胖道：“不然不可能拿的出这种级别的法宝巨弩！”

　　“机关宗宗主的孩子？”清风子听后顿时脸色一变，急忙道：“如果是宗主的孩子，修为应该不低吧？”

　　“比我高，差不多先天七八重天的样子！”小胖道。

　　“那也应该有不少上等法器吧？”清风子再次问道。

　　“当然，那小子光七品以上的护体法器就有三件之多，其他的还有不少呢！”小胖急忙道。

　　“这就不对了，你才先天四，哦不，已经五重天了？”清风子这才注意到小胖又提升了一级，他随后继续道：“可就是五重天，也应该不是人家的对手吧？人家有法宝巨弩，还有极品法器，你这个穷小子怎么能杀的了他呢？”


第78章 重归山门

　　“弟子用这个杀的！”小胖说着，掏出一颗戊土神雷递过去。这个时候，已经由不得他藏私了，因为如果说不过去的话，只怕师门不会轻易对其他门派发动战争，那可就等于是让清风观里的弟子白死了。所以他只能将这件东西拿出来充数，反正它的来历清楚，不怕查。

　　清风子不愧是筑基后期的修士，一看那颗金光闪闪的珠子，就立刻惊呼道：“戊土神雷？这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”小胖故作不知的道：“这是我自己练的啊？”

　　“你炼的？”清风子好悬没把眼珠子瞪出来，他大吼道：“这不可能啊？我都不会炼制神雷，你跟谁学的？”

　　“自己按照雷符上的记载炼制的！”小胖老老实实的道。

　　“雷符？炼制戊土神雷的雷符虽然是最低级的，可也价值数百万灵石！我倾家荡产倒也买的起，可你从哪弄的啊？”清风子不可思议的追问道。

　　“我上次不是替一家人报仇，宰了一个什么太师吗？然后我把他们家家传的古画送还人家堂兄弟了，对方很感激我，就送了我一块黄玉，我一看，嘿嘿，戊土神雷的雷符！”小胖傻笑道。

　　“啪！”清风子狠狠的一拍大腿，然后无比后悔的道：“早知道杀个太师就能得雷符，我就去灭他满门啦！”

　　“嘿嘿，不过现在已经完了！”小胖随后掏出玉符递给清风子，肃然道：“师伯，您要是想修炼戊土神雷，就拿去吧！”

　　清风子看着小胖真诚的脸色，然后微微一笑，摇摇头，苦笑道“你师伯是木系属性，戊土神雷给我也没法练，要是乙木神雷还差不多！”

　　“孩子啊，你的心意我领了，不过东西你还是收回去吧！”清风子随后叮嘱道：“你有雷符的事不要外传，就说是用我给的符咒击杀了对方。要是让人知道你身怀重宝，以后或许会有麻烦，知道吗？”

　　“是，弟子明白！”小胖知道这是清风子关心自己，急忙恭恭敬敬的答应道。

　　“那就好！咱们先回去吧，路上你把事情的经过细细告诉我！”清风子说着，就拉着小胖的手径自飞回玄天观。

　　小胖在路上向清风子详细讲述了这几天发生的事情，自己是如何闭关修炼，他们是怎么突然进来杀人，自己又是怎么杀人逃命的。至于最终小胖为何能从四个筑基修士的围攻中逃出来，小胖解释说是对方畏惧戊土神雷，没有全力攻击，再加上那口铁钟很结实，才让自己勉强逃了出来。

　　清风子虽然对此言有些疑惑，不过却也找不出什么破绽。只是看了那口全是伤痕的大铁钟后，他也禁不住倒吸了一口冷气，心说，这口钟到底吃了多少攻击才能破成这样啊？而为何它都被打成这样了，还没有破呢？

　　虽然心里疑惑，可是清风子也没有往深里想，毕竟那口钟是实实在在的伤痕，完全说明了战斗的激烈程度，小胖肯定是经过了一番苦战的。自己的孩子被人如此欺负，清风子早已满肚子是火了，哪里还有功夫关心这个，他现在只想一件事，那就是怎么向上面报告，才会让事情变得严重，才会让门中恼羞成怒的派高手来报复。

　　时间不大，清风子就和小胖回到了洞府，随后清风子直接写了一份措辞紧急的信，用飞剑传书送归门中。然后他便召集门人，直接将清风观的上任观主给揪出来，质问他和机关宗的关系，以及是否存在以公谋私的情况。

　　这次事情太大了，不仅清风观被毁，还死了好多人，并且让小胖差点完蛋。究其原因，和这家伙同机关宗有暗中交易有关。要不是他私自交易，那年轻人也不会轻车熟路的来这了。而最让小胖和清风子恼火的是，你丫私自交易也就交易了，怎么临走的时候还不和小胖打招呼啊？要是小胖早知道有这层关系，或许就会对那家伙客气些，也不至于一言不合，大打出手，最终导致流血冲突了！

　　如果在平时，清风子对这家伙中饱私囊的事情也就睁一只眼闭一只眼，随随便便的过去了，根本懒得理他。可是谁叫这家伙心怀不轨，故意隐瞒信息想陷害小胖呢？结果弄出这么大的事来，清风子如何还能饶了他啊？

　　废除功法，囚禁寒池百年。这就是他的下场。废除功法后，他就是一个凡人了，再被囚禁到寒池那种地方，别说百年了，只怕十年他都活不过去，就得化作一堆枯骨。

　　处置了这个叛徒，剩下的就是等待了。好在门中反应也极快。发出飞剑传书后，不到一个月的世界，玄天别院就来了几十个修士，其中五位金丹修士领头。在他们面前，清风子也矮了一辈，逗得恭恭敬敬的回话。

　　小胖再次将事情的经过和他们一说，并且连戊土神雷的事情也没有隐瞒。反正他们的身份都很高了，不至于对这种低级雷术太感兴趣，更不可能去威逼一个晚辈。

　　可尽管如此，当他们听说小胖学会了戊土神雷的时候，也当场引发了一场轰动，很多修士甚至都不相信，知道小胖拿出神雷当证据，他们才震惊的接受了这个事实。同时他们也意识到，一位传奇人物只怕又要在玄天别院诞生了。先天境界就靠雷符自己修炼出戊土神雷的人物，这前途，绝对是不可限量啊！

　　如果小胖只是普通的弟子，凭借他这次的表现，那么最多也就被夸奖几句，随便扔几件法器就打发了。但是现在的小胖，却是一个学会戊土神雷的，潜力无限的人才，那他的价值就大大不同了。

　　没有任何疑问，金丹修士们一致同意让小胖回山潜修，并且答应他，只要他能够在40岁之前进入筑基期，那么不仅会让他成为内门弟子，而且还会让他成为精英弟子，进行重点关照。


第79章 一晃三年

　　其实，如果不是小胖那着实让人崩溃的五行属性，他现在就会成为内门的精英弟子了。凭他的天赋属性，要不是他现在年纪青青就有了如此修为，也算是不错，再加上戊土神雷着实让人震撼的话，金丹修士们都不会正眼扫一眼他。

　　可就算是他有了戊土神雷，修为也在同龄人里勉强算是上游水平，却依旧不能掩饰那可怜的五行属性的巨大缺陷。正是因为他属于特例，让人拿不准今后的发展潜力，所以金丹修士们才要再观察一下小胖，看看他是不是真的能够成才。故而才没有直接将其划入内门，而是让其继续在外门呆着。

　　当然，即便如此，小胖今后在门中的地位也会截然不同。因为他的特殊性，再加上这次的功绩，他将会受到一系列的特别对待。

　　首先，小胖的月供会比现在增加十倍，按照外门的最高标准发放，相当于先天十三重天的修士待遇。其次，他可以不用再做什么任务，就是一门子苦修便可，而且有疑难还能随时找高阶修士询问。最后，他获得了随意浏览外门藏书阁的特权。有了这些优厚的条件，小胖日后的前途自然是不可限量。

　　不过那都是回山以后的事情了，现在要做的却是找机关宗讨个说法。

　　在了解了事情的经过后，五位金丹期的长老都极为愤慨，一个小小的机关宗也敢对玄天别院下手，这还了得。没有什么废话，一行人立刻就浩浩荡荡的杀奔机关宗的总坛。而小胖作为苦主和目击者人，自然也要跟着去。

　　大队人马乘坐一艘通体洁白，长达30多丈的大型法宝飞舟，在白云海天里疾驰而过。这艘飞舟是玄天别院三艘大型法宝里最差劲的一个，可是也足以容纳百多人乘坐，而且上面还有不少攻击性的机关法宝，可惜这次没碰见战斗，故而小胖只见识了这艘船的豪华外表，没能见识到它威猛的一面。

　　大船有四层，里面被隔开百多个单间，小胖也分了一个，面积不大，也就一丈见方，只有一个蒲团在里面，可是灵气却很丰厚，不下于玄天别院的环境，对修炼很有益处。

　　在这艘法宝大船的运载下，一行人花了不到几个时辰，就很轻松的走完了十万里路，要是换小胖来，足够他用飞剑飞几天的。

　　机关宗的山门在一座名叫悬雾山的地方，据说以前也是在苍茫山，但是和人争斗失败，不得不迁徙来此，才开山三四百年。

　　根据情报显示，机关宗现在不过就百多人，宗主和他的夫人是金丹期的修为，其他的就没有金丹高手了，只有十来个筑基修士撑门面。可尽管如此，在这凡人界里，这股力量也是屈指可数的了，所以久而久之才养成了那些家伙飞扬跋扈的性情。结果就使得他们不知死活的招惹上了玄天别院。

　　这一次，五位金丹修士，几十个筑基修士一起兴师问罪，弄不好就要把他们灭了满门！

　　但是很显然，机关宗的家伙们并非是白痴，他们知道惹下祸事之后，竟然毅然决然的放弃了此地，使得玄天别院的问罪人马扑了一个空。为了显示决心，他们甚至烧毁了机关宗所有的建筑，以示再也不回来了。

　　面对一片残垣断壁，玄天别院的人也都是一阵无语。这天下如此之大，机关宗的人要是蓄意隐藏，就凭玄天别院的人力，那可真是如同大海捞针一样了。

　　况且，为了几个连修士都不算的弟子，就出动大批人马在天下搜索，明显是得不偿失的事情。无奈之下，玄天别院的人只好无功而返。除了向修真界发出一个悬赏令以外，再无其他动作。

　　其实这个所谓的悬赏令，也不过就是求个安慰而已。机关宗的家伙只要不是白痴，就绝对不可能轻易露面。反正修士对生活品的需求很低，随意找个穷山僻壤就可以苦修百年。等这阵子风头过去，他们再改头换面出来，也就将此事含糊过去了。就算是那时候后被玄天别院再找到，也问题不大。

　　毕竟此事并非什么惊天动地的大事，要是过去百多年玄天别院还念念不忘要置人于死地的话，只怕会被人笑话小气了。毕竟是名门正派，至少一点点气度还是要讲的。

　　况且这次玄天别院也不算是吃亏，虽然死了几个道士，可是却宰了对方的掌门之子，还让小胖缴获了那么多宝物，所以严格说起来，还是玄天别院占了便宜。

　　所以尽管没有成功将机关宗灭了，玄天别院的修士们也并不如何在意。他们这次出来，主要目的并非是杀人灭门，而是要个说法，为玄天别院争面子。如今对方主动烧毁山门退走，那也等于是变相的认罪了，玄天别院的面子等于争了回来，杀不杀人就显得无关紧要了。

　　当然，这是玄天别院高层的看法，可是小胖却并不这么想。毕竟他才是受害者，才是那些观中弟子的上级。如今门下尽数被杀，这让他感觉很是对不起那些人。所以小胖暗中早就下定了决心，君子报仇千年不晚，不管过去多少时间，只要再被自己碰见那四个家伙，肯定是要杀的。

　　带着不甘和怒火，小胖随着大队人马回到了玄天别院，继续进行自己的修炼。

　　在接下来的时间里，小胖的日子过得极其悠哉，每日就是打坐修炼《混沌诀》，炼制戊土神雷和葵水阴雷，这三项占据了他三分之一的时间。剩下的功夫，他就全部用在了机关炼器术上。

　　在源源不断的各种材料，以及混沌火的帮助下，小胖的进境可谓是超级神速。短短三年时间里，就达到了炼制低级傀儡人的水平。而低级的风铜傀儡人，差不多就相当于7品的法器了，那可是高级法器。

　　这种傀儡人高约七尺，身材魁梧雄壮，一身的神力至少有万钧之重。不过只能干些粗活，却是不会任何法术，甚至不能用灵气驱使机关类的法宝，所以尽管防御和力量惊人，可依旧比较鸡肋。如果对战起来的话，它们甚至都打不过先天3重天的修士，人家随便施展几种流沙，青藤等等束缚类的辅助道术，就能让这些笨重的傀儡人毫无作用。


第80章 天才鸿影

　　不过，傀儡人的那身神力实在恐怖，所以如果应用得当，它们绽放出的杀伤力也是很惊人的。比如小胖就给自己的每个傀儡人配备了上百根玄铁标枪。经过特殊手法炼制的标枪里加入了几种比较珍惜的材料，使之变得更加强韧，而且还稍微有些破法的功效。以傀儡人的神力全力投出后，甚至可以在小胖的大铁钟外表插出一尺深的洞，可见威力很是不凡，几乎可以顶得上7品飞剑的刺击了。

　　当然，标枪因为是实物，投掷的动作就要花费一点时间，加上飞行速度也不如剑光快，所以，如果修士有防备的话，还是可以轻易避开的。

　　但是不要忘记，一只标枪能够轻易闪避，却不代表几十根标枪一起投过来还能闪避开。要知道，小胖本命法宝的空间里可是有无数的材料，风铜傀儡人所需的风铜数量仅次于玄铁，多的也堆成了小山。在这种情况下，小胖自然是全力以赴的炼制，就算是成功率不高，炼制起来也比较费事，可是几年功夫下来，小胖还是积攒了36个风铜傀儡人。

　　这些傀儡人都和小胖心神相连，战斗的时候可以随时从本命空间里放出，然后他们一起投掷玄铁标枪，粹不及防之下，估计筑基修士都得吃点亏！

　　另外，除了这36个风铜傀儡人之外，小胖孩将上次缴获的两只踏云插翅紫金虎也给炼制成自己的傀儡了。这玩意每一只都有筑基修士的战斗力，可是一大助力啊！唯一让他感到有些不爽的就是，这些傀儡一旦被使用，消耗的灵石数量可不小，哪怕就是小胖的财力，也得悠着点。至少平时是不能拿出来玩的，除非碰见大战，才能拿出来用。

　　……

　　在这种悠闲的氛围里，小胖悄无声息的在外门度过了三年多时间。外门的师兄弟们没有人知道这个看似不起眼的家伙在外面灭太师，斩总督，杀皇亲国戚，也不知道这小子还杀了一个中型门派的掌门之子。他们只知道小胖在门派里很受上面的照顾，拿的月供最多，可以不做任务，还能随意浏览外门所有典籍。这让很多外门弟子眼红不已。

　　可是眼红归眼红，自从小胖有了执法堂的身份后，却是再也没有人敢打他的主意。这让他省去了很多麻烦。

　　三年时间匆匆而过，猴子已经是先天五重天的修士了。至于已经进入内门的韩玉凤，则早早的达到了九重天的颠覆境界，卡在瓶颈上大半年，一直都没有突破。

　　要知道，九重天和十重天是个槛，过去了，就是先天后期大乘的修士，能够轻易抵达13重天的境界，然后筑基。而过不去的话，她就只能这么卡着，再无寸进。

　　而这个时候的小胖，却已经成为了不折不扣的先天十重天的修士，正踏着坚实的脚步向筑基修士迈进。

　　对于轻易超越自己的小胖，韩玉凤是又惊又喜，同时也带着一丝的不甘和不服。她不止一次的询问过小胖关于突破瓶颈的事情，可是小胖每次的回答都让韩玉凤有种要杀人的冲动。

　　“瓶颈？那是个什么玩意？”说这话的时候小胖满脸的真诚与无辜，无论怎么看都会认定他在说实话。

　　而事实上，他也确实没有对韩玉凤撒谎，他修炼的《混沌诀》一旦步入了正轨，那简直就如同康庄大道一般，一路上勇猛精进，丝毫不见障碍，什么瓶颈之类的东西，他竟然是一点没有接触过。

　　要不是韩玉凤一直和小胖有密切联系，对他的进境极为了解的话，肯定都不敢相信世界上还有小胖这样的怪胎存在。

　　不敢后来韩玉凤也算是想明白了，小胖这家伙，作为一个先天境界就敢炼制神雷，一个五行天赋废柴到极点却可以修炼神速的超级怪胎，再出现一个没有瓶颈的诡异事情也就在情理之中了，完全不值得大惊小怪。

　　她索性放弃了和这种怪物比较的心态，开始一心一意的揣摩属于自己的大道，反而有所收获，尽管一时半会儿还不能突破瓶颈，可是却让她看到了一丝希望。

　　也就在这个时候，一向平静的玄天别院里却发生了一件大事，那就是，闭关的掌院夫妇出关了！

　　算算时间，掌院夫妇在小胖出生后一年开始闭关，到现在已经闭关20多年了。当时他们的闭关行动很是让人诧异，不仅事先一点风声没有，而且门中一堆事务也全部抛下不管，扔给了别人。最让人诧异的，他们那时候并没有进入瓶颈期，修为还在增加中，闭关也不会加快多少修炼速度，完全没有闭关的必要。

　　而这个疑问在他们出关的时候终于解开了，因为他们闭关的时候是两个人，出关的时候却成了一家三口。原来，当时他们之所以要闭关，是因为掌院夫人看见才出世的小胖实在可爱，动了慈母之心，结果影响了道心。掌院爱妻心切，加上他也着实想要个孩子，于是两人就索性闭关做这件事了。

　　要知道，高阶修士想要生子可不会随随便便的就生出来。他们为了更好的下一代，会使用各种方式进行准备。比如吃特殊的灵丹，修炼特殊的功法，然后用双修大法结合，怀孕后还要进行胎教。孩子生出来以后更是要精心的用各种天地灵物培育。

　　而这样辛苦的结果，就使得他们培育出的孩子，在修炼的天赋上强的离谱。强到什么程度呢？据说，掌院夫妇的这位女儿鸿影小姐的天赋，在这一界里，只有千年前一位百岁便修成元婴的超级天才可以媲美。

　　可以说，鸿影一出，玄天别院，乃至整个苍茫山，整个修真界里所有号称天才的修士，都无一例外的黯然失色起来。

　　那么这么强的天赋，配合这么强的父母进行的培养和调教之后，最终产生了一个什么样的结果呢？

　　结果就是，今年仅仅十七岁的鸿影，已经是先天12重天的修士了！

　　17岁啊？小胖十七的时候，才先天一重天！而韩玉凤这个天赋还算不错的修士，今年都30多了，也才先天九重天的境界。即便是那些天赋出众，一进门就是内门弟子的天才里，也从来没有人能够在这个年纪，修炼到这种程度！如今内门里最年轻的12重天修士，也都超过了20岁啊！


第81章 面见掌院

　　当，小胖得知鸿影的情况之后，第一个感觉就是深深的自卑！当真是人比人得死，货比货得扔啊！自己自以为得到本命法宝之后，就已经是了不得的天才人物了，可是和人家这么一比，哎呀呀，简直没都没法提！可见，还是有个好爹妈实在啊！

　　就在小胖胡思乱想的时候，一位筑基期的修士却忽然找上了他。此人年纪看着也就30来岁，很有种洒脱的样子。但是小胖知道，修士的外表完全不可相信，估计对方怎么也活了一甲子以上。

　　他找到小胖之后，没有任何废话，直接笑道：“宋钟？掌院要见你！”

　　“掌院要见我？”小胖满脸不可思议的望着对方道。

　　要知道，玄天别院的掌院那可是元婴级别的超级大高手，和小胖差了十万八千里，人家是那种高高在上的人物，怎么可能忽然想起来要见小胖这种低级修士呢？难不成是对方搞错了？

　　很显然，这种掌院交代下来的事情，是没人敢搞错的。对方只是微微一笑，便示意小胖跟他走。

　　小胖作为外门低级弟子，哪有在人家面前说话的份啊？只能跟着他出门，然后被人家用剑光携带着，飞向玄天别院腹地，一座叫玄天峰的地方。

　　作为修真大派，玄天别院的总坛所在那可绝对是气派无比。巨大的石牌坊，各种精美的，用道术炼成的宫殿密布在这座数千米的高峰上。其中各种内门弟子居住的庭院就有上千个之多。每一个都各有特色，或是豪华如人间帝王宫室，或是优雅如人间仙境。总之是琳琅满目，让人叹为观止。

　　而如果你要是认为这些都是装饰的话，那可就大错特错了。其实整个玄天峰都是一座巨型的九宫八卦大阵，一旦遇到外敌入侵，全力发动起来，能够将方圆百里的整座山峰都保护起来，非百位元婴以上高手合力，决不能破。这才是玄天别院的根本所在。

　　对于这里，小胖其实并不陌生。要知道，小胖的父母作为内门弟子中的佼佼者，也曾经在这里拥有自己的一座别院。他年幼的时候就是在这里长大的，可惜小胖在父母过世之后，就被赶出了此地。

　　如今旧地重游，小胖也禁不住心生感叹。同时对玄天别院的冷血态度，更平添了几分不满。父母为门派连命都搭上了，结果门中却连他们唯一的血脉都不肯照顾，竟然扔到外门当小厮，任其自生自灭。要知道，小胖被赶出去的时候才仅仅只有六岁啊？六岁的孩子遭受这样的待遇，只怕换了谁也会心有怨恨的。

　　就在小胖心有所感的时候，两个人已经来到了玄天峰最高处，玄天殿门前。那位修士带着小胖直接进入了这座玄天别院最神圣的地方，然后在其中左转右突，时间不大，就轻车熟路的来到了一座跨院。

　　这是一座很清雅的院落，方圆几十丈，四周有假山，鱼池，青竹，翠柏，在一株足有十丈高的巨型铁木下，有一张石桌，周围是几个石凳。一对中年夫妇正坐在石凳上喝茶，他们身边是个十几岁的红衣少女，正无聊的摆弄手里的松子。另外有一个金丹期的修士，恭恭敬敬的立于他们身后。

　　看见小胖过来了，四个人立刻都把目光望向了小胖，顿时，小胖就觉得自己像是被四道精光射中一样。那对夫妇的眼光虽然最为强大，却满是温润之意，只是探查，却无敌意，那位美如天仙的少女则是一脸的好奇。而唯独那位金丹期的修士，眼睛里带着凌厉之色，似乎隐隐有一种警告的意味在其中，这让小胖感觉异常沉重。心说，自己该不会什么时候得罪了一位金丹修士吧？

　　而这个时候，小胖也趁机打量了一下那对中年夫妇，也就是玄天别院的掌院和副掌院。

　　只见玄天别院的掌院是个满身儒雅气质的男子，身穿一件青色道袍，并没有什么华丽的饰物，显然异常朴素。不过，他或许并不英俊潇洒，可是却别有一股刚正的气质，给人一种刚直不阿的感觉，让人一见难忘。

　　而那位夫人则是柳眉凤眼，身穿红色宫衣，美貌异常。给人一种极有智慧的英气。看她这幅样子，这位夫人八成那种逆来顺受的女子，只怕脾气火爆的很。

　　至于那位少女，一副毫无心机，清纯可爱的模样，自从小胖进来，就用一对俏皮的大眼睛好奇的盯着小胖，那副神情，怎么说呢，就好像是在看宠物一样，让小胖没来由生出一股不寒而栗的感觉。

　　至于那位金丹修士，则是一副谦谦君子的模样，脸上总是带着一股微笑。但是他的脸皮虽然笑，可是眼神里却透着一股冷意，完全没有笑的意思。尤其是他看小胖的眼神，分明就带着一股敌意。

　　当然，这也是小胖修习了《混沌诀》之后才能隐隐感受到的，这不是靠经验或者分析脸色之类的东西得出的结论，而是一种冥冥之中的感觉，类似于先天易数之类的特殊能力。一般来说，这样的能力要在金丹期的修士才可能会得到，而小胖现在才先天十重天就有了很明显的感觉，一切都要归功于神秘的《混沌诀》。要不是有这样的能力，他也肯定会被这家伙儒雅的外表所蒙骗，还以为他是真心对自己笑呢。

　　不过小胖虽然心中感到敌意，却也不能在这个时候表现出异常来。他只能带着满腹的疑问，走到掌院夫妇面前，躬身施礼道：“弟子，宋钟，见过掌院，夫人！”

　　看见宋钟之后，掌院夫人的脸色有些动容，似乎想起了什么，稍稍有些伤感。而掌院倒是极为洒脱，只见他哈哈一笑道：“行啦，都是一家人不用搞这些虚礼！”

　　说完，他很是欣慰的上下打量了一番小胖，然后满意的点点头道：“虽然胖了点，可是功底极为扎实，先天十重天的境界，以你那悲剧到极点的天赋和资质，能达到这种程度，也算是不容易了！可见你那些师伯师叔没少费心啊！”


第82章 君子报仇

　　小胖一听此言，顿时就是一愣，心说，我那些师伯师叔可没怎么费心啊？就是清风子师伯有帮过我，可那也是几年前的事了，我之所以修炼到这地步，明明都是自己的努力，和他们有屁关系啊？

　　而一边的掌院夫人听了这番话以后，却眉头一皱，忍不住笑骂道：“你都在说什么啊？什么叫悲剧到极点的天赋和资质？”

　　“当然就是这小胖子的天赋和资质啦？”掌院立刻道：“当初我就说，他爹是火属性为主，木属性为辅，该找个火属性的女修士为妻，可他倒好，找了一个水属性为主，土属性和睦属性为辅的，结果呢，生出这么个大胖小子，竟然是个全属性的，五行俱全还完全平均！我活了几百年，可谓阅人无数啊！可这么差劲的属性就见过他一个，你说悲剧不悲剧？”

　　听完这话，小胖顿时老脸一红，额头上升起无数道黑线。心说，‘怪不得掌院别号猛火龙，又被人称做百无禁忌了，这家伙说话是随便啊！哪有这么形容人的，我有这么惨吗？’

　　而那边的小姑娘早已笑得是前仰后合，身子都站不稳了，差点就五体投地！

　　金丹修士虽然竭尽全力憋住没笑出来，但是看他微微颤抖的身体，也知道他憋的多辛苦。

　　至于掌院夫人，直接捂着额头，一阵无语。心说，‘老娘当年瞎眼到什么程度，才会选这么个货色嫁了？’

　　虽然被掌院调侃了，可是小胖却并未生气，因为他能够感受到掌院确实拿他没有当外人，故而才会如此肆无忌惮。要不然的话，以对方坐稳玄天别院掌院之位上百年的城府，怎么可能是那种没脑子乱放炮的货色？

　　故而，尽管被弄得很是尴尬，可是小胖却感受到了家人的温暖，反而将初次面见大人物的紧张感给冲得无影无踪了。

　　不过，就在这个时候，跟着一起傻笑的掌院却突然脸色一变，眼睛死死的盯着小胖的腰间。

　　小胖还以为自己出门没系好裤腰带呢，要是那样脸可丢大了！吓得他急忙低头检查自己的衣着，结果发现没有什么不妥。他于是疑惑的抬起头来，望向掌院，意思是为何如此盯着自己。

　　掌院却没有说话，只是皱着眉头一伸手。接着，小胖就感觉腰间一轻，那里系着的储物袋就凭空消失，出现在对方的手心里。

　　掌院那到储物袋后，立刻就用神识往里面探查了一番，发现里面就只有可怜兮兮的一把破飞剑，几颗下品灵石和一瓶低级丹药，顿时脸色变得极为阴沉。

　　他马上对小胖怒问道：“小胖子，你为何就这点家底？还用这么破的储物袋？这玩意扔大街都没有人捡！”

　　原来，掌院是看见小胖带的储物袋过于寒碜，才起了疑心，又发现里面东西更加寒碜，这才忍不住出声质问。

　　要知道，小胖现在可是先天十重天的修士，而且年纪轻轻，怎么看也是前途无量的人。而这样的人物却如此寒碜，这是在太令人意外的。

　　其实小胖并不是买不起储物袋，只是他有本命法宝的空间在，多少东西都装的下，完全没有必要花那个冤枉钱，故而才一直用门派里发的那个超级破烂的储物袋。

　　原本小胖带这个储物袋只是为了掩饰身份，后来也就习惯了，如今却被掌院发觉不对，并加以质问。小胖心中一动，顿时有了想法。以前他才成为外门弟子的时候，曾经被外门执事刁难过，不仅给的飞剑和储物袋都是最垃圾的，就连本该给的法器也被扣下了。

　　这事小胖一直记在心里，只是他人微言轻，还不足以收拾掉一个背景重重的外门执事，故而一直都只能任凭那家伙自在逍遥。但是今天，掌院亲自过问此事，嘿嘿，好像是个机会啊？

　　想到这，小胖马上故作无辜的道：“弟子家贫，只能一直用门派发的储物袋！”

　　“什么？”掌院一听顿时脸都绿了，“你说这是门派发给你的储物袋？”

　　“是啊，还有里面的飞剑，都是我成为外门弟子时候门派发的。”小胖随后道：“当时外门执事说了，门派现在比较困难，只能拿出这样的东西，而且法器还要等上十几年再发，弟子一想，既然门中有难，我也不能太奢侈，所以就一直用这个了！”

　　“哈哈！”掌院听后怒极反笑。一边拿出那把断掉的破飞剑，一边冷笑道：“我玄天别院也是堂堂名门大派，如今却在我的领导下，沦落到给门中弟子发这种垃圾的地步啦？我这个掌院还真是够不合格的啊！”

　　掌院夫人则是满脸杀气打量一下那把几乎破到不能飞的飞剑，然后怒火中烧的道：“这不可能，我们闭关的时候，门中一派欣欣向荣，库存材料堆积如山，炼器堂的弟子全力赶工都消耗不了。这才多少时间，怎么可能就变得这么穷了？这其中一定有猫腻！”

　　“有没有猫腻，把那个外门执事叫来就知道了！”掌院随后抬头道：“将八大外门执事全部叫来！”

　　“是！”外面立刻有人答应一声，然后就有专人出去叫外门执事了。

　　把人派出去之后，空气里顿时多了几分紧张。而那位金丹修士却变了脸色，趁着掌院夫妇目光盯在小胖身上，他急忙对小胖挤眉弄眼，眼睛里不时闪过焦急的警告之意，分明是在威胁小胖，让他闭嘴。

　　然而，让那位金丹修士没有想到的是，掌院就和背后长了眼睛一样，他脸上的动作才做了几下，就马上被察觉了。只见掌院猛然间扭过脸来，对他怒视道：“你脸上痒？想找抽吗？”

　　“弟子，不不不敢！”面对掌院的怒火，他吓得说话都不利索了。


第83章 逐出山门

　　掌院没有理会他那可怜的样子，直接恶狠狠的威胁道，“要是你再敢给我搞什么小动作，我就把你废了！”

　　“是，弟子不敢了！”金丹修士满头冷汗的道，说完他急忙深深低下脑袋，甚至都不敢抬头看小胖一眼，可见他被吓成什么样子了。

　　看到这一幕，小胖马上就意识到，只怕那些执事背后的人物就是这位金丹修士。而这位掌院大人，果真不愧是猛火龙的称呼，威慑力太强了，仅仅稍稍发怒就把一位金丹修士吓成这样，几乎都要屎尿齐流了！

　　而就在掌院警告那位金丹修士的时候，掌院夫人却奇怪的对小胖道：“宋~”

　　掌院夫人刚叫了一股姓，就马上闭了嘴，然后露出了一副哭笑不得的样子。原来，她本想叫小胖大名‘宋钟’的，可是这个名字实在太让人无语了，尤其它还是被自己丈夫给娶，弄得她极为尴尬，怎么也不好意思叫出来。

　　稍稍停顿一下之后，掌院夫人想到了一个称呼，这才接着道：“孩子，储物袋和飞剑都发的是这种货色，那么法器又发的是什么呢？”

　　“法器？”小胖苦笑着耸耸肩道：“根本就没有，反正我入门好多年了，直到现在也没有领到！”

　　“该死的！”掌院听后顿时勃然大怒，气得脸都绿了。

　　掌院夫人也是气愤不已，不过她自制力比较强，深吸了几口之后，便再次追问道：“那么我问你，是所有外门弟子都这样，还是仅仅只你一个人如此？”

　　“哦，当然不是所有人都这样了！”小胖解释道：“要么有势力，要么就得送给外门执事好处，不然就是我这样的下场！”

　　“原来是这样！”掌院夫人听后却松了一口气，道：“原来不过是些家伙贪婪，我还真以为玄天别院穷到这地步了呢！”

　　“贪婪也不行，这明显就是欺负人吗？”掌院却大怒道：“尤其是欺负小胖墩，一个小小的外门执事也敢骑在他脑袋上拉屎，好大的狗胆！内门的混账都死光了吗？怎么也没有人管管？”

　　“对啊？”掌院夫人也随即皱着眉头问道：“孩子，以你在玄天别院的身份，一个外门执事怎么敢欺负你？”

　　“夫人说笑了！”小胖白眼一翻，哭笑不得的道：“弟子不过就是个清理各堂垃圾的小厮，哪有什么身份可言啊？”

　　“什么？”掌院听后，啪的一声，直接拍碎了那张玉石的圆桌，然后大怒道：“你竟然称了小厮？”

　　“是啊？”小胖道：“弟子父母死后不久，就被赶出了内院，在外门当了一个小厮，直到数年前进入先天境界，才成为了外门弟子！”

　　“怎么会这样？”掌院夫人也顿时勃然大怒，她立刻扭脸对身后那位金丹弟子质问道：“章行雨，你告诉我，这是怎么回事？”

　　与此同时，掌院也对他怒目而视。

　　“这个，这个~”章行雨急得满脸是汗，结结巴巴的却就是解释不出来。

　　而就在这时，外门一群人忽然涌进来，正是八位执事，他们在一位修士带领下走进院子里，然后一起给掌院和夫人施礼问候。

　　掌院立刻放下了金丹修士，扭过脸来，大吼道：“是哪个王八蛋扣了小胖墩的法器，还把这种垃圾发给他的！”

　　说话间，他一把就将小胖储物袋和破烂飞剑扔到地上。

　　八位外门执事顿时就被掌院的怒火吓得面无人色，一个个战战兢兢，几乎站立不稳。至于那位发放法器的外门王执事，更是好悬没吓死。

　　这架势一看就知道是小胖来告状了，而且一告就告到了掌院这里。而最让他感到恐惧的是，掌院竟然用‘小胖墩’来称呼宋钟。虽然这称呼不好听，可是却明显带有长辈的关爱之意，也就是说，这个死胖子竟然和掌院有关系，还是很深的那种！

　　想明白这一点，王执事好悬没吓死。他现在肠子都要悔断了，心说，我到底是吃了什么熊心豹子胆。竟然敢把主意打到掌院的后辈身上啊？可是，这死胖子明明是个谁都能欺负的小厮，怎么就咸鱼翻身，变成掌院的晚辈了呢？

　　不管王执事心里如何惊恐和后悔，面对掌院大人的质问，他甚至都生不起一丝撒谎的念头。事实上他自己也知道，事情到了这一步，抵赖只能激起掌院的怒火，据说这位爷脾气虽然不好，可却是个顺毛驴，要是顺着他，至少还有条活路，毕竟只是贪污的小事，可要是逆着他，只怕扒皮抽筋都是轻的。

　　所以在这种情况下，精明的王执事很快就做出了决断，直接跪倒在地，然后纵声大哭道：“是我干的，我该死，我混蛋！”

　　“的确混蛋，你的确该死！”掌院气得大骂道：“你为什么要这么干啊？”

　　“这，这~”王执事哭着道：“这都是我鬼迷心窍，见他拿不出点好处，就，就狗屎迷了心！掌院大人，我真的知道错啦，您饶了我吧？”

　　“混账东西，如何能饶！”掌院随后大吼道：“来人，废除他的功法，赶出玄天别院！”

　　“是！”掌院话音一落，立刻就有2个筑基修士答应一声，冲过来抓起王执事往外走。

　　果然，王执事摸准了掌院的脾气，保留了一条老命，不过其实也差不多了。要知道，玄天别院可不是在凡间，而是在妖兽横行的苍茫山，这地方，别说一个废除功法的凡人了，就是不废除功法的王执事，也决计不能凭自己的力量在这里生存的。总而言之一句话，这家伙虽然没死在门规下，却也必然要成为妖兽的食物。


第84章 终生监禁

　　处置他以后，掌院双眼一扫其他七位执事，怒声道：“你们可也曾经欺负过我的小胖墩？”

　　七位执事一听，顿时脸都吓绿了，一个个战战兢兢，满脸羞愧恐惧之色，可就是没有一个敢于站出来说‘不’的！

　　虽然他们没有人说话，可是身为掌院，又如何能看不出其中的猫腻啊？他也懒得细问，直接一挥手，道：“统统逐出山门！”

　　“是！”几个修士立刻再次从院外闪出，拉着执事们就走。转眼间，玄天别院八个外门执事，就因为小胖一个人惹起的怒火，尽数革职了。

　　不过，外门执事，本就不是什么了不起的职位，也没有人在乎这个。掌院打发了他们以后，掌院夫人随即便奇怪的问小胖道：“孩子，这些家伙是有些贪欲，可是想必所求不多，以你父母留下的家底，你怎么也不该如此落魄啊？”说着，她用手指了一下地上的储物袋和飞剑。

　　小胖听后，却立刻苦笑道：“夫人，先父先母或许留下的东西不少，可是却都被门中收回了，我是光着身子去外门当小厮的！”

　　“什么？岂有此理，你父母的私产，都该属于你，门中有什么权利没收？”掌院听后，立刻大再次扭脸对着章行雨，怒道，“这都是哪个混蛋干的？”

　　“这，这都是大家的公义~”章行雨冷汗直流的道。

　　“大家？这个大家都有谁啊？”掌院夫人忽然冷笑着问道。

　　“这，这~”章行雨听后，急得抓耳挠腮，可就是说不出具体的人来。事实上，他也没法说，这要是倒出来，那就是出卖同门，以后他都别想在玄天别院立足了。

　　“不说？那也简单！”掌院夫人随后问道：“我问你，这孩子父母所居的幽云小筑现在归谁？”

　　“这~”章行雨擦了一把冷汗，然后道：“经过公义，那地方归了弟子！”

　　“归你了？”掌院随即怒道：“你是说，你把你宋师弟的孩子赶出家门，然后霸占了他所有的家产？哈哈，我还以为这种龌龊，恶心，狗血至极的戏码，只有凡间才会出现呢！没想到我这玄天别院，世外桃源，修仙之所，竟然也能发生这事？你行啊！”

　　“掌院师叔，您听我说啊！”章行雨急忙跪倒在地，高声叫道：“宋师弟夫妇故去之后，他们留下的孩子本该受到我们的关照，可问题是，这孩子的天赋您也知道，全天下亿万人里，就没有一个比他还差的！这样的人，根本就修练不出什么名堂来，宋师弟夫妇留下的那些天材地宝，用在他身上根本就是浪费啊！”

　　“您也知道，那些东西来之不易，都是宋师弟夫妇辛苦收集的，与其把它们浪费在一个废物身上，还不如用给需要的人是不是？这才能让宋师弟的心血最大的为门派做贡献是不是？”章行雨声泪俱下道“我想，哪怕宋师弟活着也会这么干的，所以就~”

　　“哈，你小子还真是能扯啊？”掌院怒极反笑道：“人家辛辛苦苦积攒的东西，当然要留给唯一的儿子。难不成还留给你啊？你算哪颗葱？”

　　“他关键是，浪费啊？”章行雨狡辩道。

　　“浪费那也是人家的事，你有什么资格干涉？”掌院怒道。

　　“况且，用在这孩子身上也未必会是浪费！”掌院夫人忽然插口道：“没有父母留下的资源，他依旧可以在22岁的时候修炼到先天十重天的境界，这已经是内门弟子的标准了！由此可见，五行俱全的天赋恐怕并非是废柴，反而是天才！”

　　“是啊！”掌院也立刻道：“如果要是他继承了父母的全部资源，恐怕修为会更深，但以修行速度而言，甚至都不一定会输给我家的鸿影呢！这样的奇才，千年一出啊！”

　　“可惜却被一个自以为是的家伙给耽误了！”掌院夫人说着，冷冷的扫了章行雨一眼，直接就让对方吓的一哆嗦。

　　“不不，这个宋钟肯定是意外，他，他~”章行雨见情况不妙，就着急的要辩解。

　　可惜掌院早已经不耐烦了，他直接一挥手，打断对方的话，同时怒道：“给我闭嘴！章行雨，你欺负师弟的孤子，还贪污了他的财产，实在是罪大恶极，罪不可恕！我现在正式以玄天别院掌院的身份宣布，幽云小筑从现在开始，再次划归小胖墩所有，里面的一草一木，都不再和你有任何关系了，全部是他的！”

　　“什么？”章行雨一听顿时大急，感觉道：“师叔，那怎么行，里面还有我多年的积蓄啊？”

　　“可是里面还有小胖墩父母留给他的财产呢！”掌院毫不客气的道。

　　“我大不了都还他就是，可是我的那些？”章行雨着急的道。

　　“我怎么知道哪些是你的，哪些是他的？”掌院不屑的道。

　　“弟子，弟子保证不会贪他的东西就是~”章行雨赶紧道。

　　“哼，你以为你说的话还有人信？实话告诉你，在我这，你说话和放屁完全一样！”掌院冷笑道：“另外，我才没功夫分辨这些，我只知道，你拿了他一座院子，还有里面的东西，现在就得全部还回来，这才叫公平！懂了吗？”

　　章行雨一看掌院满脸杀气的样子，就知道此事已经成为定局，再也不敢多说，只好低头道：“是，弟子懂了。如果师叔没有别的事情，弟子想先告退，外门还有很多事情要忙！”说着，他就想施礼走人。

　　“不用了！”掌院却马上冷笑道：“外门那么多事情，不敢劳您大驾，你还是给我去后山闭关吧！什么时候我死了，什么时候你再出来！”

　　“啊？”章行雨听了以后顿时大吃一惊。要知道，金丹修士各有闭关的场所，根本不在后山，那里是关押犯人的地方。也就是说，他已经成了囚犯，而根据掌院这元婴修士的寿命而言，只怕关押期会长达数百年之久。说不定他都活不到那时候！等于是终生监禁！


第85章 前程往事

　　听到整个判决，章行雨几乎都吓傻了，他急忙高声喊道：“师叔，不能啊，您不能这样啊？”

　　“我就是如此了！”掌院说完，立刻变运集法力，怒吼一声，“滚！”

　　随着这声‘滚’字出口，院子里当场就狂风大作，就如同平地起惊雷一般，而那位章行雨，堂堂金丹期的修士，愣是被这声巨响震得一路滚出了院子，就好像狂飞中的蝴蝶一样，根本就毫无抵抗之力。

　　而章行雨前脚出了院子，后脚就被院子外护卫掌院的修士抓住，往山后拖去，不管他如何哀号，那些掌院门下的弟子都丝毫不加以理会，就如同拖死狗一样把他带走了。

　　看到一位金丹修士就这么被掌院狂暴的收拾了，不仅小胖吃了一惊，就连一边的鸿影也是满脸惊异之色，显然她也很少见到父亲如此生气的时刻。

　　等到章行雨的声音完全消失之后，掌院铁青的脸色才稍稍缓和一下，然后冷笑道：“老子闭关才20年，这些狗日的就敢如此欺负我的门下，这要是不收拾了，别人还以为我好欺负呢！哼！”

　　“算了，如今杀鸡骇猴，也算是出了口气，就不要再生气啦！”掌院夫人这时却温柔的劝慰道。

　　“嗯，知道了！夫人！”面对夫人，掌院还是异常温柔的，一听她发话，顿时就将满腔的怒火尽数冲散，然后他扭脸对小胖温和的笑道：“小胖墩，我可是替你出气了，你以后可别埋怨我啦？”

　　“不敢不敢！”小胖好悬没被吓死，哪里还敢说别的啊。

　　一看他这样子，掌院忍不住皱起了眉头，显然是有些不满小胖的懦弱。倒是掌院夫人，微微一笑，道：“孩子，你不是还不清楚我们之间的渊源？所以害怕章行雨他们一伙人报复你啊？”

　　“这，~”小胖被人说到了心里去，顿时一惊，下面的话就不知道如何说了。

　　掌院夫人却微微一笑，道：“傻孩子，放心吧，以后玄天别院有我们护着你，没人敢欺负你的！”

　　“多谢夫人！”小胖见对方没有生气，这才松了一口气，然后他忍不住好奇的问道：“夫人，不知道，您和我爹娘都有什么渊源啊？我爹娘在世的时候我还小，他们从来没有提起过！”

　　“唉！这两个傻孩子，还是那么的要强！”掌院听后，却叹息一声，然后便解释道：“其实呢，你父亲是我看着长大的，一身本事也都是我亲自调教，虽无师徒之名，却有父子之实啊！”

　　“啊？”小胖一听顿时楞了，他没想到竟然会是这样。

　　掌院夫人见他满脸奇怪的样子，于是便微笑着开始给小胖讲述起以前的故事来。

　　原来，小胖的父亲宋时明是个弃婴，在襁褓之时就被人给遗弃了，恰好就被掌院发现。要是平常人，掌院捡到也不过就托付给别家，就当是做好事，却根本不可能亲自抚养。但是宋时明却是个例外，因为他的火属性天赋极高，都可以直接进入玄天别院的内院了，再加上他的根骨也非常好，是修炼剑术的奇才。所以，对于掌院这样的火属性剑修来说，宋时明就是他最好的学生。

　　要知道，虽然名师难求，可明徒有时候更难求。尤其是掌院这样的火属性剑修，及要求有极高的火属性体质，又必须有好的根骨，不然只能当火属性的术修，而不能成为剑修。

　　仅仅满足第一个条件，能让元婴期高手看重的人，就稀少的不得了，玄天别院几十年下来，能直接进内院的优秀弟子也不过百人而已，其中仅仅只有十来个是火属性的。而根骨奇佳的剑术天才也是万里挑一的罕见，想在这十几个火属性的天才中找到，难度就更大了。

　　在这种情况下，掌院想找点自己的衣钵传人可谓是极为艰难。而宋时明恰恰就是这样的一个人。可想而知，掌院得多高兴啊！他又怎么可能不亲自栽培呢？

　　就这样，宋时明被掌院带回山，并且由掌院夫妇亲自抚养，在其幼年时期就打下坚实的基础，一直在身边养了几十年，直到宋时明筑基成功，才让其离开身边。

　　在这几十年时间里，掌院夫妇完全就是把宋时明当成自己的孩子来养，要不是对方年纪太小，自己的身份又太高，实在不好意思让一群上百岁的筑基修士管孩子叫师叔，这才没有将其收入门下，但这已经是早已内定的事情，只能宋时明结丹成功，拜师大礼就会举行。所以双方的感情自然极其深厚。

　　只是掌院夫妇万万没有想到，仅仅闭关20年后，再次出山便完全变了，不仅宋时明夫妇不明不白的遇难，就连他们的孩子也遭受了这样的待遇。这才彻底勾起了掌院心中的邪火，一口气就直接把一个金丹修士打入了地狱。要不然的话，以金丹修士在门中的地位，掌院也不会轻易下这么大处罚的。

　　听完这些事情，小胖也终于明白为何掌院夫妇要说和自己是一家人了，他能感受到对方真心的关怀，心中禁不住一阵温暖。这才彻底放开，将其视为真正的亲人和长辈。

　　掌院看到小胖放开了，发自内心的亲近自己，也禁不住露出了笑容，开始和他攀谈起来，将门中的情况大体告诉了小胖。

　　也就是在这个过程中，小胖才了解到那位章行雨之所以敢明目张胆的迫害掌门衣钵传人的孩子，是因为他有一个很强力的后台，并且和小胖的父亲宋时明还有点小小的恩怨在其中。

　　原来，玄天别院总共有四位元婴修士，除去掌院夫妇之外，还有一男一女，男的叫火云道人，女子叫梅花神女。火云道人脾气火爆，和掌院这条猛火龙差不多，手下门人弟子还有子子孙孙，一大帮子人，在玄天别院的势力甚至比掌院夫妇还高，双方的关系虽然不僵，但是也绝对称不上友好。而章行雨则是火云道人的8个大弟子之一。


第86章 我很善良

　　而梅花神女却是独自一人，带着一个弟子，轻易不插手门中的事务，平常都是隐居潜修。不过她在玄天别院地位超然，掌院夫妇都要敬着，外面隐隐传言，她才是玄天别院，乃至整个苍茫山的第一高手。

　　说起掌院和火云道人的恩怨，其实还要从宋时明说起。当年这个掌院的衣钵传人不仅长得英俊潇洒，而且为人仗义，在同门中口碑甚好，再加上极高的天赋和孜孜不倦的努力打造出来的强大实力，使之在门中极有威望，几乎人人看好。吸引了无数人的眼光，自然就包括很多女修士。

　　而其中一位女修士便是火云道人的亲孙女，天赋也高，人也不错，还是火属性的，和宋时明非常般配。火云道人很是疼爱这个孙女，将其视为自己的接班人，在发现她的心思后，又考查了一番宋时明，对他也很满意，于是便干脆向掌院提亲。

　　当时双方的关系还算是融洽，掌院也非常满意对方的孙女，于是就和宋时明说了。可是没承想小胖他爹却不同意，说什么也要和小胖的母亲成亲双修。

　　掌院为人开明，也看出宋时明确实不喜欢火云道人那位孙女，再加上掌院夫人把宋时明视同己出，也一力支持。于是掌院就婉拒了火云道人的提亲。

　　可想而知，火云道人当时有多么尴尬。自己拼着一张老脸把最宝贝的孙女送上门去，人家却还不要。这可让他怎么下的来台啊？于是乎，火云道人大怒之下，好悬没和掌院夫妇打起来，还是最终梅花神女出面，此事才算是勉强了解。

　　但是从那以后，双方就开始了明争暗斗，一直持续了几十年。好在大家毕竟同出一门，所以平时的争斗也无非就是争权夺利，并不至于刀剑相向。后来，在梅花神女的斡旋下，双方也稍稍有所收敛。

　　在后来，掌院夫妇眼馋小胖出世，于是闭关20年，从事造人运动。结果就导致门中大权逐渐被火云道人一系掌握，也正是因为如此，宋时明夫妇意外遇难后，火云道人的弟子章行雨才会把小胖逐出内门。而宋时明的那些有关系的师兄弟们却因为火云道人的压力，也只能眼睁睁看着，无能为力。

　　了解完前因后果之后，小胖心里暗暗记住了一个名字，火云道人。他心中暗自猜测，‘我爹妈不明不白的就这么死在外面，在这其中，该不会也有这个道人的参与吧？’

　　就在小胖胡思乱想的时候，掌院夫人却忽然微微一笑，开始问起小胖这些年是怎么过的。

　　小胖不敢怠慢，急忙一五一十的将自己凄惨的童年说给他们听。当他们听说，小胖小时候受人欺负，有时候连饭都吃不下，还有外门的弟子用道法戏弄他的时候，掌院夫妇都是勃然大怒。

　　掌院怒吼道：“这些该死的东西，告诉我，都有谁？我要扒他们的皮！”

　　小胖一听，哪里还敢说是谁啊？欺负他的人现在只有两种，一种是死人，比如食堂里的地头蛇，另外一种就是被他征服的女人，比如韩玉凤。他总不能让掌院扒韩玉凤的皮吧？

　　所以无奈之下，他只能苦笑着道：“都过去那么多年了，谁还记得住啊？就算了吧！”

　　“嗯，还是你这孩子善良！”掌院夫人听后，忍不住点头赞许道。

　　小胖听了以后，顿时一阵心虚，心说，‘我是很善良，那韩玉凤不过浇湿了我的衣裳，我就扒光了她，取走她的第一次，恩恩，我真善良！善良死了！’

　　而一边的掌院却大骂道，“善良有个屁用，那会吃亏的！早知道你受了这么多苦，我绝对不会那么轻易的处置章行雨！我非得废了他！”

　　“算了吧，他八成也是身不由己！”掌院夫人冷笑一声道。

　　“这~”掌院听后，也顿时不说话了，只是眼中的杀气不减反增！

　　“对了！”掌院夫人忽然再次问道：“孩子，我怎么听他们说你还会雷术呢？而且是威力不凡的戊土神雷？这么高阶的功法，你怎么学会的啊？”

　　“嘿嘿！”小胖傻笑一声，道：“我在凡间的时候斩了一个混蛋太师，帮一家无辜丧命的人报了仇，他们的亲戚感激我，就送了我一块戊土神雷的雷符！”

　　掌院听后，立刻忍不住狠狠一拍大腿，就听见啪的一声巨响，他接着很白痴的大笑道，“哈哈，你那叫傻有傻福！”

　　听见这话，小胖顿时是哭笑不得，只把他尴尬的额头上直翻黑丝。而鸿影则直接被掌院滑稽的模样弄得大笑着倒在了地上。至于掌院夫人，捂着额头都不知道说什么好了。她现在满脑子都是一句话，“这个白痴，还掌院呢，丢死人啦！”

　　好在掌院夫人跟着掌院时间太久了，早已适应了他的无厘头举止，所以很快就恢复过来，急忙解释道：“孩子，我问的不是雷符的来历，那个我早知道了。我问的是你修炼的方式！”

　　很显然，掌院夫妇已经从那五位金丹修士嘴里得到了不少关于小胖的消息。

　　一边的掌院也道：“没错，我们想问的是你的修习方式。要知道这可是雷术，修炼之时稍有不慎就会爆炸的玩意。你没有高阶修士在一边照料，又没有极品法宝护卫，是怎么逃过神雷爆炸那一关的呢？”

　　“这个~”小胖耸耸肩，然后略显尴尬的道：“弟子就是这么直接练的啊？虽然偶尔有失手的时候，可是问题不大！”

　　“啥？”掌院夫妇加上他闺女一听顿时都傻眼了。

　　“失手了还问题不大？”掌院瞪着眼珠子道：“你就不知道神雷在手里爆炸的威力有多大吗？”

　　“那会把你炸成漫天碎片的！”掌院夫人也道。

　　“不至于啊，反正炸在我身上，就是疼一下，却是没怎么伤着！”小胖无所谓的道。


第87章 五行神雷

　　“什么？没怎么受伤？这怎么可能？”掌院忍不住吃惊的道：“难道你炼制的神雷是假货不成？不然怎么可能没炸死你呢？”

　　“怎么说话呢？”掌院夫人瞪了掌院一眼，然后才道：“孩子，你炼制的戊土神雷或许有问题，能给我们看看吗？”

　　“当然！”小胖急忙拿出一颗戊土神雷递过去。

　　掌院夫妇仔细检查了一下，然后掌院夫人奇怪的道：“这神雷虽然级别较低，炼制手法也很低劣，可确实是真正的戊土神雷，威力应该不小，足以炸死普通的先天修士了。”

　　“可是小胖墩怎么就没事呢？”掌院忍不住奇怪的道。

　　“哦，~”小胖犹豫了一下，最终还是解释道：“弟子修炼的功法可能是某种体修功法，所以身体比较强韧一些，故而能撑过神雷的爆炸！”

　　“嗯？”掌院夫妇听后，立刻脸色一愣，随即他们便一起探手抚在小胖肩头。

　　小胖就感觉两道热流冲入体内，瞬间回旋一周便再次消失不见。接着，掌院夫妇相视一眼，眼中都禁不住露出了一股骇然之色。

　　鸿影见状大感奇怪，她以前从来没见父母如此吃惊过，于是便好奇的问道：“爹，娘，有什么不对吗？”

　　“简直太不对了，这死胖子的身体强度完全可以和筑基期的体修相媲美，甚至都超过普通的金丹修士了。这，这怎么可能啊？”掌院差异的道。

　　“是啊，按照道理来说，先天级别的弟子是无论如何达不到这种肉身强度的！”掌院夫人也差异的道：“除非他是妖兽！”

　　“哇哇，那这位胖哥哥会不会妖兽变的啊？”鸿影马上张着小嘴道。

　　小胖一听此言，好悬没晕过去，心说，自己虽然长的有些对不起修士的称呼，可怎么也不至于和妖兽扯上关系啊？

　　掌院夫人也是哭笑不得，她忍不住呵斥道：“胡说些什么啊？能变化人形的妖兽最起码也是七级，那是和我们几乎相当的实力。这么强的妖兽又怎么可能不被我们发现？”

　　“嗯！”掌院点点头道：“小胖体内的情况完全是正常人，没有一丝妖气，也没有妖兽的兽核之类。除了强度惊人之外，没有其他任何异常！”

　　“不，还有一点不对劲的地方！”掌院夫人却忽然道：“他体内的灵气竟然跳出了五行属性，不是五行中的任何一种，似乎五行混杂一起，但又和普通的五行属性不同，恩，怎么说呢，有些五行俱全的样子，可又不完全是！真是奇怪，为何我以前从来没有听说过这样的功法呢？”

　　“我也没听说过！”掌院随后问小胖道：“你从哪学来的？”

　　小胖可不敢真把本命法宝的秘密抖出来，所以只是胡扯道，“偶尔在地摊上翻检到的，好像叫《混沌诀》，您听说过吗？”

　　说完，小胖一脸期待的望向2位元婴修士。说真的，他自己其实也非常想知道《混沌诀》和本命法宝的事情。毕竟这些偶是他的根本，可是却总也搞不清楚来历，着实让他郁闷不已。

　　然而掌院夫妇却一起摇头道，“没有！”

　　“不过很显然，这种功法极其高明，不仅让你拥有变态的体质，还让你可以修练戊土神雷！”掌院夫人说到这，忽然想到了什么，急忙继续道：“对了，孩子，你体内五行属性俱全，是不是意味着你可以修练任何属性的神雷或者道法？”

　　“哦~”小胖挠挠头，最终一狠心，直接道：“好像是的，其实弟子不光会戊土神雷，而且还修炼了一些其他系别的中高级法术，虽然没有深入，但是看样子，我似乎是都能够掌握！”

　　“噢，那可太神奇了！”掌院听后，忍不住瞪大了眼睛道：“小胖墩，这功法如此神奇，不知道别人能否修炼啊？”

　　“好像不行，《混沌诀》上面说了，必须五行属性俱全，并且都平均分配的人才行！”小胖耸耸肩道：“要是随便什么人都可以修炼，早就被人当成宝贝了，别人又怎么会便宜我？”

　　“噢，原来如此，恐怕这功法需要的就是全部的五行灵气，怪不得你体内五行属性俱全呢！”掌院随后羡慕的道：“这完全就是为你量身定做的高阶功法啊！你小子，果然傻有傻福！”

　　“你又瞎说！”掌院夫人狠狠的瞪了掌院一眼，然后扭头对小胖道：“如果你真的五行俱全，那你不如跟着我修炼丙火神雷吧！要是你可以修炼成功的话，那么你只怕就能学会全部的五行神雷了，哇，到时候，小胖子，你可就无敌啦！”

　　“什么啊？”小胖不解的道：“就算是神雷在手，距离无敌也差远了吧？”

　　“呵呵，你却是有所不知！”掌院却接过话茬，笑着道：“高阶修士到了某种程度，一样可以同时修炼五行神雷，而一旦将所有的五行低级神雷全部修炼完毕，就可以集合成小五行会元神雷！那家伙的威力，可以惊天动地来形容！完全可以越级杀人了！”

　　“哦~”小胖挠挠头皮，然后奇怪的道：“掌院大人，什么叫低级五行神雷？为何组合起来后又叫小五行啊？难道还有中五行和大五行不成？”

　　“呵呵，果然是聪明孩子，举一反三！”掌院随后笑道，“那我就给你讲讲吧！”随后，掌院夫妇二人就开始和小胖讲述关于五行神雷的知识。

　　原来，五行神雷本身就分为低，中，高三种。小胖修炼的葵水，戊土神雷，都是最低级的。其中水系神雷中，低级的便是葵水神雷，是普通的水炼制而成。中级的为玄水神雷，乃是用一种难得的材料先天玄水炼制。高级的则是真水神雷，乃是高级材料用天一真水炼制！


第88章 丙火神雷

　　一般的雷修，限于本身属性，只能修炼一系雷术，都是循序渐进，先修炼低级神雷，再逐渐修炼中，高级神雷。比如掌院夫人，便是火属性的雷修，元婴境界的她，也只能修炼中级的玄火神雷，据说是用地底万丈深处才有的先天玄火炼制而成。每一颗都有摧山毁岳之威。而等她进入分神期之后，才可以着手修炼高级的真火神雷，那需要的则是万丈高空处才有玄天真火炼制，威力到什么地步，就不是普通修士能够了解的了。

　　除了这样的雷修之外，还有一些特别的雷修，虽然实力很强，却因为独来独往，身价贫困的缘故，没有机缘修炼到中，高级的神雷。于是这些人便另辟蹊径，一口气学会五种低级神雷，然后将其按照五行相克相生的原理组合起来，最终就形成了小五行会元神雷，中五行混元神雷，以及大五行真元神雷，这三种混合神雷。

　　其中小五行会元神雷就是有小胖现在学会的戊土神雷等低级神雷炼制的。而中五行混元神雷则是中级的五行神雷组合而成。至于大五行真元神雷则是五种最强的五行神雷组合而成。

　　一般来说，中级神雷的威力，是同时期炼制的低级神雷的十倍以上。之所以用‘同时期’来形容，是因为神雷的威力会随着修为的增强而增强。比如小胖先天十重天时候修炼的葵水阴雷，压缩的普通水球直径已经超过了五丈，体积是几年前的几十倍，威力也增强了几十倍！

　　也就是说，掌院夫人现在炼制的中级神雷，威力是她现在炼制的低级神雷的十倍还多。

　　但是，同样的修为，五行会元神雷的威力却要比同时期炼制的低级神雷高出最少20倍。五行属性搭配越合理，威力增幅的数量就越高。

　　听完掌院夫妇解释之后，小胖就立刻眼前一亮，心说。

　　因为其他人就算是能炼制五行神雷，也不可能炼制威力一致的神雷。这是由其他修士属性的决定的。比如掌院夫人，同样的低级的五行神雷，她炼制火属性神雷威力绝对比其他属性强出老大一截，而这样威力不一的神雷，就会影响组合的效果，使得五行神雷的威力受到限制。

　　但是这一切障碍，对于小胖来说却都不算什么。他似乎看见了自己将来的某一天，挥洒着五行会元神雷大杀四方的情形。

　　很显然，掌院夫妇这是想帮助小胖修炼完全部的低级五行神雷，然后组合成小五行会元神雷，那时候的小胖，哪怕就是先天境界，也完全可以将筑基修士打得屁滚尿流。

　　虽然五行神雷对于低级修士来说，是那样的难学，但是很明显，玄天别院的掌院还是不会拿它们当回事的。有它们帮忙，小胖学会五行神雷的日子绝对不远。而且现在，掌院夫人就已经主动提出先教授小胖丙火神雷了。

　　对于两位长辈的关怀，小胖虽然嘴上并没有太多的感激之情，但是心里却早已记下了这个大人情。

　　而就在这时，一边的鸿影听说她母亲要亲自传授小胖雷术，立刻也叫嚷着要学。

　　原来，鸿影其实早就想学丙火神雷的炼制方法了，但是却一直被掌院夫人拒绝。掌院夫人想让她先从简单的火系道法开始学起，因为那东西比较好掌握，而最关键的是，比较安全。

　　道法失控，不过是乱轰一起，毁些东西，再严重点也不过灵气反噬冲伤经脉，总之距离死人还差的远。可神雷就不一样了，稍有不慎就要爆炸的，那威力，以鸿影肉身强度，恐怕连全尸都找不到。所以掌院夫人在鸿影年级小，性子好动的时候，根本不敢随随便便的传授神雷给她，就怕出事。

　　而现在因为有了小胖这个因素，加上鸿影年级也不小了，早已知道轻重，掌院夫人最终还是答应了她的要求，准许她和小胖一起学习丙火神雷。

　　见到母亲终于同意，鸿影可高兴坏了，直接拉着小胖就往后山的火元神殿跑去，竟然是要现在就学。掌院夫人见状，也只能哭笑不得。

　　火元神殿是玄天别院的重地，占据了数百里方圆的地盘。这里所有的灵气都被一个巨型的聚灵阵吸收进去。而神殿本身的位置也不是随便选的，是建立在一口地火井处。本身就具有极强的火属性灵气，再加上火元神殿的作用，使得这座几十丈高，数百丈宽的神殿里充斥着浓郁至极的火系灵气。火属性的修士在其中修炼会大受裨益。

　　事实上，这里除了给那些火系修士修炼之外，还是重要的炼器，炼丹之所，因为这里有地火井喷出的高温火焰。

　　另外，丙火神雷也可以利用此地的火焰炼制。当然，来这里也炼制丙火神雷实在有些小题大做的感觉，就算是在其他地方也可以炼制，威力上也相差不多。毕竟神雷的威力主要还是由炼制者的修为决定。

　　不过人家是掌院夫人和掌院的独女，有特权。况且在这里炼制丙火神雷确实有些方便之处，比如聚气的过程，收集火属性灵气的方便程度等等。所以就算是浪费点人家也无所谓。而小胖也跟着沾了光。

　　……

　　一个多月过去了，掌院夫人和小胖，鸿影三人从火元神殿里走出。小胖和鸿影已经初步掌握了丙火神雷的炼制，而且也各自练出了一些，这才出的关。出关后，小胖就想回自己新得的居所幽云小筑，而鸿影也想去见识下那里，就一起跟着去了。

　　掌院夫人独自回到玄天神殿，见到了掌院。

　　掌院见到夫人自己回来，立刻好奇的道：“鸿影呢？”

　　“去和宋钟那孩子玩去了！”掌院夫人微笑着回答道。

　　“哦！”掌院点点头，然后忽然道：“唉，我觉得，让她和小胖墩一起修炼神雷，恐怕是个错误的决定！”


第89章 鸿影骑虎

　　“嗯？这是为何？”掌院夫人奇怪的道：“难道你担心他们两个会日久生情？”

　　“哈哈，这倒不是！”掌院大笑道：“就算是真的如此，凭那小胖墩的天赋和成就，也算是配得上当我女婿！我对这个倒是无所谓的。”

　　“那你担心什么？”掌院夫人随后奇怪的问道。

　　“我是怕小胖墩受打击啊！”掌院随后解释道：“你想，那小胖墩傻乎乎的，机遇虽好，可是看那样子，一副憨厚的模样，只怕脑袋不怎么会转弯，八成属于那种学东西比较慢的人。可是咱们的女儿却是绝世天才，学什么东西都快得要死。他们两个在一起学东西，我怕小胖会产生自卑感，那可就不妙了！”

　　掌院夫人听后，却立刻苦笑一声，然后无奈的道：“这次恐怕是你看错了。至少在学习炼制神雷这一点上，该自卑的是咱们的女儿！”

　　“什么？这，这怎么可能？”掌院听后顿时吃惊的道：“那小胖墩难道比咱闺女还聪明？”

　　“聪明倒也未必，不过他接受新东西的能力确实很高。十天，仅仅十天时间他就掌握了丙火神雷。而之所以要一个月才出来，完全是因为咱们女儿现在才学会的缘故！”

　　“这不一样啊！那小胖墩早就会炼制神雷了，有经验，学起来自然要快！”掌院急忙辩解道。

　　“快也要有限度！”掌院夫人肃然道：“就比如我，当年初学葵水神雷的时候，也修炼了十年以上的丙火神雷，可是依旧用了十来天。由此可见，那孩子的学习能力，至少已经不亚于我了！”

　　“哈哈，是吗？没想到这小胖子还真有两下！”掌院听后，略带吃惊的道：“看来，这孩子日后的发展很是值得期待啊！”

　　“嗯！”掌院夫人点点头，刚想要说什么。却忽然停了下来，然后不约而同的和掌院一起抬起头向远处望去。

　　只见远处飞来一道紫色流光，几乎转瞬之间，那道流光就来到了掌院夫妇面前，同时一个清脆悦耳的声音也兴奋的响了起来。

　　“爹，娘，快看啊，胖哥哥送我的，好漂亮的狗狗耶！”鸿影一边叫喊着，一边骑着一只巨大的紫色金属机关兽飞了下来。那是一只四蹄踏着白云，双翅裹挟风雷，浑身紫光闪亮的飞虎，说不出的威猛。鸿影骑在上面，说不出的高兴。

　　掌院夫妇二人稍一分辨，立刻都认了出来，这竟然是一只踏云插翅虎。

　　“你说这是小胖墩送你的？”掌院随即惊奇的道。

　　“是啊，是啊，胖哥哥有一对呢，就送了我一只！”鸿影随后兴奋的问道：“爹，漂不漂亮？”

　　“漂亮，漂亮！”掌院苦笑道：“踏云插翅虎，价值几百万灵石的玩意，能不漂亮吗？”

　　“鸿影，该不会是你强要来的吧？”掌院夫人忽然瞪了她一眼道。

　　“没有没有啦！是胖哥哥主动送的，真的，真的啦！”鸿影生怕母亲叫她送回去，急忙过来解释道，“不信你去问问胖哥哥，啊，他来了！”

　　说着，鸿影伸手一指远处，果然又见到一道紫色流光飞来，数息后，小胖就从另外一只踏云插翅虎上下来，给2位施礼问候！其实他不想再来打搅掌院夫妇，但是鸿影刚刚得到宝贝，非要给爹妈看，他又挡不住鸿影的苦求，只好跟着来了。

　　掌院夫人见状，只是伸手一摆，示意小胖起身，然后便直接道，“孩子，是不是鸿影强要你东西了？如果是的话，你一定要告诉我，我定会重重罚她！”

　　“人家才没有呢！”鸿影着急的望着小胖道。

　　“呵呵！”小胖微微一笑，道：“夫人误会了，是我送给她的。”

　　“你看你看，人家都说了吧！”鸿影急忙道。

　　“你闭嘴！”掌院夫人瞪了她一眼，吓得她急忙闪到掌院背后去。然后掌院夫人和颜悦色的对小胖道：“孩子，这东西很贵重的，不要轻易送人啊！”

　　“夫人，不就是一只踏云插翅虎吗？真的没什么啦！”小胖急忙道：“反正我也没花钱，是从别人手里夺来的！”

　　“哦，是从谁手里夺取的？”掌院听后，立刻好奇的问道。

　　“就是机关宗的宗主之子，上次借故灭了我清风观，我一怒之下用戊土神雷灭杀了他，抢了这对宝贝，反正我留着也没大用，就借花献佛，送给师，师~”

　　说到这的时候，小胖就卡壳了，他实在不知道该怎么称呼鸿影。要是从他父母那里排，鸿影是师姑，可要是按照门中的顺序，鸿影是师姐，小胖一时间不知道该用哪个好。

　　掌院夫人微微一笑，道：“你以后叫他师妹吧，毕竟她年纪小。”

　　“这不好吧？”小胖脸色一红，有些腼腆的道：“所谓达者为先，按照师门规矩，该叫师姐的！”

　　“就是就是，人家要当师姐！”鸿影也着急的道。

　　“没那一说，咱们是一家人，只排年纪，不论实力！”掌院大手一挥道，“就叫师妹！”

　　“人家不吗！”鸿影见状，就想撒娇。掌院夫人立刻眼睛一瞪，道：“这踏云插翅虎可以算是哥哥给妹妹的礼物。当然，你如果非要当师姐呢，也可以，把踏云插翅虎还给人家，再送上一份同样的厚礼！可以吗？”

　　“啊，这个，这个~”鸿影心疼的看着那只威猛的踏云插翅虎，最终还是不甘心的道：“师妹就师妹啦。不过我可不叫他师兄，我要叫他胖哥哥！”

　　“哈哈~”掌院立刻没心没肺的大笑起来。掌院夫人也是双肩颤抖不已。唯独小胖，郁闷的要死。只能用哀怨的目光望着鸿影。


第90章 门内大比

　　“嘿嘿，不理你们啦，人家要去玩了！”说完，鸿影直接催动踏云插翅虎，整个人化作一道流光飞走，同时她还不忘喊道：“胖哥哥，胖哥哥，你来追我啊！快来！快来！”

　　鸿影自然是想走就走，想留就留，小胖可不敢如此随便，只能苦笑着望着掌院夫妇，征求他们的意见。

　　掌院为人极其洒脱，直接大笑道：“傻小子，还不快追？”

　　“嘿嘿，我去了！”小胖这才傻笑一声，然后也驾驭踏云插翅虎飞走。

　　等他们都消失不见，掌院捋了一把胡子，苦笑道：“这个小胖墩，真不愧是他爹的种，够倔的。愣是连我们的人情都不愿意多欠。你前脚教给他丙火神雷，后脚就送鸿影一只踏云插翅虎，还真是不含糊！”

　　“这叫有骨气！换了其他人能和我们搭上关系，不定多么欢喜呢！可是这孩子却宠辱不惊，也并未一股脑的拍我们马屁，倒是很合我的心意！”掌院夫人点点头道。

　　“嗯，我也喜欢这脾气的孩子！”掌院微笑着道：“但愿他以后能走的比他爹远一些！”

　　说完，掌院夫妇相视一笑，然后便携手步入房中。

　　……

　　骑着威猛雄壮的踏云插翅虎在天上巡视，再加上一位绝色美女相陪，那绝对是一件无比美妙的事情。而小胖今天，就在这种情况下度过了美好的几个时辰，直到月上中天的时候，小胖才依依不舍的将鸿影送回掌院夫妇的院子里。

　　两个人分别的时候，虽然默默无言，可是却都有一种心有灵犀的感觉，似乎都能探知对方在想些什么似的。那是一种截然不同的感触，纵然小胖已经20好几，并经过了数次激战算得上成熟，却也禁不住深陷其中。

　　总之，在望见鸿影消失的时候，小胖就感觉到一种失落的情绪，同时心里面又似乎有什么种子在生根发芽一样。带着这种复杂的感触，小胖回到了刚刚分给他的幽云小筑。

　　幽云小筑虽然名字上有个小字，可实际上却占地十余亩，院子里有千年老树，假山，池鱼。一座三层的华丽高楼立于其间。

　　对于这里，小胖自然是熟悉无比。在他6岁之前，这就是他的家，居住着他和父母三人。此地留下了他童年无数美好的回忆。

　　故地重游，小胖心中感触颇深，甚至都冲淡了和鸿影离别的伤感。怀着复杂的心情，小胖用门派发给玉符打开幽云小筑里面的一道道防护禁制，最终来到了幽云居隐藏在地下的密室中。

　　这里原本存放着小胖父母遗留的财富，而现在却存放着那位金丹修士章行雨的所有家底，当然，按照掌院的命令，这里的一切都已经属于小胖了。

　　章行雨以前自然在这里布下了重重禁制，可是却早已被掌院派人全部破除掉，现在这里是绝对安全的。故而小胖才肆无忌惮的走进来，然后开始清点物品。

　　总的来说，这位章行雨不愧是负责外门事务的金丹弟子，这些年果真是没少捞油水。在这间密室里，小胖见到了很多的东西。瓶瓶罐罐的丹药就有几百瓶，各种灵石有十万多，其中就有四五千中品灵石。另外还有很多的材料，以及法器，不过都不算是太出彩，并不入小胖的法眼。

　　看完章行雨的密室后，小胖禁不住有些失望的自言自语道：“加起来也不过一千万灵石的东西，还不如爷的零头，真是个穷鬼啊！”

　　当然，小胖虽然嘴上这么说，可是心里还是很高兴的。毕竟这都是白得的意外横财。而且这个数目也绝对值得小胖为之庆贺一番。

　　就在小胖清理东西的时候，他忽然感觉有人轻轻触动外面的禁制，这是有客人拜访。小胖不敢怠慢，急忙扔下手上的活，飞出去一看，却见到一位白衣美女，长发飘飘，正一脸微笑着打量着他。那高挑的身材，熟悉的容貌，不是韩玉凤是谁？

　　一看见佳人夜访，小胖顿时眼睛一亮，同时一股无名泻火也随之从小腹涌出。

　　“吼！”小胖随即便发出一声类似野兽的怒吼，然后直接冲过去，将佳人粗暴的抱在怀里，然后直接冲进幽云小筑之中。

　　随后，原本寂静的院落，就被粗重的喘息，娇弱的呻吟所淹没。一时间，春色满园！

　　……

　　云雨过后，小胖搂着韩玉凤，舒服的躺在幽云小筑的最顶层。他一边上下其手的抚弄，一边笑眯眯的问道：“师姐，你的瓶颈突破有进展了吗？”

　　“没有！”韩玉凤一提起此事，就忍不住沮丧的道：“这才是十重天的门槛，就如此难进，如果以后筑基，甚至结丹的时候，那可怎么办啊？”

　　“不要急，慢慢来，你总是会成功的！”小胖鼓励道。

　　“可这都大半年了，一点头绪也没有！”韩玉凤略显恼火的道。

　　“嗯！”小胖听后，忽然若有所思的道：“既然如此，那你不如暂时缓一缓，干脆再等半年突破吧！”

　　“什么？你有毛病啊？不说帮我，还叫我再等半年？”韩玉凤不依的道：“你这没良心的死胖子，按的什么心啊？”

　　“听我说！”小胖无奈的苦笑道：“我之所以让你暂停修炼，是让你为半年后的十年大比做准备！要知道，大比的时候是分三个阶层进行比试的。你要是进入十重天的境界，就必须面对十一，十二，甚至十三重天的高手。而你要是不晋级的话，九重天是你们这组最强的存在，你可是很有希望夺魁的啊！”

　　“这~”韩玉凤听后，眉头微微一皱，道：“大比就算是赢了，那点奖励也不足以弥补耽误的时间损失啊？自从上交了那个五行灵矿，你以为我还缺灵石吗？”

　　“这不是灵石的问题，而是风险的问题！”小胖肃然道：“我怕你晋级后，会在比试的时候被人打伤！”

　　“不至于吧？门内大比不是不让随便伤人吗？再说了，为了一点门中的奖励，也不值得过分拼命啊？”韩玉凤奇怪的道。

　　“平时的时候的确如此，但是这一次却有所不同！”小胖肃然道：“十重天以上的那组的前十名，将会有特别的奖励。那个奖励极为重要，甚至掌院夫妇在这个时候出关，也是为了能让他们女儿有机会进入前十！”


第91章 大比内幕

　　“什么？”韩玉凤听到小胖的话后，立刻吃了一惊，急忙道：“连掌院的千金都要参与这次大比？”

　　“是的，不仅仅是鸿影，就连门中其他大人物的子女，只要在先天境界，并且达到了十重天以上的实力，就都要参与这一次的大比，而且他们都被严令必须拿前十的成绩。”小胖严肃的道：“所以这次的竞争极为激烈，那些大人物的子女手上都有极品法器，加上他们一个个心高气傲，目无余子，说不定碰见谁心情不好，就会被其所伤。所以我认为你还是不要参与其中的好！”

　　“如果真是如此，那我当然还是远离那些家伙好，可问题是，这是为什么啊？”韩玉凤不解的道：“以前的时候，他们不是都不参加的吗？”

　　要知道，玄天别院的所谓十年大比，不过就是为了考验下弟子的修为境界而已，固然成绩好的人有机会进入内门，而且会获得价值不菲的奖励。可是那些东西，对于普通的弟子虽然是好玩意，可是却根本不在那些内门的大人物子女眼里。

　　事实上，这些奖励主要还是为了给那些普通弟子一个机会，故而，有些地位的内门弟子都被上面暗自要求，不得参与其中。而像鸿影这种掌院千金，几乎要什么有什么，按说是不应该参与此事的，如果她参加了，只能被人笑话。就好像一个有钱人还在乞丐一起乞讨似的，是一种很丢人的行为。所以韩玉凤才对这次的事情万分不解。

　　小胖稍稍犹豫了一下，最终还是道：“门中对外会宣称，此次是百年大比，也要给年轻人一个机会，但是以后还是会恢复正常！”

　　“对外宣称？”韩玉凤听后眼睛一亮，急忙道：“那显然还有对内的消息吧？你是不是听到点什么？”

　　“嗯！”小胖点点头，道：“上个月掌院夫人教授我丙火神雷的炼制方法，在那期间，她曾经跟我说起过此事。她想让我尽量争取进前十，因为其中隐藏着一个大机缘！”

　　“大机缘？能说说嘛？”韩玉凤马上好奇的道。

　　“这个~”小胖有些为难的道：“此事是上层机密，夫人不让我随便告诉外人！”

　　“死胖子，人家都这样了，你还拿我当外人啊？”韩玉凤立刻扭动水蛇腰缠住小胖，然后幽怨的道：“你到底有没有良心？”

　　小胖被她缠得没办法，只好苦笑道：“好吧好吧，反正这事知道的人也不少了，多你一个不多，但是，你可别出去瞎说，要是被夫人知道消息从我这泄露出去，我可没脸见人了！”

　　“放心吧，我又不是那种碎嘴的女人！”韩玉凤急忙道。

　　对于这一点，小胖还是很信任韩玉凤的。两个人机密关系维持了好多年，外面一点风声都没有。可见韩玉凤的嘴巴有多严。事实上，作为一国公主，她可不是那种美脑子的花瓶，出了有些调皮之外，心计也是非常沉稳的。所以小胖就把这个不是特别要紧的秘密告诉了她，也算是加深一下两人的感情。

　　原来，在小胖修炼丙火神雷的间隙，掌院夫人告诉了他一个非常重要的秘密，那就是这次大比的背后，还关系到一种灵果的归属。

　　这种名叫玄灵果的灵物，乃是苍茫山中极为稀少的一种特级灵果。百万里方圆的苍茫山中也仅仅只有那么七八棵玄灵果树，生长在一处隐蔽之所。

　　玄灵果之所以重要，是因为它有一种强大的能力，就是扩充和加固修士的经脉。要知道，修士修炼的时候，所有灵气都要从经脉里运行，经脉越是强韧和宽阔，一次通过的灵气也就越多，而这直接决定了一个人的修炼速度。

　　根据测算，玄灵果岁筑基以及筑基以上的修士完全无效。但是却可以让先天境界的修士经脉扩大十分之一，并且强度增加三成以上。这样的结果，就使得修士的修炼速度增加2成左右，也就是说，原先修炼100年取得的成就，现在只需要80年就可以达到了。

　　要知道，修士到了后面，尤其是金丹境界之后，动辄就要修炼百年，甚至数百年才能晋级，而这2成给他们节省的时间，就是以百年计算的。很可能那些寿元将尽却还没进阶的人，就能够凭借这个机会晋级，从而获得几百年的寿元延续。

　　而这还仅仅只是一颗玄灵果的功效，据说，这种果子最多可以吃3颗，虽然效果一次比一次弱，可是加起来的话，也是有些帮助的。据说，三颗玄灵果吃后，就差不多可以让总的效果达到3成。

　　另外，玄灵果直接服用，虽然对高价修士无用，但是，如果被炼丹高手附和辅料，炼制成灵丹之后，据说对他们也会有一定的帮助。

　　很显然，这样的宝贝没人不眼馋。所以，自从这东西第一次被人发现之后，讲究围绕着它们的归属引发了一次次的争斗，最终波及整个苍茫山。无论正邪，所有修士都为之疯狂了。

　　这场大战持续了上百年之久，好几个元婴修士都在战斗中损落，至于金丹和筑基修士，加起来是伤亡只怕都过万了。最终正邪双方，十几个大门派都被这惨痛的伤亡弄得有些心惊胆颤，最后他们不得不坐下来用谈判的手段解决纷争。

　　而谈判的结果就是，玄灵果树由正邪双方一起看守。至于玄灵果，则实在是没办法分配好，十几个门派错综复杂的关系，加上拉帮结伙的小团体，使得他们就和一团乱麻一样，根本不可能得出一致的结论。

　　况且，玄灵果百年一结果，每次出产的数量都不一样，他们总不能每百年就因为分配问题争吵一次吧？

　　于是，万般无奈之下，各派只好采用了一个比较新奇的方式分配这些东西。


第92章 我很强大

　　具体的方法是，每次结出的玄灵果都会被封印好，然后从天上扔到一处方圆百里的环形山中。环形山里布下禁制，不许先天以上的人进入。而各派每门派遣十名先天境界的弟子入内寻找。谁得的就算是谁的。当然，前提是，你必须活着把玄灵果带出来。

　　要知道，各派之间，尤其正邪双方早有仇怨，在这种特别的地方，又是为了宝物而来，哪有可能和平解决啊？所以每次参与争夺玄灵果的时候，各派的优秀弟子都会死伤惨重。据说，最惨烈的一年，一百多人进去之后，就只有20来个出来的，比玄灵果的数量都少。而最多的一年，也不过就出来七八十人，也就是说，参与这种活动的死亡率高达5成以上。

　　可即便是如此，各派依旧乐此不疲，每次都会将最有潜力的弟子派进去。一个是因为玄灵果的诱惑确实很大，而另外一个原因，也是这种活动百年才有一次，并不是所有精英弟子都有机会赶上的。所以就算是这些弟子出了事，他们也不会伤筋动骨。而一旦有弟子成功拿到玄灵果，就意味着门中又多出了一位元婴级别的高手。因为能参与此事的弟子就必然是精英，本来就很有机会晋级，再加上玄灵果的作用，日后想不晋级元婴都困难。

　　另外值得一提的是，那些大人物的子女在这种活动中伤亡并不很高，毕竟他们的资源太丰厚了，高级的法宝，符咒随便装备。这就是使得他们的战斗远远超过了那些普通弟子，再加上同门的援助，所以他们获得玄灵果几率要远远高于其他人。这也是为何掌院夫妇舍得让鸿影冒险的缘故。

　　转眼间，又一个百年来到。玄天别院也要为争夺玄灵果做准备。而上层又不好随意指定参与者，所以他们就索性将这个机会放在这次大比中。只要先天十重天以上，并取得本组前十的成绩，就可以取得争夺玄灵果的权利。

　　当然，为了照顾内门的那些精英弟子，门中决定，大比的时候，分成十个组，来自内门的十位精英分别在一个组里。这样是为了避免他们之间相互厮杀而失去资格。

　　事实上，稍微有点眼光的人就能看出，内门的精英弟子几乎必然是会成为前十的。毕竟他们都有名师指点，还有好的法器使用。这一切都不是外门弟子可以比拟的。

　　根据掌院夫人的消息，鸿影作为掌院之女，毫无疑问的成为了种子选手，只是怕太显眼，才将其分到了第五组。而小胖则是第三组的人，但是很可惜，他虽然人住在内门，却依旧还不是内门弟子，所以并非是种子选手，如果他想去夺玄灵果的话，就只能从第三组的内门精英手里抢夺了。

　　另外值得一提的是，内门精英的分组是按照实力来的，实力最强的在第一组，最弱的在第十组，也就是说，小胖要面对的对手是内门精英中实力第三的人。

　　对于这个分组方式，掌院夫人曾经极为不满。但是因为这个分组的事务是由火龙道人一系的人进行的。她作为掌院夫人，也不好直接威逼门下走后门。所以只能在修炼丙火神雷的时候，暗中给小胖透露消息，同时还打算送小胖几件真正的法宝，让他能够顺利出线。

　　身上装着一座宝山的小胖自然很坚决的谢绝了掌院夫人的好意，同时还向她保证说，自己一定会出线的。

　　但是很显然，掌院夫人却并不看好小胖。首先是因为小胖的实力，是本组最低的，他面对的内门高手，可是先天十三重天的货色，加上那家伙一身的高级宝物，可以说两个人根本不是一个级别的。

　　最后还值得一提的是，这次比试特别做了规定，任何一次性的宝物都不得施展，包括符咒和神雷。很显然，这是火龙道人一系特别针对小胖这个雷修做的规定。

　　在掌院夫人看来，没有了神雷的小胖，只怕连普通的先天十重天弟子都不如。所以对于这个规定，掌院夫妇都是极力反对。

　　但是火龙道人却振振有词的道，要是小胖可以用神雷，别人就可以用符咒，而金丹修士炼制的符咒威力就差不多和小胖的神雷近似了。到时候大不了让内门精英随便扔那玩意就是。只不过，这此大比毕竟是考验实力，而不是比谁更有钱吧？

　　他的意思很明显，就是暗示掌院夫妇，要是准许小胖用神雷，他就不惜让门下弟子用金丹修士的符咒抵挡，这样双方都讨不得好。而且那两样东西威力巨大，弄不好会两败俱伤。

　　面对这种无赖似的威胁，掌院夫妇也丝毫没有办法。就算是他们坚持，其他修士也会反对的，毕竟谁也不愿意门下面对有神雷和金丹符咒的弟子。在这种情况下，符咒和神雷就被禁制了。

　　所以掌院夫人才打算给小胖法宝来弥补实力上的缺失，可是没想到小胖竟然还这么有骨气的拒绝了。由于小胖态度极为坚决，而且对出线丝毫不怀疑，掌院夫人虽然遗憾，最终还是收回了好意，让小胖这段时间尽量准备，可以暂时将神雷的炼制放一放。

　　虽然小胖表面上恭恭敬敬的答应了，可实际上他却丝毫没有紧张的觉悟。就算是没有神雷，可他还是有大铁钟，还有傀儡人，还有踏云插翅虎。有这些宝贝在他还怕什么？别说一个区区先天修士，哪怕就是武装到牙齿的筑基修士，小胖都有把握与之一搏！

　　小胖将这些消息透露给韩玉凤之后，他一边轻轻的抚摸着对方光滑的肌肤，一边微笑着道：“这次你虽然失去了夺取玄灵果的机会，不过还有我呢。你放心好了，无论如何我都会让你吃到玄灵果的！”

　　“是吗？”韩玉凤随后满脸惊喜的望着小胖道：“死胖子，你不是安慰我吧？”

　　“不是，我保证给你带来玄灵果！”小胖肃然的道。

　　“可是，你这次面对的可是先天十三重天的内门弟子啊？他们都有一身的法宝，你，你能打得过吗？”韩玉凤疑惑的道。

　　“切，你也太小瞧我了！”小胖忍不住不服气的道：“老子可是大战四个筑基修士的强人呢！”

　　“是吗？”韩玉凤立刻惊呼道：“什么时候？我怎么不知道？”

　　小胖这时也意识到自己有些失言，不该讲那么光辉的战绩说出来，于是便索性耍赖道，“你只要知道我很强就行了！我信咱们试试？”说话间，小胖再次入恶虎扑食一般将韩玉凤压到身子底下，不顾对方的哀求，便是一阵凶狠的冲杀！


第93章 娇女挑衅

　　转眼间，半年功夫一闪而过。十年大比正式开始。似乎得到消息的不少，以至于各路神仙都出现在了这次大比中，很多闭关的先天高手，就算以前不关心十年大比，这回也纷纷出关，报名参与此事。

　　以往的时候，先天十重天以上境界的比试，最多也就三四十人，而这一回竟然足足凑够了80个，恰好每组八个。如此一来，每组的人只要连续击败3个对手，就能够进入前十，参与此次争夺灵果的盛会。

　　看见这么多强手出现，韩玉凤很明智的选择了听从小胖的建议，并没有在此其间晋级，故而她参加的是先天境界中级的比试。以她九重天的实力和一身的宝物，收拾那些普通弟子应该是手到擒来的事情。所以她这次几乎必定夺冠，毕竟那个级别里不会见到内门高手弟子。

　　至于小胖，则必须要经过一番厮杀才能杀进前十。而他这一组中，最强的对手便是号称青衣神剑的木子蓉。据说，此女玄天别院年轻一代四大新秀中的一个。排名第三，乃是火龙道人的外孙女，极受他的宠爱。是一名木属性的剑修，擅长一门青影剑术，手里有一口档次很高的法宝飞剑，青影！

　　关于木子蓉，在玄天别院的传说很多，其中最主要的一点，便是傲气无双。超强的天赋，极高的家事，使得她的实力远超同辈，即使是在强手如云的内门精英里，都能排名第三，可见她有多强。而正是因为这些，让她赢得无数荣誉和夸奖的同时，也养成了目空一切的脾气。凡是她看不顺眼的人，不管是谁，她都敢出手教训，外门弟子，甚至是内门精英中，都有不少人吃过她的亏。所以她在玄天别院的名气虽大，可是名声却是毁誉参半。

　　这样的家伙，一向是小心眼，一旦小胖击败了她，只怕她会和小胖没完没了的。一想到自己必须得罪这么一个来头极大的疯子，小胖就忍不住一阵头疼。甚至都有放弃这次比试的意思。不过最终，他还是暗下决心，一定要从她的手里将这次夺灵果的机会抢过来。不为别的，就只因为他答应了韩玉凤，要替她抢夺到至少一颗灵果。

　　小胖虽然有些怕事甚至胆小，可也是一言既出，驷马难追的汉子，无论如何，他也不能让佳人失望！

　　抱着这样的决心，在大比这一日，小胖驾驭着金鹰剑，静悄悄一个人来到了比试之所。

　　玄天别院占地极广，比试的地方也分布在方圆百里的几十处地方。中低级的弟子都在外门比，而高级的80名弟子则来到了内门的某处平坦的广场上。

　　小胖来到这里后，马上就见到了其他的几十位精英弟子。稍稍一打量，他就忍不住暗自吃了一惊。这里的人那可真是藏龙卧虎啊？先天十重天境界的恐怕都不到5个，11重天的也不多，大部分都是12重天，甚至13重天的高手。这些人一个个器宇轩昂，头上周身飞舞着灵气逼人的法宝或者法器。神态看似悠闲，但是暗中隐藏杀机。

　　尤其是小胖来到之后，那些人几乎不约而同的一起将目光锁定在这个身材明显有些宽的家伙身上。他们的眼光里含有各种含义，有的是鄙视，有的是怒视，有的是妒忌，只有一道目光里充满了温柔。那就是鸿影望向他的目光。

　　不过可惜，鸿影虽然看见了小胖，可是她身边里三层外三层围的严严实实，全部都是上来拉近乎的人。原本她见了小胖之后，就想甩开身边的纠缠者。可是却突然发现小胖对她挤眉弄眼，然后装作不识。立刻就知道小胖不愿意在这种大庭广众之下和自己走的太近，那样会让他立刻成为众矢之的。

　　鸿影皱了皱眉头，最终还是遵从了小胖的意愿。只是对他微微一笑，便不再多言。

　　就在这时，主持大比的十几位金丹修士从远处飞来，他们飘在空中，和下面的弟子们讲述了一些相关规则。由于大比的规则早就发下去了，所以发话的那位高阶修士只是几句话带过。然后便分配场地和裁判。

　　修士们行动都很快，不过几句话的功夫，十个小组的人便各自集中，然后来到了分配好的场地。

　　小胖等八人，共6男2女。跟随着一位青色道袍的金丹修士来到一处方圆百丈左右的草地周围。然后他也不废话，直接随意点出两个男性修士，让他们入场一战。

　　那两个家伙一高一矮，都是身穿道袍，驾驭飞剑的剑修。一个火系，一个土系。来到场地中之后，两人象征性的客气一番，便各自出剑战了起来。

　　不得不说，剑修的战斗就是好看。只见两个人相距百丈悬于空中，各自施展剑诀。无数道璀璨的剑光便瞬间充斥于天地之间。剑芒的呼啸声几乎都要把人的耳朵震聋了。再加上无数倍激起的飞沙走石，那情景，简直壮观极了。周围观战的人都禁不住瞪大了眼睛，仔细观赏起来。

　　而就在这个时候，小胖就觉得身边香风一闪，随即便有一位淡绿色衣衫的美丽姑娘来到他身边。此女身材极为火爆，虽然看着年纪不大，眉宇间还透着一股孩子气，可是却比韩玉凤这久经沙场的人还要丰满些。

　　不过，虽然柳眉杏眼，极其美艳，但却总是下巴高高扬起，脸上带着一种说不出的傲气。使得她的艳丽姿色大打折扣。

　　来到小胖身边后，此女假装观赏前面的对战，可是嘴中却对小胖轻蔑的低声道：“你就是宋钟吧？这丧气的名字，还真和你这水桶一样的身材般配呢！”

　　小胖听后，顿时是心中大怒。他原本正考虑着怎么不得罪对方还能取胜的方法，但是如今对方主动挑衅到他脸上了。他哪里还会隐忍啊？


第94章 青影神剑

　　由于周围守着一位金丹修士，连木子蓉都只敢小声挑衅，所以小胖倒也不敢大吵大闹，那样就会正中对方下怀，自己失了风度，还要被人笑话。所以小胖根本就没有发怒，只是皮笑肉不笑的道：“其实我觉得这个样子，倒是和师姐你很般配！”

　　“放屁！”木子蓉听了小胖的调侃后，顿时勃然大怒，甚至都顾不得那位金丹修士，就直接破口大骂道：“凭你个死胖子也配？”

　　木子蓉这么一喊，周围的人都纷纷注意到这里，将目光转过来，好奇的打量着他们。而那位金丹则是眉头一皱，冷冷的扫了此地一眼。

　　木子蓉这才注意到自己刚才过火了，实在有失风度，她急忙向周围的人一笑，示意这里没事。等那些人疑惑的转过目光继续欣赏剑修大战的时候。她却气急败坏的对小胖低声道：“死胖子，你要是有种，一会碰见我的时候就不要主动投降，我一定会好好招呼你的！”

　　“我当然有种，而且我还有把儿，不信你亲自试试？”小胖淫笑着回应道。

　　木子蓉对这种骂人的粗话显然不是很在行，她根本没听出小胖是什么意思，只是一脸茫然的样子。而周围的人却纷纷双肩颤抖，都几乎忍不住要大笑起来。尽管小胖声音不大，可这里毕竟都是高阶修士，哪里会听不到啊？甚至那位金丹修士都听见了，他都忍不住狠狠瞪了一眼小胖，眼中的杀气毫不掩饰。显然，要不是顾忌小胖和掌院的关系，只怕这家伙都可能直接过来把小胖收拾了。

　　看见周围人的神情，木子蓉再傻也知道自己又被小胖给调戏了，她顿时气得脸色通红，浑身颤抖，立刻就要拔剑把这个讨厌的死胖子砍死。

　　可就在这个时候，场中战斗的两个人修士却同时大喊一声，各自施展出了绝学。众人只看见一道土黄色的巨龙和万道金色的剑芒凶狠的碰撞在一起。土龙虽然被金色剑芒不断消耗，可依旧顽强的向前冲去，最终还是狠狠的击打在对手身上，将那位金系的剑修打得吐血抛飞。好在金丹修士及时出手，替他挡下了后面的攻击，又塞给他一颗丹药。这才保住对方的性命。可就算是如此，他也至少要将养一两年才能恢复。

　　而那位土系的剑修虽然击败对方，可是看他那气喘吁吁的样子，八成也不好受，只怕短时间内是恢复不了了。幸好这种比试都是3天一次，打完这一场后，他就可以休息3天时间，倒也不要太过着急。

　　但是，第一天的第一次战斗，就有12重天的高手见了血。这个残酷的现实依旧让其他人有些胆寒，对这次的大比出线更加忧心了。

　　金丹修士面无神色，宣布土系剑修晋级后，便挥手打发了两人。接着他就想指定下面的对战选手。却不料木子蓉却早已按捺不住，直接跳到场中，一指小胖的鼻子，怒道：“死胖子，你有种就出来！”

　　面对如此挑衅，小胖却根本正眼都不看她一眼，直接对着那位金丹修士笑道：“有前辈坐镇与此，哪有晚辈随意做主的道理！某些人，不要以为背后有人，就可以不把前辈放在眼里！”

　　周围的人听到此言，顿时一个个哭笑不得。心说，这家伙真太有才了，明明是不敢迎战，却还偏偏振振有词。甚至还将前辈拉下水来做挡箭牌。这下可有好戏看了！

　　的确，被小胖这么一说，那位金丹修士顿时就处于了一个尴尬的境地。要是他就这么允许了木子蓉的要求，那不就等于是被先天弟子给欺负了？哪怕就算是为了自己的面子，他也不能这么干啊？

　　其实，他心里是偏向木子蓉的，只不过被小胖挤兑得没办法，所以他万般无奈之下，只能狠狠的瞪了小胖一眼，然后便冷冷的宣布道：“木子蓉要求不准，这场你来！”说着，他用手指了旁边一位13重天境界的弟子。

　　木子蓉见状，顿时是又生气又后悔。她知道，哪怕自己刚刚说话的时候委婉一些，先请示下那位金丹修士，就必然会如愿，可惜却因为心急而把事情搞砸了。

　　然而事已至此，她后悔也没有用，只能将满腔的怒火撒到对手身上。只见她恨恨的一跺脚，然后玉手一挥，一抹青光瞬间出现，那清洌洌的剑光哪怕没有发动，也将周围百丈方圆都映照成一片碧绿的海洋。强大的乙木灵气从不到三尺的剑身上传来，阵阵寒意传来，周围的人都禁不住打了一个寒颤。

　　这把长约3尺，宽仅二指，造型别致的绿色小剑，正是木子蓉的本命法宝，青影神剑。据说这是几百年前本门一位元婴修士的得意之作，流传至今，最后被火龙道人送给了木子蓉。

　　青影神剑一出，木子蓉根本一句废话没有，手腕一抖，数不清的青色剑芒，便排山倒海一般冲向对面那位修士。而对方此时却毫无防备。原本他还想先行礼，然后再开战呢。结果他行礼的时候，人家出手了。

　　等他醒悟过来的时候，那气势恢宏的剑芒，早已铺天盖地一般冲下来。粹不及防之下，他只能勉强招出几件法器抵挡。可惜，法器再强也是法器，根本不能和法宝相提并论。在青影神剑的强大威力下，那些法器仅仅一个照面就全部被摧毁了。接着，剑势不绝，直接击到他的身上。

　　可怜这位苦修数十年，已经达到先天13重天境界的弟子，仅仅发出一声惨叫，就瞬间被无数道剑影吞噬了。

　　金丹修士见状也是吃了一惊，急忙发出一道金色的剑光进行阻拦，这才好不容易将那无数道青色剑影挡住。结果剑光全部消失之后，众人就只见地上多出一个血肉模糊的身影，浑身上下全是几寸长的伤口。虽然不至于要命，可数百道伤口一起喷血的样子，也着实令人胆寒不已！


第95章 巧妙利用

　　看到那人的惨状，在场的人都禁不住吃了一惊，甚至就连那位金丹修士也变了脸色，眉头皱成一个大疙瘩。他的嘴唇动了动，似乎想训斥木子蓉几句，不过，最终他还是没有开口，只是无奈的摇摇头，便施展道法帮助那位可怜孩子治疗起来。

　　而木子蓉却丝毫不以为意，反而挑衅的望着小胖，满脸都是冷笑。那意思分明就是，以后也会把小胖砍成这模样。

　　面对木子蓉的挑衅，小胖虽然心里稍有吃惊，可是脸色却不动声色，只是微微一笑，问道：“你是不是打算把所有和你对阵的人都整成这样？”

　　“哈哈，你说对了！”木子蓉毫不以为意的狂笑道：“尤其是你，我会特殊照顾的！”

　　原本木子蓉以为此言出口之后，定然会让小胖害怕，乃至求饶。但是她却没想到，小胖脸上忽然露出了一副奸笑，就好像是他的什么阴谋诡计得逞了一样。这让木子蓉惊疑不定，心中暗自检讨自己是不是什么时候上了这死胖子的当？

　　而就在木子蓉百思不得其解的时候，一位参赛者忽然脸色苍白的对那位刚刚救治完毕的金丹修士道：“前辈，弟子忽然偶感风寒，实在无法参加今日之战，所以只能抱歉弃权！”

　　说完，他急急忙忙的给金丹修士深施一礼，然后便逃也似的跑掉了。

　　金丹修士顿时就是一愣，还没等他反应过来呢，剩下的几个修士也纷纷找借口弃权，而借口却出的稀烂，什么肚子痛啊，什么拉稀啊！一位先天十重天以上的修士，怎么可能有这样的小病，分明就是找借口临阵脱逃啊！

　　最让众人意外的是，甚至那位已经取得一次胜利的土系剑修，也极为坚决的表示不想继续比试。而且他说完就跑，生怕被金丹修士拒绝。

　　于是乎，转眼间整个场地里就只剩下了小胖，木子蓉和金丹修士三人。而木子蓉此时也终于明白为何小胖一脸贱笑了，对方分明就是在利用木子蓉的淫威吓跑其他竞争者。

　　要知道，这次小组比试可是单循环的淘汰赛，在只有一个名额出线的情况下，想拿到前十就必然会碰见木子蓉，不论早晚。而见识了木子蓉的近乎疯狂的表现后，他们哪里还敢和这位变态对决啊？

　　而不和木子蓉对决，就不能出线，也就等于什么都得不到。那些人自然不愿意拼死拼活的打到最后，什么都得不到还要被木子蓉砍成血肉模糊的一团。也就是在这种情况下，他们才纷纷弃权的。

　　这样的结果，就造成了小胖这个剩下的唯一没有弃权的人，可以不战而胜，顺利进入下一级的比试了。虽然下一场就要直接面对木子蓉，可这反正是早晚的事，根本不值得担心。最关键的是，至少这一战小胖可以避免了。虽然他对出线有信心，可是对手怎么说也是先天12重天甚至13重天的人，收拾起来肯定不会太轻松，能这样不战而胜才是最好的结果。

　　木子蓉见到自己竟然被小胖子给利用了，顿时气得火冒三丈，她马上就忍不住大骂道：“这些没种的混蛋！”

　　金丹修士见状，也只能哭笑不得的宣布道：“今日的比试正式结束，出线的就是你们两个，三日后你们再来此地决战。一战决定谁出线！”说完，他就想直接飞走。

　　木子蓉却立刻大叫道：“不行，我等不了三天了。今天就打！”

　　“这~”金丹修士不敢得罪这位姑奶奶，只能苦着脸望向小胖，意思是征求他的意见。

　　小胖哪里会遂了木子蓉的意啊？尽管早晚都要打，可是能气对方一次，他又何乐而不为呢？所以他马上便耸耸肩道：“师姐已经战了一场，再和我打，我胜之不武啊？”

　　“放屁，你能胜我？”木子蓉顿时大怒道：“你在做什么春秋大美梦呢？”

　　“那我不管，反正今天不能打！”小胖毫不在乎的道：“前辈，门中早有规定，下一场需要三日后进行，想必没有人可以无视门规，强迫别人对战吧？”

　　金丹修士白眼一翻，心说，你都把门规搬出来了，我还能怎么说？无奈之下，他也只能点点头道：“那好吧，三日后再战！”说完，他根本不敢看木子蓉一眼，就直接驾驭飞剑瞬间消失在天际。

　　木子蓉见状，怒气冲冲的就想在这对小胖出手。却不料小胖抢先一步飞到了几里外临近的场子。短短几里的距离，在飞剑的速度作用下简直一闪就到，木子蓉都来不及拦阻，只能恨恨的看着小胖和一群观战着混杂在一起，那里有金丹修士做裁判，木子蓉也不敢大庭广众之下，挡着他的面动手，无奈之下，只能恨恨的跺了一下脚，自言自语道：“死胖子，三天后，我一定把你碎尸万段！”说完她便气呼呼的走了。

　　见到木子蓉消失在天际，小胖原本就想接着回去。但是就在此时，耳边却传来周围观众的一段对话，立刻就引起了他极大的兴趣，即将迈出的脚步也随之收回。

　　“快看，是水静水中月小姐要下场了！”

　　“水静小姐吗？听说她可是内门精英中的第一人啊！”

　　“岂止是内门，就算是整个玄天别院，她也是年轻一辈的最强者。虽然还在先天境界，可是已经有前辈说她实力其实不亚于筑基修士！”

　　“真的有这么厉害？不是说她今年才20岁吗？”

　　“你懂什么，水中月小姐的实力之强，是门中所有人公认的，要不然她也不会被公推为第一组的种子选手了！”

　　听到这么一翻谈论之后，小胖也禁不住对这位水静小姐产生了极为浓厚的兴趣。虽然从来没有见过面，但是对付的大名却早已经是如雷贯耳了。

　　就凭她不过20岁的年纪，就力压很多三四十岁的内门精英，成为先天第一高手，就可以看出她的厉害来。对于这个人，小胖也从别人那里了解到不少消息。


第96章 水静小姐

　　据说，水静此女来历极为神秘，没有人知道她的家世，只知道她虽然没有正式拜师，可其实是玄天别院元婴长老梅花神女的嫡传弟子，一直跟随梅花神女修炼，平时极少出现，属于门中最为神秘的人物。没想到这次大比连她都被惊动了。

　　除了这些消息外，小胖只知道这位水静小姐是一名水系的术修，专攻水系的法术。

　　说起来，这个信息最初被小胖听到的时候，还让小胖费解了一番。要知道，水系法术攻击的威力不如火系，防御的能力不如土系，除了变化繁多以外，几乎一无是处。而且术修本身就比较弱势，不如剑修犀利，不如雷修可怕，甚至体修的人偶尔都能欺负他们一下。

　　像水静小姐这样一个天赋不占优，修练的特长也不占优的人，为什么反而可以在人才济济的玄天别院坐稳第一高手的位置呢？要知道，这个位置可不是随随便便得到的，如果名不副实，传出去只能是笑话。不仅上面的长老们不会承认，就是下面的弟子也会不服。比如像木子蓉这种桀骜不驯的家伙，竟然甘心情愿做老三，却从来没有听说她主动去找水静小姐麻烦，就可见她必然是对水静心服口服，才会如此忍气吞声的。

　　对于这么一个隐隐有些传奇色彩的神秘奇女子，小胖自然早有见识之心，而今天恰好听见她即将下场参战，小胖又怎么会错过这个好机会呢？

　　所以他马上停住脚步，然后将脸望向场中，果然看见了一位白衣飘飘的绝美女子。此女身量不高，给人一种柔弱的感觉。但是她的气质，却如同水中明月，寂静深远，显得那样意味悠长，尤其是她的那对水汪汪的大眼睛，神秘中带着一种玄而又玄的味道，令人一见难忘。

　　而最最让小胖吃惊，却是水静小姐的修为，竟然仅仅只有先天十一重天！这简直太让小胖震惊了！要知道，内门精英中先天13重天的高手就有好几个，其中不乏木子蓉这样有高级法宝，有上品法决的人存在。而即使是这样的精英，都不得不在一位11重天的女子之下仰视，而对方还仅仅只是个水系术修！天哪，这，这未免也太不可思议啦？

　　看到看到她的真实实力之后，不仅是小胖，就连周围的人都禁不住发出一声惊呼。他们也万万没有想到，门中后辈第一高手，竟然修为如此之低。

　　不过，即便如此，小胖也不敢怀疑水静小姐的排名。因为她能分第一组，必然是凭借自己实力，得到上面那些高阶修士认可才行的。他们肯定不可能在这种事情上造假，不然只会让人笑话。那么剩下的就只有一种解释了，这位水静小姐，八成强的变态加离谱！而这，也更加引起了小胖的兴趣。

　　就在此时，水静小姐的对手，一位十三重天境界的中年修士也来到了场地之中。

　　显然，他对水静小姐的名头有些畏惧，所以上场后稍稍显得有些不自然。

　　而水静小姐却依旧一副淡然的样子，见对方上来，她马上恭谨的施礼道：“小妹见过师兄，还请师兄手下留情！”

　　水静小姐此言一出，顿时就赢得了周围所有人的赞赏。其实论身份，以他梅花神女弟子的身份，完全没有必要对这个外门弟子如此客气。但是她却并没有因为自己的身份就忘记礼数，主动先给对方施礼。

　　同样是高干之后，这位梅花神女无疑要比木子蓉强上一千倍，一万倍。看到人家这做派，小胖这种身份地下的弟子，都禁不住对她生出一股好感。

　　水静小姐的对手没想到这位内门精英竟然如此客气，急忙手忙脚乱的回礼，同时苦笑着客气道：“手下留情的是师妹才对！只求师妹给我留几分颜面，别叫我败的太惨就是！”

　　“师兄客气了！”水静小姐有些腼腆的微微一笑，然后便正色道：“时间不早了，师兄请出手吧！”

　　“也好，既然如此，那我就不客气了！”那位修士说完，也马上严肃其他，只见他突然吐气开声，大喝一声道：“戊土神铠，上身！”

　　接着，就见到他脚下的大地突然涌出一道黄色的亮光，形成一件威猛的铠甲，将其完全包裹起来。

　　戊土神铠乃是土系一种极强的防御性法术，此术一出，众人就立刻知道他必然是一位土系的术修。马上大家就眼睛一亮，心说，土系术修对水系术修，按照道理来说，戊土克葵水，而他又比水静小姐的修为高出两重天的境界，在这种情况下，他应该不至于输吧？

　　不仅周围观战的人这么想，那位水静小姐的对手似乎也在这一瞬间生出了一种信心。他将自己保护好之后，便彻底放开手脚，准备大干一场。

　　“戊土突刺！”随着他一声大喝，他猛然蹲下身子，双掌重重的拍在地上。

　　与此同时，水静小姐左手背在身后，不停的恰动着，右手轻轻摸了一下自己搭在前胸的小辫子。脚下不慌不忙的轻轻向斜侧方迈了一步。虽然看起来只是一步，不过等她停下的时候，身子已经离开原地几尺远了。

　　而就在这个时候，水静小姐原先在的地方突然窜出五根一尺多粗，一丈多高的尖利的石质利刺，它们恰好成十字形，以水静小姐原先所站之地为中心，将其前后左右都给封死了。

　　如果刚刚水静小姐不是向斜侧的方向移动，而是向前后左右移动的话，就必然会被刺中。

　　看到这个情景，众人都禁不住吃了一惊。要知道，‘戊土突刺’这个道术按说只能刺出一根石刺，很容易被人通过前后，或者左右的移动给避开。而那位土系术修显然经过了精心改造，才使之可以一下子发出五根，封住前后左右的方向。

　　按照常理来说，普通人听见‘戊土突刺’这记法术后，按照思维惯性，八成是想也不想的左右或者上下移动，以便闪避攻击，而这就恰好中了对方的圈套，从而被刺个正着。但是这水静小姐却好像早就知道对方的圈套一样，竟然没有按照固定思维而动，而是用斜侧回避的方式，提前一步闪开了！这情况可实在是透着几分诡异。


第97章 未卜先知

　　而接下来，更诡异的事情发生了。水静小姐闪开五根戊土突刺的攻击后，立刻将右手伸到自己的右侧，掌心面对一个向下的方向，同时在掌心凝聚出一道二尺来厚的水盾。

　　水盾才刚刚成型，水静小姐右手所对的地面就突然射出几根筷子大小的土刺。那是一种非常诡异的土系法术，由于体积较小，可以在土里任何方向射出。虽然威力不大，可是却出其不意，极其难防。可今天倒好，土刺才一出现，就被人挡住了。这实在太奇怪了。

　　要知道，正常情况下，水盾这种只能防御一个方向的法术，都是在察觉了对方的攻击种类和方向后，才能准确施展的。可是今天，在众目睽睽之下，水静小姐却是先施展了水盾，然后等着土刺上门。就好像她早就知道土刺要从那个方向射出来一样。

　　如果说只有仅仅这两次，那么还勉强可以用巧合来解释。但是接下来，水静小姐却让所有人都清楚的意识到，那绝对不是巧合。因为她每一次闪避，每一次防御，都能提前一步做出来，恰到好处的化解对方的进攻，那情景，就好像是她能读懂对方的心思一样。

　　在这种情况下，尽管对方施展出一个又一个强大的道术，无数道石质突刺，土质陷阱，从天而降的陨石，犹如惊涛骇浪一般砸过来。可是水静小姐却依旧能够轻松闪避或者抵御，那情景，根本不像是在应付猛烈的攻势，完全就是闲庭信步！

　　见到这种情景，不仅是周围的先天修士都吃了一惊，便是那位金丹修士也禁不住变了脸色。至于那位场中的土系术修，则直接是面如人色，眼睛猛睁，简直都不敢相信这是真的。

　　看到这一幕，小胖也禁不住大吃一惊，心说，难道这女人最厉害的不是她的术法，而是这种未卜先知的能力？

　　就在此时，场中的水静小姐忽然微微一笑，道：“师兄小心，小妹要出手了！”

　　对面的土系修士一听，立刻吓了一跳，马上停下了连绵不绝的攻势，专心致志的准备防御。经过刚刚一轮的猛攻，他的灵气消耗不少，可是却几乎没有给人家造成什么麻烦，这个结果让他几乎吓破了胆子。所以此时是万分谨慎，拿出了全部实力准备防守。

　　而水静小姐却并为急于进攻，而是给对方一点时间喘息，调整，等他差不多完全准备好之后，她才轻轻挥动右手，凌空凝聚起七个拳头大小的透明水球，然后往前一推，同时轻声喝道：“七星伴月！”

　　随着水静小姐的这声轻喝，七颗水球顿时化作七道流光，以极快的速度各自沿着某种特定的弧线砸向对方。

　　看到这里，周围的人都禁不住为之一愣。他们并不是惊讶于水静小姐的攻击多么犀利，恰恰相反，他们是嫌弃这种攻击太过儿戏了。

　　要知道，水系术法并不以攻击力见长，再加上水性至柔，数量少的时候很难发挥多大的威力来，故而威力强大的水系法术，通常都是形成大面积的水龙，或者水墙，动辄就要成万斤的用水。而像这种小水球，虽然经过了特殊的手法进行压缩，可是威力却并不强大，撑死也就有打碎普通山巨的力量。

　　而对方此时身上有戊土神铠护住周身上下，没有一丝缝隙。要知道，戊土神铠本身防御就极为惊人，再加上土克水的缘故。只怕这种水球至少要几百个才可能会打破对方的防御，而水静小姐却仅仅使出了七个。这管什么用？挠痒痒都不够！

　　就连那位土系术修也看不懂了，他还以为这是水静小姐故意让着他呢！他索性不加闪避，就那么直愣愣的让对方打。

　　结果，七颗水球顺利的击中对方的戊土神铠，双方的交接引发了一场不算剧烈的爆炸，所有水球都崩碎了，化作漫天的水珠。

　　然而，此时，却有一件让所有人目瞪口呆的事情发生了。号称同级道法中防御最强的戊土神铠，竟然在爆炸中当场解体消散，再也不复存在。

　　与此同时，水静小姐右手又凌空掐动了一个法决，那些被震碎的水珠再次聚合成一个人头大小的水球，以迅雷不及掩耳之势砸向对方的面门。

　　由于距离实在是太近了，以至于那家伙甚至根本就没有办法反应过来，就只能眼睁睁的看着那颗水球砸到自己鼻子尖上。

　　要知道，这可不是普通的水球，而是道术凝结而成的，威力足以开山碎石，尽管修士的脑袋比普通人强硬太多，可是术修毕竟不是体修，脑袋是根本不可能和石头比硬度的。所以这一下要是砸实了，那家伙就算是不死，恐怕也要变成植物人。

　　所以在水球临头的一瞬间，那家伙吓得面无人色，浑身发抖，他还以为自己要完蛋了呢！不过，最终水球还是最后一刻停了下来，距离他的鼻子不过半寸之遥。水球停下的劲风吹得那人头发乱飞，反而让他惊醒了。

　　看着近在咫尺的水球，以及里面映照出的那张苍白的脸，这位土系术修禁不住有了一种死里逃生的感觉。

　　随后，水静小姐缓缓收回了法术，那颗水球慢慢落在地上，重新还原成一滩清水，缓缓渗入土中。

　　直到这时，土系术修才明白过来，自己败了！而且是彻头彻尾的败了，毫无悬念，毫无疑问，让他败得心服口服！

　　此人也是个光明磊落之辈，人家水静小姐都手下留情了，他自然也不会赖账。立刻苦笑着对水静小姐抱拳施礼道：“多谢师妹手下留下，我输的心服口服，甘拜下风！”

　　“师兄客气，小妹承让了！”水静小姐依旧一副淡然的道。似乎完全不将这场胜利当回事，客气过后，她便径自御剑飞走，从始至终，没有一点废话，所有事情都办得干净，潇洒！让人忍不住心生神往！

　　看到水静小姐飘走了，众人这才反应过来，急忙议论纷纷。

　　“谁知道这是怎么回事？为什么七颗普通的水球就能打破戊土神铠？”

　　“难道是那家伙外强中干，戊土神铠只是个花架子？”

　　“不可能，他身上的戊土神铠灵气逼人，一看就是苦修过的，绝不会有假。倒是水静小姐的水球，会不会隐藏着什么别样的杀招？”

　　“我用神识探过，明明就是普通的道术水球，威力并不很强，无论如何，也不该打破戊土神铠的！”


第98章 鸿影来访

　　“除非是弱点攻击！”

　　在这个人的声音响起的同时，小胖的心理也泛出了同样的答案。要知道，戊土神铠虽然在先天级别的弟子中，算是很强的防御道术，可实际上，它本身依旧是低级道术，并不如高级修士的法眼。这种道术最大的缺点就是不能尽善尽美，全身各处的防御力并不完全一致。有些地方弱，有些地方强。

　　不过，这种强弱的所在都是可以相互转换的，每个人都会根据自己的习惯调整，甚至在施展出来以后，还能根据临场情况，临时转换转换。而这种事情都是个人机密，再亲密的人也不会告知，所以外人极难得知。

　　理论上来说，探知弱点的所在倒也不是不可能。对于戊土神铠，要是元婴级别的修士，倒是可以用其强大的神识，完全窥探到它的状态。可是对于水静小姐这种级别的人，那就几乎属于不可能的事情。

　　然而这种近乎不可能的事情却实实在在的发生了，再结合刚刚对战中水静小姐的表现，小胖就立刻惊讶的推算到一个让人震惊的结论，这位水静小姐，可能真的有未卜先知的本领。

　　面对这样诡异的对手，该怎么应对呢？小胖一想到这个问题，就忍不住陷了进去，再也无心看后面的比试。他随后径自回到自己的幽云小筑，坐在院子中痴痴的思考着。

　　小胖现在最强的攻击手段便是丙火，戊土，葵水三种神雷。然而神雷威力虽强，可是打不到人也是白搭。对其他人，自己还可以用出其不意的偷袭手段，或者释放几种特殊手法，让神雷在空中拐弯，等等方式进行攻击。可是面对水静小姐，自己的神雷还在手里，人家就知道了自己要攻击的方向和手段，无论闪避还是用术法格挡，都轻松自如。恐怕自己的神雷都扔干净了，也伤不到对方一根毫毛。这样的对手，可还怎么打啊？

　　难道就只能凭借大铁钟的全方位防御，把自己罩在地上，和对方耗着？可是人家毕竟是元婴修士的弟子，谁也不知道还有什么手段，玩意她要是有办法打破自己那口宝贝钟的玄铁外壳，露出里面的真宝贝来，那可就大大不妙了啊？自己可不想这么早就暴露那件一看就不是凡品的超级法宝，说不定会引来麻烦的！

　　就在小胖思虑不定的时候，天际忽然飞来一道紫色流光，随后便有一只威猛的踏云插翅虎降落下来。接着鸿影便从上面跳下，兴奋的跑过来对小胖道：“胖哥哥，我晋级了，你呢？”

　　“嘿嘿，我当然也晋级了！”小胖毫不在乎的笑道。

　　“是吗？那胖哥哥是和谁对阵的啊？”鸿影急忙问道。

　　“不知道！”小胖耸耸肩道。

　　“切，胖哥哥骗人，你都不知道和谁打，怎么可能晋级的！”鸿影不依的道。

　　“是真的！”小胖苦笑道：“我的对手还没上场就弃权了，我甚至都不知道他是谁！”

　　“哇，你的运气怎么这么好！这么重要的大比里还有弃权的，竟然都能被你碰见！”鸿影好奇的道。

　　“运气好？”小胖听后，顿时是哭笑不得，他只好苦笑着道：“我的天哪，这种好运气我宁可不要！”

　　“怎么了？”鸿影奇怪的道：“人家弃权你还不高兴吗？”

　　“我们这八个人的一组，其中有六个人弃权，你就不觉得这很奇怪吗？”小胖苦笑道。

　　“咦？怎么会这么多弃权的？”鸿影立刻吃惊的道。

　　“因为有一个变态，仅仅出手一剑，就把对手砍得浑身是血，血肉模糊。然后她还极为嚣张的威胁我们说，谁和她对战都是这下场！”小胖随后无奈的耸耸肩道：“他们来参加比试就是为了晋级前十，可是想完成这个目标就得喝那个变态对战，而和那个家伙对战就要被对方砍成那样！那些人显然都没有信心撑过那一关，所以就全部弃权了！我就是在这种情况下不战而胜的！”

　　“能做到这一点的只能内门的精英弟子，胖哥哥是三组，那么，你说的变态应该就是木子蓉那个混账女人了？”鸿影很快就推算了出来。

　　“不错，就是她！”小胖耸耸肩道：“你还以为我运气好吗？”

　　“哎呀呀，你的运气恐怕不是好，是糟糕透顶了！”鸿影立刻担心的道：“木子蓉这个人，本事没什么了不起的，可就是那把青影神剑厉害，上次我和她切磋过，被她压的几乎喘不过气来。不过总算是挺过来了，没叫他她占了便宜！”

　　“什么？”小胖听后，立刻吃惊的道：“你的修为比她低了一重天，还能和她打平？”

　　“当然，这有什么好奇怪的！”鸿影不屑的道：“事实上，她本来根本不是我的对手，只是飞剑比我好而已，要是我有一把和青影神剑同级的飞剑，也不至于是平手了！”

　　“什么，你是说，你用法器级别的飞剑，就和使用青影神剑的木子蓉打平了？”小胖惊讶的道。

　　“是啊！”鸿影傲然道：“其实现在外面传言的玄天四秀，很多都是滥竽充数的家伙，只是依仗神兵之利才超越同辈。他们真实的本事并不比其他人强多少。可尽管如此，却一个个傲气的不行，尤其是木子蓉和另外那两个白痴，简直让人作呕！”

　　“另外两个？是谁啊？”小胖急忙问道。

　　“一个号称玉面小白龙，一个号称无双剑神！”鸿影随后直接恶心的道：“天哪，明明只不过是绣花枕头，却还偏偏取这种外号。真是让我恶心死了！”

　　小胖挠挠头，忽然道，“可是我听说，这两个家伙很受长辈关爱，天赋也确实不错，都是百年难得一见的天才啊？”

　　“切，他们的天赋是不错，可是人却很懒，修炼不勤，而且还特别骄横！怎能成器？”鸿影不屑的道：“你知道吗？我才出关的时候，这两个家伙不知道打的什么主意，非要和我切磋，见我没用上好的飞剑，他们还主动放弃自己的法宝级飞剑，用普通的法器和我打。你猜结果怎样？”

　　“哦~”看着一脸坏笑的鸿影，小胖忍不住替那两人感到一阵悲哀，他随即小心翼翼的道，“难不成他们出丑了？”


第99章 梅花易数

　　“嘿嘿，其实也没什么啦，人家只是把玉面小白龙的一袭华衣，给划成了乞丐装而已！”鸿影奸笑着道：“那家伙看着剑光在身边乱闪，却根本抵挡不住，吓得哇哇大叫，甚至都当场哭了出来，真好玩！”

　　小胖听完此言，顿时是哭笑不得，他完全可以想象到那可怜孩子当时的无助与凄凉。不过，尽管小胖充满了同情心，可他还是急忙幸灾乐祸的问道：“那位无双剑神又被你怎么整了？”

　　“很遗憾，没整到他！”鸿影无奈的耸耸肩道：“他一看那家伙的下场，就直接吓得跑路了，从那以后就再也没敢和我照面！说真的，人家好想和他进行一下‘友好’的切磋呢！”

　　“哈哈，恐怕那可怜孩子不会这么想！对了，你怎么这么厉害啊？”小胖忍不住稍稍有些吃惊的道。

　　“当然了！”鸿影傲然道：“爹妈说了，玄天别院年轻一辈里，我几乎是无敌的！”

　　“几乎？”小胖很敏锐的招到了鸿影话里的关键词，然后试探着问道：“几乎就不是一定吧？”

　　“哎呀呀，讨厌了啦！”鸿影有些烦恼的道：“就是水静姐姐啦，人家总是打不过她！亏我还比她高一个境界呢！真是的，世界上怎么可以有这样的变态呢！”

　　一听到水静的名字，小胖顿时眼睛一亮，急忙道：“我今天回来的时候看了一场水静小姐的比赛，她一个水系的术修，功力不是很深，手法也不过是上等，还够不到极致，可是她却愣是将一个13重天的土系术修打得毫无脾气！而且我发现她好想能未卜先知一样，这到底是怎么回事啊？”

　　“水静姐姐表面上看是水系的术修，可实际上她主攻的是小周天梅花易数！”鸿影解释道。

　　“小周天梅花易数？这是什么功法？能让人未卜先知？”小胖奇怪的道。

　　“小周天梅花易数是推演短期未来走势的一种易数，专门用来进行战斗的，可以推算出对手的一举一动，完全牵着对方的鼻子走，据说很是厉害！”鸿影随后道：“我也曾经和水静姐姐切磋过，反正每次出手都被她算计到了，无一例外，结果被她弄得缚手缚脚。虽然最终没有分出胜负，可是我却知道，她是手下留情了！”

　　“你怎么知道的？”小胖好奇的问道。

　　“笨啊，水静姐姐和我对战的时候只守不攻，都能逼得我如此狼狈，她要是针对我的弱点出手，我自然只能是败了！”鸿影苦笑着道。

　　“你是说，她连你的弱点都能算计出来？”小胖立刻吃惊的追问道。

　　“当然，小周天梅花易数最厉害的地方，就在于此。她能算出你的一切行为，情况，比如你的出手方式，你的身形走位，你使用的法决，你何时会有偷袭的念头，还有你防守上的缺陷，以及你的法宝，法决有何诡异之处，或者优缺点等等。”鸿影耸耸肩道：“总之，只要她想知道的事情，就都可以算计出来！”

　　“啊，怪不得呢！”小胖这才恍然大悟的道：“我说她怎么可能用七颗水球就轻易打破戊土神铠的防御，却原来是这么回事！天哪，如果是这样的话，那她岂不是无敌了？”

　　“当然不可能无敌，小周天梅花易数虽然厉害，可是还有一定的限制和缺陷，并非完美无缺，总之也是可以被破掉的！”鸿影道。

　　“什么缺陷？”小胖急忙追问道：“我能不能破掉？”

　　“我不知道你行不行。”鸿影低头思索道：“我那次输给水静姐姐后，回去问过我娘。我娘说，小周天梅花易数需要极强的心算能力，所以战斗起来比较耗费心神，如果可以尽量拖延时间的话，倒是有可能让水静姐姐心力耗尽而落败！不过，这显然很难做到，只要水静姐姐算出你的弱点，再通过心算推演出各种攻击的成败几率，就可以有针对性的采用最有效的一种，从而使得这一击几乎十拿九稳，很少有落空的时候。所以，除非你的实力强过她太多，不然根本就没有机会的。”

　　“照你这么说，她是不是只能推演低级修士的招数，对高阶修士无效？”小胖忽然问道。

　　“不不，小周天梅花易数可以推演任何阶层的修士，即便是我爹娘和水静姐姐对战，也会被她算出招数来。不过呢，高阶修士的招数比低级修士的更难算一些，耗费的心力和时间都不少，在电光火石的对战中，这种能力几乎就没法用了。而且，由于实力相差太多，即便是她提前知道高阶修士的招数，也根本挡不住！”鸿影道：“依照水静姐姐的心算水平，她现在可以用小周天梅花易数和筑基修士对决，但是对上金丹修士，她算出人家招数的时候，只怕自己已经中招了！”

　　“就算是这样，那也很厉害啊！”小胖若有所思的点点头，然后忽然好奇的问道：“对了，既然有小周天梅花易数，那是不是还有大周天梅花易数！”

　　“当然，不过在它们中间，还有个周天梅花易数！”鸿影道：“小周天梅花易数算计现在，周天梅花易数算计天下大事，一生祸福，而大周天梅花易数则能推演前世今生，天道轮回。后面两种都属于超脱凡间的仙术范畴，轻易难得一见。即便是水静姐姐的师傅，也仅仅学会周天梅花易数的一点点皮毛。而大周天梅花易数更是根本只闻其名，从来就没听过有人修习！”

　　“啊，我明白了！”小胖听后，有些羡慕的道：“这位水静小姐果然福缘深厚，竟然能够学得此种仙术，要是咱们也能学就好了！”


第100章 决战青影

　　“你就不要做梦了，学习这种小周天梅花易数要求极高，除了修仙的必要天赋之外，还必须聪明绝顶，过目不忘，而且还要有极强的心算能力，这样的神童，千年都难得一出！”鸿影随后郁闷的道：“其实我年纪小的时候也被爹娘引荐给水静姐姐的师傅，可惜我脑子笨，看见那些复杂的算术就头疼，结果就失去了修炼小周天梅花易数的缘分！”

　　“那算了！”小胖原本还想自己找机会修炼小周天梅花易数呢，可是听鸿影这么一说，直接死了心。然后他便放开此事，笑问道：“师妹，你来找我有什么事啊？”

　　“哎呀，你不说人家差点忘了！”鸿影随后一边摆弄衣角，一边有些羞涩的道：“人家又想吃烤鱼了！”

　　原来，小胖在和鸿影相处的时候，因为嘴馋偷着烤鱼，结果被她发现了。无眼鱼和灵菇不愧为天下美味，一下子就征服了小丫头。于是乎，她隔三差五的就来蹭吃的。

　　虽然小胖对于自己的美食极为看重，不过鸿影着实让他心动，再加上掌院夫妇的恩情，使得他从来不忍心拒绝她的要求。这次自然也是一样，一见鸿影有些害羞，他忍不住微微一笑，然后道：“就在这里吃，还是换个好地方？”

　　“去后山，后山！”鸿影一听小胖答应了，急忙雀跃道：“我昨天去后面玩，找到一个好地方，那里还有一种野鸡，看起来很好吃的样子！这次去试试！”

　　说着她就径自招唤出自己的踏云插翅虎，一跃而上，然后高呼道，“快点来啊！”说着她便迫不及待的起飞了。

　　小胖见状，也只好无奈的骑上自己的踏云插翅虎紧追而去。

　　……

　　时光如电，三天时间转眼既过，这一日又到了大比之时。

　　上午，玄天别院后山某处，木子蓉和一位金丹修士立于一片空地上空，静静的等待着小胖的来到。

　　此时，别的场子都陆陆续续的来了不少人，有很多都是专程观战的。唯独此地，只有他们孤零零的两个。所有想来观战的弟子都被木子蓉满含杀气的目光吓跑了。

　　相比木子蓉的杀气腾腾，那位派来当裁判的金丹修士就有些无奈了。原本以他的身份，应该是最后出场才是，可如今倒好，他硬被迫不及待要教训小胖的木子蓉给提前拉了过来，不得不等着一个低级弟子的到来。这让他情何以堪啊？要不是摄于火龙道人一系的淫威，他连剁了木子蓉的心都有了！

　　就在两个人等得有些不耐烦的时候，天际终于出现了一道金光，随即一位身材壮硕到犹如一只巨熊般的青衣道士出现在场地中。此人面色刚毅，肌肤犹如古铜，显得异常壮实。不过，他外表看似憨厚，可是一双大眼睛里却总是闪动着狡黠的目光。此人正是刚刚来到的小胖。

　　见到小胖来到，木子蓉眼中杀机更胜，她直接怒骂道：“死胖子，你终于来送死了！”

　　“错！”小胖微微一笑，伸手一翻，一口两尺来高的铁钟就出现在他的手心上，与此同时，他微笑着道：“其实，贫道是来给师姐送钟（送终）的！”

　　木子蓉一听此言，好悬没当场气死。她立刻恼羞成怒的大骂道：“就凭你，也想要我的命？”

　　金丹修士见小胖说话过于不善，也禁不住皱起了眉头，极为不满的瞪着他。

　　小胖却并不在意，笑道：“师姐身份尊贵，给我一万个胆子我也不敢要您的命啊！”

　　金丹修士听小胖这么说，脸色才稍稍缓和。

　　但是小胖却接着道：“不过呢，师姐这次大比之路，却是要被我所终结！这也算是另外一种形式的送终吧？”

　　“大言不惭！”木子蓉忍不住怒道：“就凭你一身肥肉，一口烂钟，还想赢我？真是可笑至极！”

　　“嘿嘿，在下实力确实低微，人也不咋地！可是说不定师姐却就喜欢我这样的，以至于故意让我，也未可知！”小胖奸笑着调侃道。

　　“放屁，我只喜欢把你砍成肉酱！”木子蓉气急败坏的道。

　　“是吗？”小胖微微一笑，道：“既然如此，那咱们就赌一把！我敢说师姐你绝对不忍心伤我一根毫毛！如果你伤了我，我情愿认输，并当场自刎谢罪！”

　　木子蓉听小胖如此一说，差点当场气晕过去，此时的她，早已是怒发冲冠，几乎神志不清了，根本就没有考虑小胖为何敢这么说，直接就大喊道，“好好好，你个死胖子。姑奶奶今天就和你赌了，要是我一会不能把你砍死，我日后给你为奴为婢，绝无怨言！”

　　“如此，咱们一言为定！”小胖一脸奸笑着道。同时心里乐道，‘哈哈，果然是个没脑子的白痴，我倒是要看看，你输了以后怎么办？’

　　现在木子蓉早已到了爆发的边缘，她再也按捺不住砍死小胖的急迫心情，根本等不及比试开始的正式时间，直接就对那位金丹裁判怒吼道：“还不快点宣布开始？”

　　尽管现在还不到规定的时候，可是面对近乎发狂的木子蓉，金丹修士也有些心里发毛，不敢过分招惹，只好苦笑一声道：“那你们开始吧！”

　　金丹裁判话音一落，木子蓉便立刻祭起了青影神剑，千百道十几丈长的剑影瞬间出现，然后便在木子蓉的指挥下，如同无数毒蛇一般，恶狠狠的扑向小胖，大有将其碎尸万段的架势。

　　面对法宝飞剑的强势攻击，小胖却不慌不忙，只是轻轻将手里的大铁钟往空中一抛，下一刻，大铁钟凭空涨大到三四丈高，一丈多的直径，然后径自往小胖头上落去。随着轰的一声巨响，大铁钟将小胖完全罩住，底部甚至砸进土中两三尺深。


第101章 拼命疯女

　　就在大铁钟将小胖罩住的一瞬间，青影神剑的剑光也跟着到了，随即劈在铁钟上。就听见叮叮当当一阵乱响，火星四溅，铁屑飞扬，剑影过后，大铁钟上坑坑洼洼，到处都是两三寸深的剑痕。

　　青影神剑虽是法宝，却并不以攻击力见长，它最强的地方在于增加的剑光，所以它的剑光是其他飞剑的数十倍，轻轻一抖，就能射出千百道来，但是单个剑光的威力却也有限，故而只能砍掉2，3寸的玄铁层。

　　不过，这毕竟只是她随手一剑，木子蓉见到剑痕有这么深，不惊反喜，她心说，“这口破铁钟撑死也就两三尺厚，那样就有十几万斤了，谅你个穷鬼也折腾不出什么花样来？这个深度，我十几剑总能看破，到时候，看我怎么收拾你的！”

　　想到这，木子蓉精神一振，完全放弃了防御，将全部灵气都凝聚到青影神剑之上，双手轮番恰动法决，指挥着青影神剑发起一波接一波的，潮水般的攻势。

　　远远望去，那一道道十几丈长的剑影，密密麻麻，叠成一条长约数百丈，粗有数丈的青色巨龙，以排山倒海之势，不停的冲击在那口大铁钟上。每一次冲击，都会直接削掉一层数寸厚的玄铁层，不过几个呼吸的功夫，数尺厚的玄铁就这么被削掉了。

　　然而，让木子蓉感到郁闷的是，那口铁钟明显不只是几尺厚，虽然她消去了这么多的玄铁，可是铁钟的形状竟然依旧大体维持着，并未因为少掉这么点玄铁而改变，就好像只是被蹭掉一层皮而已，完全无关紧要似的。这个结果，可让木子蓉有些受不了了。

　　而偏偏就在这个时候，小胖那讨厌的声音却从铁钟里面传了出来，“师姐加油啊！我还等着您蹂躏我呢！”

　　木子蓉这个气啊！好悬没背过气去，她直接气急败坏的道：“死胖子，你就嚣张吧，姑奶奶一会让你哭都哭不出来！”说话间，她不顾灵气的巨大消耗，再次加大了输出，一时间，青影神剑射出的剑影再次增强，一个个都有二三十丈长，数量也大为增加，使得那条青色的巨龙也跟着粗壮了几圈。

　　然而，无论木子蓉如何催逼青影神剑，那口大铁钟就好像是临潮的磐石，任凭你雨打风吹，我自岿然不动。哪怕被打掉的玄铁碎屑都铺满了一地，人家就是不当回事。

　　而与此同时，小胖的嘴巴还不饶人，一个劲的叫唤着：“师姐，师姐，快来，快来砍我啊，砍我啊！你倒是快点来砍我啊！”

　　“你怎么还不来啊，我都等不及了！”

　　“难不成你真的对小弟情有独钟，想故意承让不成？哎呀呀，要真是这样的话，小弟都不知道该怎么办才好呢！”

　　木子蓉听着小胖的话，几乎气得都要冒烟了！手里早已倾尽全力，发了狠的攻击，可是不管她怎么努力都没有用，大铁钟不管承受多少攻击，掉落多少玄铁，可它就是不破。

　　所谓刚不能久持，木子蓉疯狂猛攻虽然威力强大，但是显然无法持久，仅仅不过半刻钟，全力进攻的木子蓉就耗损掉了八成以上的灵气，而这个时候，大铁钟里的小胖却还是满状态。可以说，即便是小胖此时从大铁钟里出来，光凭金鹰剑也差不多能赢了对方。

　　不过，小胖显然不打算就这么放过木子蓉。他完全没有出去的意思，干脆坐在铁钟里，一边吃着事先准备的烤肉，一边喝着小酒，一边不断的调侃着对方。

　　“师姐啊，你咋就没力气了呢？要是这样，那您可就输啦！按照咱们的赌约，您要是输了的话，可是要给小弟为奴为婢的，哎呀呀，那样的话，岂不是小弟洗澡，您要伺候搓背，小弟如厕，您要帮着擦~”小胖意淫的话还没说完，对面的木子蓉就彻底爆发了。

　　木子蓉此时才终于明白了，自己其实一开始就上了这死胖子的当，被他用激将法挑逗起自己的怒火，不仅在刚才的猛攻中耗尽了优势，还一时失言打了那么一个赌。如今弄得她是骑虎难下，赢，赢不了，输，输不起！所以在万般无奈之下，木子蓉才毅然决然的做出了一个惊人的举动。

　　“该死混蛋，我和你拼啦！”怒气冲天的木子蓉说完，就直接从怀里掏出一颗丹药看也不看就吞了进去。

　　金丹修士见状，立刻惊呼一声，“催元丹！不是吧？”

　　小胖在里面也听见了催元丹的名字，顿时便是一惊。因为这种丹药他知道，是一种催发身体潜能的猛药，服食之后，短时间内实力大增，但却是以损耗元气未代价的，事后必然要元气大伤，非得服用灵丹，并修养好几年才行。所以，就算是木子蓉用催元丹获胜，那她也等于是失去了争夺玄灵果的资格。毕竟这件大事不可能为了她一个人就延迟几年时间的。

　　见到木子蓉服用催元丹后，浑身灵气大增，甚至都有超越先天，达到筑基修士的趋势，小胖急忙大叫道：“前辈，前辈，她赖皮，催元丹可是一次性法宝，严禁使用的啊！”

　　“咳咳！”金丹修士有些尴尬的咳嗽了两声，刚想宣布木子蓉违规出局。

　　却不料木子蓉扭脸狠狠瞪了他一眼，怒道：“门规只说不让用一次性法器，神雷，符咒等物，可是催元丹并非此列，乃是丹药。好像没有人规定不让服药吧？”

　　“这个~”金丹修士一听，顿时就为了难。其实木子蓉的话完全就是狡辩，不让用一次性法宝，符咒，为的就是平衡有财力的弟子和低级弟子的实力，而催元丹也同样有着这个作用，而且还有副作用，毕竟只是一次比试，完全没必要弄得数年元气大伤啊？

　　如果是个普通的弟子，金丹修士根本不会搭理，肯定直接让她出局。可是现在他面对的是木子蓉，一个背景深厚到他不敢得罪的人。看见对方已经急红了眼，他哪里还敢硬抗啊？

　　也就在这个时候，催元丹的药力完全催发出来，木子蓉实力径自提升到筑基修士的级别。如果再等下去，灵气就会慢慢消散，她的催元丹也就等于是白用了。所以在这种情况下，木子蓉根本就不再理会金丹裁判怎么说，直接就将全部灵气注入到了青影神剑之中。


第102章 大爆冷门

　　下一刻，青影神剑分化出的单个剑芒就猛涨到几十丈，数量更是激增了十倍，一波波的剑影形成的巨龙已经差不多有数十丈粗了，完全将小胖的大铁钟包裹其中。

　　此时的剑芒，每一击都能砍进玄铁半尺多深，万千道剑影袭来，瞬间就能削掉厚厚的一层。而且，剑影不仅劈砍铁钟，就连周围的土地都没有幸免于难，犀利的剑气在大地上肆意乱窜，弄得周围尘土飞扬，乱石四溅。处身铁钟里的小胖也感受到了地面的颤抖，就好像他不是站在地面上，而是站在一艘在海面颠簸的小船上一样，连他手里的酒杯都握不稳了。

　　见到这种情况，小胖根本就不担心，只是冷笑一声，然后便径自将大铁钟放大，从三丈来高，顶着青色剑影神龙的袭击，不停的涨大，最终暴增到30丈高，直径也超过了十丈。整个就如同一座小山一样，挺立在草地上，让人望而生畏。

　　木子蓉见状却立刻大喜，还以为自己已经逼得小胖不得不全力应付呢，更是卯足了劲的狠攻，青色的剑影就好似银河决口，飘落九天一般，疯狂的砸向那口大铁钟。

　　在她不要命的攻击下，数不清的玄铁碎片像下雨一样飘落下来，叮叮当当的响声更是连绵不绝，声震数里。

　　随着玄铁不停的掉落，大铁钟的体积也终于开始变得稍稍小一些了。木子蓉还以为自己已经取得了一定的优势，一边继续猛攻，一边禁不住得意的道：“死胖子，撑不住了吧？你等着，我一会就把这口破钟打碎，然后把你砍成肉酱！”

　　“哈哈，是吗？”小胖听后，却忍不住纵声大笑道：“那小弟就再次恭喜师姐，贺喜师姐。我实话告诉您吧，经过您不懈的努力，已经将这口铁钟打掉十分之一的厚度了，只要您再继续坚持半个时辰，八成就能打破啦，哈哈，我好期待您的光临耶！”

　　木子蓉听后，顿时就傻了！要知道，催元丹服食后，只能在很短的时间内将元气转化为灵气，这个过程维系的时间不会超过一刻钟，而且这种临时转化的灵气是不可恢复的，用多少就消失多少，按照木子蓉现在的疯狂模样，别说半个时辰了，只怕半刻钟她都坚持不了。这还怎么打啊？

　　眼看自己豁出了一切，甚至不惜服用催元丹，都不能取胜，那种种绝望，失落，痛苦，愤恨的情绪便统统涌了上来，一时间神智恍惚，竟然控制不住超越她本身实力的那些暴涨的灵气，以至于催元丹产生的巨大灵气如同脱缰的野马在她的经脉中乱窜。

　　这种状况，就是俗称的走火入魔。要知道，木子蓉不过是先天修士，她的经脉只能容纳本身的灵气，偶尔多一点倒也无所谓，可是暴涨到筑基修士水平的灵气，就容易对其产生冲击，尤其是不加约束的时候，乱窜的灵气一下子就让她的经脉受到了重创。

　　就只见木子蓉在空中猛然吐出一口血来，随即便昏迷过去，整个人倒栽葱似的掉落下来。当时她飘在几十丈的高空，这要是掉在地上，不死也得骨折啊！

　　看到这种情景，金丹期的裁判好悬没吓死，他哪敢让木子蓉有什么三长两短？急忙出手将其接住，然后催动灵气帮她镇压暴走的灵气。在金丹修士强大的修为下，木子蓉体内乱窜的灵气终于消停下来，并逐渐消散。这样就使得木子蓉暂时渡过了功废人亡的一关，不过她的经脉还是受到了一定的冲击，而且催元丹造成的恶果变得更加严重，只怕她最少也要将养十年才能恢复。

　　小胖通过神识，铁钟在里面将整个情况都看得清清楚楚，见到自己一句话就把木子蓉气得半死，他心里一阵舒爽的同时，也稍稍有些担心，自己这次是不是过了。

　　收起大铁钟后，他静静的看着金丹修士医治木子蓉。好不容易，金丹修士才将木子蓉救醒。她醒来之后，很快就意识到眼前的情况，不过却出奇的没有大吵大闹，只是用冰冷到极点的目光狠狠的瞪着小胖，然后恶狠狠的道：“死胖子，今天姑奶奶认栽，不过你别得意，咱们以后还有的玩，姑奶奶这辈子，都和你没完！”说完，她便直接闭上眼睛再也不搭理小胖了。

　　金丹修士见状，只能苦笑一声然后对小胖道：“宋钟啊，我先恭喜你顺利晋级，成为小组第一！”

　　小胖听出对方话里有话，急忙追问道，“那然后呢？”

　　“然后我劝你，快点准备后事吧！你死定了！”金丹修士说完，根本不等小胖回话，就直接抱着动弹不得的木子蓉飞走了。

　　看着两人消失于天际，小胖忍不住冷笑着道：“切，什么玩意啊？输不起的王八蛋！老子还没叫你兑现诺言给我为奴为婢呢，竟然还敢威胁我！看在你是女人的份上，今个道爷就不和你计较此事了。但是，如果日后你们敢找我麻烦，老子就叫你连本带利一起还！”说完，小胖也径自驾驭飞剑走了。

　　……

　　小胖赢得爽利，走的痛快，挥挥手，不带走一片云彩。可是他却没想到，自己这次到底惹出多大的风波！

　　木子蓉那是普通人吗？那是种子选手，内门精英，而且排名前三！

　　在大比之前，几乎所有人就都对结果有了一个比较靠谱的共识。那就是种子选手，大部分都会晋级，如果出现意外，也是后面几个可能被人挤下来，但是前五名，几乎不可能会出现意外。

　　第一组的水静小姐，公认的后辈第一人，远超同辈，几乎所向无敌，根本不可能被击败。

　　第二组到第四组，都是内门长老的子女，每人都有一件厉害的法宝。在先天境界，甚至筑基修士都还只能用法器的情况下，他们的法宝无疑会成为胜利的保证。拥有法宝的他们，完全可以和普通的筑基修士对拼而不落下风，又怎么可能打不过外门的弟子呢？

　　至于第五组的鸿影，没有好的法宝就能和有法宝的内门精英对拼个八九不离十，实力之强，完全有资格傲视同辈。同时她更是掌院夫妇的宝贝女儿，就凭这个硬关系，只怕也几乎没人敢赢了她。

　　故而，这五个人都属于是晋级的大热门，这都是玄天别院上上下下，所有人都得出的共识。但是，就是在这样几乎十拿九稳的情况下，排名第三的木子蓉却被一个人在第二轮比试就淘汰掉了，可想而知，这是多么大的冷门了！


第103章 左右为难

　　这个冷门爆出来以后，小胖直接就从一个落落无名的外门弟子，变成了玄天别院的一代新星。能击败号称玄天四秀的木子蓉，足以说明他强悍的实力。尤其是在对方绝招尽出，还服用催元丹之后，依旧不能伤到小胖一根汗毛。这充分说明了两人的实力差距是多么的巨大，甚至很多人都开始拿小胖和水静开始相提并论了。

　　而与此同时，他那口外表破破烂烂的大铁钟，也终于引起了众人足够的重视，无数人猜测这口钟的来历和作用，可是无论他们怎么想，也想不通为何玄铁这种烂大街的材料，也可以打造出能够抵御法宝飞剑劈砍的宝物。

　　好在修士之间都有很多忌讳，一般没人会故意打探别人的秘密，那是很犯忌讳的事情，所以小胖虽然引起了轰动，可是却难得清闲，并没有哪个不长眼的家伙来问这问那的。

　　当然，所谓几家欢乐几家愁，小胖这里悠闲的同时，火龙道人一系的人却都要炸锅了。

　　毕竟木子蓉是他们一系难得的天才，所以才被赐予青影神剑这件法宝，原本他们还指望木子蓉在大比中一鸣惊人，勇夺前几名呢！可如今倒好，才第二轮，连小组赛都没完全结束，她就被人踢出了局。不仅失去了夺取玄灵果的资格，而且还身受重伤，至少要将养十年才能恢复。在这十年里，她的修为能不后退就不错了，根本不可能有丝毫的进步，也就是说，她等于失去了十年的修炼时间。

　　要知道，修士在前期的修炼时间其实才是最宝贵的，三十岁筑基和四十岁筑基就完全不是一回事，等于差开了一个档次，这也是天赋高低的体现。木子蓉之所以能被称为天才，就是因为她原本有希望在30岁前筑基，可现在却愣是被推迟到了40岁以后，那就和天赋稍好的弟子一样了，根本算不上天才。

　　而这对她今后的修炼影响极大。原本她是很有希望进阶元婴的人，可这次受伤耽误之后，晋级元婴的几率至少要降低三到五成！由此可见这个影响对她有多大了！说不定她这一生都要毁在这次的失利上。

　　一个修真家族，哪怕再怎么注意对下一代的培养，也不可能生出太多的天才。像木子蓉这种天赋的人，火龙道人的直系血脉里也就两三个而已。如今却毁在了一场无所谓的内门大比中，这可让火龙道人一系的人都气坏了。

　　不过，这次大比毕竟是公正的，木子蓉受伤也只能怨她自己服用催元丹，虽然小胖有推波助澜之嫌，可是却并不能算是违规。况且这次事件其实理亏的本就是木子蓉，服食催元丹怎么也算不得光彩，故而火龙道人一系的修士倒也无法在道理上站住脚。

　　由于这些高阶修士都是极为注重颜面的，所以，在理亏的情况下，他们是无论如何也不会拉下脸来找一个晚辈的麻烦。因为那实在太丢人了，传出去非被人笑话，而且也不会得到其他高阶修士的认可。有掌院夫妇在，他们也自知不可能明目张胆的欺负小胖，故而这些人都明智的选择了克制，不仅自己克制，而且还约束门下，不让他们找小胖的麻烦。

　　不过，暂时性的放过小胖，可不等于他们就这么算了。这只能说明这些家伙老奸巨猾，却并不能说明他们是那种肯吃亏的主。小胖甚至都能隐隐感觉到一股山雨欲来风满楼的味道，只怕火龙道人一系的人不动手则以，只怕一动手就会要自己好看。

　　好在小胖也早就有了准备，反正对方不可能明目张胆的打压自己，更不敢当着掌院夫妇的面出动高阶修士将自己斩杀，他们最多也就是给自己穿点小鞋。只要自己小心一点，应该是不会给对手得逞的机会。

　　果然，在平静的日子里度过三四天后，小胖迎来了火龙道人一系反击！

　　在昨天第三轮比试过后，全部的十组弟子都比试完毕，十强的人选确定下来，除了小胖这个意外，其他九强都不出所料的被内门的九位精英弟子夺取了。

　　而十强定下来之后，上面马上就进行了分组，最终，小胖很是意外的，在第一轮决战中，就碰见了那位号称玄天别院第一人的水静小姐。

　　听到这个消息后，小胖也禁不住苦笑着骂道：“真是一窝王八蛋，这分明是故意安排的！是想叫我和水静拼个你死我活啊！”

　　如果小胖拼尽全力，依靠大铁钟和踏云插翅虎和风铜傀儡等机关法器，倒也不是没有赢的机会。可问题是，赢了水静，就必然要得罪这一系的人。玄天别院里，小胖已经得罪了火龙道人一系，处于中立位置，而影响力却极强的梅花神女要是也因为徒弟水静而仇视小胖的话，那小胖的日子可就不好过了。甚至连掌院夫妇都未必能够护住他。

　　毕竟梅花神女一系人数虽然不多，可是她个人的实力却是门中最强的。再加上火龙道人一系的人脉，就足以和掌院夫妇对抗并占据上风了。

　　而如果小胖输给了水静，那么他就会成为垫底的人。万一到时候火龙道人从中作梗，将原本的十个名额削减成9个，那么实力只有先天十重天境界的小胖，无疑将会成为那个最倒霉的家伙。

　　所以对于这次的比试，小胖是赢也不是，输也不是，大为为难。

　　万般无奈之下，他就想去找掌院夫妇探探口风。不过他为人比较刚毅，有些不好意思直接找上门去。恰好鸿影这一日又来找他玩，小胖顿时有了主意。

　　于是，小胖随后带着鸿影找了一个风景秀丽的水潭边，然后一期支开摊子，将食材，和果子酒放好，并升起火堆。趁着这个机会，小胖一边在火堆上烧烤无眼鱼和其他的一些食材，一边试探着问道：“师妹，你说，我和水静师姐比试的时候，是输了好，还是赢了好？”


第104章 龟甲金钱

　　“呵呵，胖哥哥以为你能打赢水静师姐吗？”鸿影听后，忍不住好笑的问道。

　　“应该有机会吧？”小胖不服气的道：“我那口钟可没有弱点，只能硬生生打破，连吃了崔元丹的木子蓉，用青影神剑都拿我没办法，我就不行水静师姐能用水系道术打破我的防御！只要她打不破大铁钟，我至少也能立于不败之地啊？”

　　“呵呵，那胖哥哥你可就打算错了！”鸿影笑道：“你的那口大铁钟确实让人意外，不过，它毕竟只是最低级的材料，而且几乎完全没有炼制手法可言，上次一战，木子蓉的青影神剑少说也削掉了几十万斤玄铁吧？”

　　“你说的没错，是掉了不少玄铁，不过这也没啥，反正玄铁还有的是，再掉几十万斤也无所谓。倒是水静师姐，我可不信他的水系道术能比青影神剑的威力更强！所以她一样没有机会！”小胖不服气的道。

　　“胖哥哥你之所以这么认为，是因为你不清楚水静姐姐的底牌！实话告诉你吧，作为梅花神女的嫡系弟子，其实水静姐姐的家底才是最丰厚的，就是我，甚至是我爹娘都比不了！”鸿影随后有些郁闷的道。

　　“什么？掌院夫妇都没水静的家底丰厚？”小胖听后，顿时大吃一惊的道：“难道她也有极品的法宝？”

　　“错，水静姐姐都看不上法宝了，人家拥有的是灵宝！”鸿影苦笑道：“要知道，连我爹娘都只有极品法宝护身，一件灵宝都没有呢！”

　　听闻此言，小胖忍不住倒吸了一口冷气！他虽然是低级修士，可是在修真界里宝物的分类还是很清楚的。一般说来，法器，是给先天和筑基修士准备的，法宝是金丹和元婴修士通用之物，而灵宝则是分神以上的高手才会慢慢普及的强力宝物。

　　灵宝，其实也是法宝演化而来的。只不过，它的制造过程异常艰辛。首先，需要挑选出一件炼制的极为完美，并符合本身特性的法宝，然后再不断的祭炼，每次祭炼的时候都要加入各种天材地宝，还要在其中刻画各种强大阵法。并且，修士还需要持续的用心神润养。经过至少千年以上的时间，数次的成功祭炼之后，才有可能让一件死物，培养出灵智，从而成为灵宝。

　　也就是说，灵宝这种东西，最少也要经过千年时间才能炼制成功。而且还只能说是可能成功，这其中只要稍有差错，就会前功尽弃。并且，哪怕是所有步骤都做到了完美，也并非都能让法宝生出灵智。故而，一般来说，一位修士，能活千年时间，几乎必然是分神期的高手，这样的人，一生中会同时润养数件法宝，其中能有一件生出灵智，就够让他兴奋的了！生出两件灵宝，就能让他乐死。事实上，很多分神修士终其一生都没有成功炼制成一件灵宝！

　　而灵宝炼制成功之后，由于和主人心意相通，并且具有自身的灵智，甚至能够自行修炼，所以威力比同级的法宝要强大很多很多。

　　只不过这种东西好虽好，却很少会流传下来，因为它们多数都会随着主人的损落而损落。故而世间流传的灵宝极为稀少。另外，灵宝还有一个特色，那就是自行择主。完全是看它们的喜好，所以很多时候，它会看上一些低级的修士。

　　而高价修士想要得到别人的灵宝，就只有两条路，要么靠缘分吸引，要么强行用神智制服对方。而后者的后果，多数是将灵宝的灵性消磨一空，一旦出现这种情况，那么直接灵宝也就彻底废掉了，重新变成一件法宝。

　　正是因为如此，一般情况下，门派里的灵宝都不会任由高阶修士祭炼，都是让它们自行择主。

　　玄天别院作为此界最大的修真门派之一，门中有灵宝存在并不稀奇，但是这东西却落到了水静手里，这就让小胖异常郁闷了。

　　虽然没有见识过，但是从门中的典籍里，小胖早就知道了灵宝的厉害。哪怕是最低级的灵宝，威力之强也不是高阶法宝所能媲美的。木子蓉的青影神剑也算是不错的法宝，可是和灵宝比起来，只能用垃圾两个字来形容了！

　　想到这，小胖脸色微变，忍不住问道：“师妹，水静师姐的灵宝是什么？”

　　“玄灵龟甲和大世金钱！”鸿影道。

　　“两件？”小胖一听，好悬没晕过去！在别的先天修士还在为一件哪怕是低级的法宝而疯狂的时候，人家竟然已经有了两件灵宝，这，这差距未免也太大了吧？

　　“其实可以说两件，也可以说是一件，因为它们是一套的！”鸿影解释道：“龟甲，金钱，都是用来占卜的器具，缺一不可！”

　　“用来占卜？”小胖听后，顿时眼前一亮，急忙道：“那是不是说它们在战斗的时候用处不很大啊？”

　　“呵呵，和同级的灵宝比起来，玄灵龟甲和大世金钱在实战中的威力确实弱一些，毕竟它们的灵性主要还是在占卜上。不过呢，人家毕竟是灵宝，再差也比法宝的威力强。”鸿影笑着解释道，“玄灵龟甲主守，肯定比你那口破铁钟强，而大世金钱主攻，据说它们天生可以找到对方的弱点，并自动实行攻击，还可以组成一个什么大世金钱阵，反正厉害的很啦！”

　　“那要是照着你这么说，我其实不是完蛋了？”小胖忍不住苦笑道。

　　“那还用问吗？除非你也有灵宝，而且比玄灵龟甲和大世金钱还高级才行！”鸿影笑着道。

　　“这个~”小胖听到鸿影这么说，第一时间就想起了自己的本命法宝，无论是那个自带空间的小球，还是那口诡异的大铜钟，貌似都是了不得的东西，说不定还真就是灵宝级别的玩意。

　　不过，弄一口铁钟糊弄人还可以，要是把那口气势不凡的大铜钟暴露出来，只怕小胖以后都不会有好日子过了。所以为了不因小失大，小胖最终还是摇摇头，放弃了和水静一决高下的心理，他心说，‘到时候看情况再说吧！有机会就拼一下，实在不行，放弃也无所谓，反正前十的名额已经拿到，火龙道人一系也不能只手遮天，独独不叫自己去吧？’


第105章 两个活宝

　　转眼间就到了小胖和水静决战的日子，这一天，风和日丽，万里无云。小胖驾驭飞剑来到比试的场地一看，好悬没当场晕过去。

　　只见这里早已是人山人海，将方圆数百丈的比试场地围了一个密不透风。他们不仅仅有内门精英，甚至外门弟子也来了不少，加起来足足有好几百人。显然他们是被某些人特意叫进来观战的，要不然他们根本连靠近内门的资格都没有。

　　小胖一看这架势，就知道八成是火龙道人一系的人在阴自己，他们分明是想让大家看自己的笑话啊！

　　虽然小胖心中不爽，可是这次大比事关重大，他也不能临阵退缩，只能郁闷的落下来，独自站在场地里，任凭周围的一大群人像看猴子一样对自己评头论足。

　　“哇！就是这个家伙击败了木子蓉那个变态魔女？”

　　“好胖，而且也不帅，似乎实力也不强，才勉强达到进入大比的资格，这样的家伙，怎么可能击败拥有青影神剑的木小姐呢？”

　　“据说，好像是他有一口变态的大铁钟，木小姐服食催元丹，再加上青影神剑的威力，都没能伤到他一根汗毛，最终反而走火入魔！”

　　“是吗？没见他拿出那口钟啊？”

　　“可能是收起来了，这种宝贝哪有随时亮出来的道理。不过，他的铁钟虽然犀利，可是对上门中第一高手的水静小姐，只怕还不是对手！”

　　“未必，水静小姐只是水系术修，攻击力明显不强，只是能洞悉对手弱点，才无往而不利。但是这一次，这宋钟的宝物却是能够护住全身的法宝，只怕水静小姐也没办法吧？”

　　“切，连木子蓉他们都人手一件法宝，水静小姐师傅那么强，又怎么可能不给她好东西？我猜她手里一定也有上等法宝，只是以前对手太弱才没有拿出来，故而没人知道罢了！”

　　“呵呵，这次恐怕就要拿出来了，我们可有好戏看了啊！”

　　“嘿嘿，这还要感谢那位宋钟师兄，要不是他，咱们可还进不来呢！话说回来，宋师兄现在是咱们外门弟子里最长脸的一个，我还希望他能创造奇迹，好好收拾一下内门的这些所谓精英！”

　　“没错，内门的那几个王八蛋是太可气了，一个个心高气傲，出手狠毒，简直都不拿咱们当人看，是该有个站出来教训他们一下了！”

　　小胖站在那里，听着周围众人的低声议论，心中忍不住暗自苦笑道：“自己就是被逼教训了一下木子蓉而已，至于就变成外门弟子反抗内门精英的表率吗？这些家伙这么编排我，是想要把我逼死啊！”

　　想到这，小胖忍不住往四周望了几眼，忽然间，他眼睛一亮，竟然发现猴子也夹杂在外门弟子中，正一脸担心的望着自己。

　　小胖见状，立刻微微一笑，同时点点头，示意自己没事。猴子这才稍稍露出一丝笑脸来，不过担忧之情依旧没有完全消除。

　　而就在这时，人群中忽然有了一点骚乱，一行人蛮横的排开周围的众弟子，大摇大摆的来到小胖面前。

　　小胖见状，眉头微皱，他一看这架势，就知道是有人来找事。不过他也并不担心，反正在这大比现场，对方肯定不会明目张胆的和自己冲突，那样就等于是干预正常的比试，肯定会惹来高层的不快，就算他们身份不同，也会被重重训斥一顿。故而，这些家伙最多也就是讥讽几句。对于这个，小胖可不怕，不就是斗嘴吗？谁怕谁啊？所以小胖只是静观其变，冷冷的打量着对面的一行人。

　　这伙人总共有十来个，明显前面的两个衣着华丽，模样还算俊朗的年轻人是领头的，其他人虽然修为不弱，可却都是一副奴颜婢膝的恶心模样。小胖直接无视了那些跟班，只是仔细观察了一下那两个年轻人。

　　这两个一个绿装，一个黄装，全部是上等天蚕丝编织而成的儒衫，并且被道法炼制过，属于防御不弱的护体法器。除了这件衣服，他们身上还有很多的挂件，有几块玉佩，几个法器戒指，衣角上都有法器玉环，这些都是不错的法器，各有功用。平时的时候，人家也就每样戴一个就行了，可这俩人倒好，每样都三五件，弄得他们浑身上下都是琳琅满目，珠光宝气！

　　然而这么一身搭配在一起，却是显得异常俗气。不过他们显然没有这种自觉，还感觉特别良好，挺着胸脯，走路摇摇摆摆，将一身的环佩晃荡的叮当乱想，生怕别人看不见似的。

　　带着一脸欠扁的表情，两个人趾高气昂的来到小胖面前。黄衣的家伙先是呲牙冷笑一声，然后用不屑的眼光上下扫了小胖一眼，这才阴阳怪气的道：“你小子，就是宋钟？”

　　“在下正是！”小胖淡淡的回应道。

　　“切，‘送终’？这都是什么破名啊？”黄衣的家伙立刻高声嘲讽道：“你人长得丑也就罢了，怎么起个名字也这么寒碜？”

　　“就是的！”绿衣的家伙跟着嘲讽道：“就你主要的蠢物也能留在我们玄天别院，那真是门中的耻辱啊！我要是你，早就一头碰死去了，也省得丢人现眼！”

　　“哈哈！”说完，他和他的那群狐朋狗友就一起大笑起来。

　　见到对方如此出言不逊，小胖也是心中暗怒，不过，他虽然生气，可是面上却丝毫不露，只是淡淡的问道，“在下的名字是不咋地，只是不知道二位尊姓的大名，可是不丢人现眼的？”

　　“废话！”黄衣的家伙立刻大叫道：“小的们，告诉这个白痴，小爷的字号！”

　　“小胖子，你听好了！”一个跟班模样的家伙立刻站出来，一脸自得的道：“这一位，乃是号称玉面小白龙的李景龙李家公子，而另外一位，则是号称无双剑神的张清江张家少爷！”

　　两个年轻人听见自己的名号，被手下极富自豪的念出来，顿时脸上放光，一脸自得。那些跟班也一个个得意不已，纷纷伸出大拇哥，表示称赞。

　　但是小胖听后，却二话没说，掉头就走。

　　黄衣的家伙一看急了，急忙大叫道：“小子，你干嘛去？”

　　“我找个地方吐吐！”小胖头也不回的道。


第106章 再见水静

　　“哈哈哈~”小胖此言一出，在场的几百人瞬间就爆发一阵惊天的爆笑。

　　不得不说，这实在太搞了。两个年轻人得意洋洋的宣扬名号，可人家却活生生被恶心的吐了。这样的情景，换了谁憋得住啊？

　　况且，在场的人外门弟子众多，他们早就看不顺眼内门弟子的霸道，同情同为外门弟子的小胖，所以这次逮着了机会，这些人顿时便肆无忌惮的纵声大笑起来。反正这里有这么多人笑，那两个白痴肯定也没有办法找所有人的麻烦，正所谓不笑白不笑。

　　面对周围人的齐声耻笑，他们那一伙人顿时都有些傻眼。尤其是那两个年轻人，更是气急败坏。

　　身穿绿衣，号称玉面小白龙的李景龙忍不住怒吼道：“混蛋，你敢消遣我等二人！”

　　“死胖子，你难道就不怕我用无双神剑斩了你吗？”号称无双剑神的张清江也跟着大叫道。

　　他这么一叫不要紧，周围的人笑得更甚了。要知道，那玉面小白龙的称号，也勉强就罢了，可这‘无双神剑’的称号，岂是你一个先天境界的白痴能用的？你要是无双神剑，那掌院猛龙神剑算什么？其实大家都知道，这两个白痴虽然天赋不错，可也就等于是能进内门的水平，勉强算得上天才，可是却还远远比不上那种超强的怪胎。像水静，鸿影这样的，才能算是真正的超级天才。

　　如果真算起来的话，他们两个不用长辈赐予的法宝，实际战力也就和普通内门精英一样，甚至还因为贪玩的缘故，而稍弱一些。这样的人，凭什么叫‘小白龙’？又凭什么得‘无双神剑’这样的称呼啊？这不是明显的自吹自擂吗？故而周围的人才笑得更厉害了。

　　而小胖听到此言后，也立刻极为搞怪的停下身子，双手捂头，白眼乱翻，做出一副被恶心到要死的表情来。再次让大笑的人群爆发出一阵阵更猛烈的笑声。

　　‘玉面小白龙’和‘无双神剑’两位少爷脸上终于挂不住了，他们愤怒的大吼一声，就想带着狗腿子们一拥而上，先教训小胖一顿再说。

　　但是就在此时，天际却突然飞来几道霞光，下一刻，一男一女两位金丹期的修士便出现在场中。看见场子里混乱的形势，以及众人脸上抑制不住的笑容，两个人都大为奇怪。

　　有金丹修士在场，‘玉面小白龙’和‘无双神剑’顿时就怂了，再也不敢找小胖的麻烦，急忙停下来，然后恭恭敬敬的退到一边。

　　人群也因为高阶修士的到来而变得极为安静，一时间场中再次恢复了原来的状况。

　　很快，天际再次出现一道白光，接着，一位衣着素朴的白衣仙女便飘飘来到场中，恰好落在小胖面前数十丈远的地方。正是小胖的对手水静小姐。

　　水静小姐刚一出现，还没有来得及喘口气，就听见旁边有两个家伙大叫道：“水静师妹，我是你玉面小白龙李师兄！我是特意来支持你的，不用担心别的，尽管狠狠的揍这个死胖子！”

　　“水静师妹，我是无双神剑张师兄，有我在这里给你打气，那死胖子不敢赢你，你尽管放心收拾他就是了！”

　　两人此言一出，众人皆是一片哗然。而水静小姐则是眉头紧皱，一阵无语。看那样子，就如同吃了苍蝇一样，分明是被恶心的不行。

　　两位金丹修士见状，也实在是忍不住了，那位女修断喝一声道：“闲杂人等不得喧哗！”同时她还狠狠瞪了他们一眼。

　　那两个白痴原本还想继续说，可是被金丹修士这么一瞪，顿时吓得闭上了嘴巴，再也不敢出声。看样子，似乎他们对这位女修极为畏惧似的。

　　见到人都齐了，时间也差不多，那两位金丹修士相互商议一下，便直接由男性修士宣布道：“比试开始！”

　　虽然裁判已经宣布开始了，但是场中的二人却都没有马上动手的意思。小胖身为师弟，首先恭恭敬敬的施礼道：“见过师姐，还望师姐手下留情！”

　　“不敢当！”水静小姐立刻彬彬有礼的回礼道：“师弟太客气了，恐怕这次手下留情的，是你才对！”

　　“啊~”周围的人听水静小姐如此说，全部都吃了一惊。因为他们都知道水静小姐的脾气，绝不是那种喜欢调侃弱者的无聊人士，她既然这么郑重其事的说了，就肯定是有原因的。虽然不代表她就自认不如，可这最少表明了，水静小姐对宋钟确实非常的顾忌，以至于没有必胜的把握。而这在以前的时候，还从来没有出现过。

　　就连那两位金丹修士听见水静小姐此言，都面露惊异之色。他们可都知道水静小姐的底细，知道她的周天易数有多么神奇，所言必有道理。也正是因为如此，才让他们感觉极为怪异。在水静横扫玄天别院，号称年轻一代所向无敌的时侯，竟然在外门出现一个可以与之抗衡的人物，这如何能不让他们吃惊啊！

　　而小胖听完水静小姐此言后，却立刻苦笑道，“师姐说笑了！”

　　“非也！”水静小姐却淡淡的道：“水静从不虚言！师弟那口钟实在过于神奇，至少到现在为止，水静都找不到破解良策！”说完，她那双大眼睛好奇的锁定在小胖身上，不停的打量着，似乎在找寻那口钟的踪影。

　　小胖倒也不是小气之人，明白了她的意思后，直接就亮了出来。随着小胖右手一挥，一口两尺来高，浑身伤疤的破烂铁钟就出现在小胖的右手边，虚空漂浮着。

　　“就是它！”水静小姐顿时眼睛一亮，然后赞赏道：“好神秘，我都搞不清它的来历和公用！更谈不上破解！如果师弟以它护体，小妹还真是为难呢！”

　　“师姐过奖了！”小胖微微一笑，淡淡的道：“我相信您还是有把握打破它的，对吗？”

　　水静小姐闻言，微微一笑，道：“师弟似乎知道些什么，恩，我懂啦，看来鸿影那丫头把我给卖了！对吗？”


第107章 灵宝初现

　　小胖听后，顿时脸上一红，不知道该说什么好了。

　　周围的人不知道他们两个在打什么哑谜，全部一副差异的样子。

　　“呵呵！”水静小姐却微微一笑，道：“其实也没什么，此事早已不是什么秘密，你知道了也正好，这样咱们就扯平了！”

　　说完，水静小姐玉手一挥，一块巴掌大小的灰色龟甲出现在她身边，同时6枚圆形方孔的金钱也跟着出现，环绕在龟甲周围不停的旋转。

　　这两件东西犹如活物一般，出现之后便自动饶着水静小姐不停的转动，那生动的动作，就宛如雀跃的孩子一样，特别可爱。

　　见到它们，周围大多数人都不清楚来历。只有两位金丹修士和玉面小白龙，无双神剑四人知道。金丹修士自然不会随口乱说，他们只是有些羡慕的望着两样宝贝而已。

　　但是那玉面小白龙和无双神剑就不行了，他们脸上一副垂涎欲滴的表情，嘴中更是直接脱口而出，“玄天龟甲，大世金钱！灵宝，这是灵宝啊！”

　　“灵宝？”

　　“灵宝？”

　　“灵宝？”

　　周围的人一听此言，顿时都疯狂了。全部红着眼睛大叫起来。要知道，在这里观战的人多数都是先天修士，他们连上等的法器都凑不齐，见到一件法宝就能激动半天，而如今，两件活生生的灵宝就出现在他们面前，这可是分神以上的修士才可能有的强大宝物，这些土包子见了，能不激动吗？

　　而作为主角的小胖，更是一眨不眨的盯着那两件灵宝，仔细研究着。玄灵龟甲，粗看起来黑乎乎不怎么起眼，但是细看的话，就会发下龟甲上其实一直在不停的闪烁着各种符咒，这些秘法加持的符咒数量极多，却按照一定的规律，时隐时现。小胖听过，这些符咒暗含天地至理，数量恰好为天罡地煞之数。只不过这个数量并不是108，而是108万！整整一百零八万个符咒被加持在上面，前辈千年的辛苦果然不是盖的。

　　有这玩意护体，即便水静只能发挥极少的威力，小胖也得花费成百上千的神雷才能击破。在不用神雷的情况下，小胖绝对是一筹莫展的。

　　至于那六枚大世金钱，一个个金光闪耀，灵气逼人。它们极有韵律的围绕着玄灵龟甲转动。看起来似乎只是无害的装饰品一样，可实际上，它们的威力却极为恐怖。这东西的破坏力虽然不如其他灵宝，可是也远超高级法宝很多，而最讨厌的是，它们因为具有灵性，所以攻击的时候能够自动算计出对方的薄弱环节，然后如同跗骨之虫一样，咬着你不放。尤其是组成大世金钱阵之后，威力更是强得离谱。即便水静实力太低，仅仅只能发挥它一点皮毛的威力，却也足以轻松收拾筑基修士，并和普通金丹修士分庭抗礼了！这也是灵宝可怕之处，哪怕一个菜鸟有了灵宝，也能轻松越级战胜对手。

　　在小胖打量玄灵龟甲和大世金钱的时候，水静小姐的目光也一直锁定在小胖的大铁钟上。这口看似破破烂烂的铁钟，其实充满了神秘，尤其是对水静小姐来说。她的小周天梅花易数，几乎无所不算，敌人的实力再强，宝物再高级，只要给她时间，也总能找到一点蛛丝马迹。

　　但是惟独这口钟，水静小姐从听说它的传说就开始算，费劲心力的算到现在，哪怕是现在当面算计，也毫无所得。一点点的东西都算不出来，只隐隐感觉一片混沌。除此之外，法宝的用途，所用的材料，有什么特点和缺点，这些消息就什么也算计不出了。

　　而最让水静小姐郁闷的是，算计别的东西，哪怕费劲，至少也知道往哪个方向使劲，可是这口钟，却让水静小姐有种无处下手的感觉，空有强大的心算能力，却完全找不到一个用力的地方。这在水静小姐生平历史上，还是唯一的一次。

　　发觉实在是有力无处使之后，水静小姐也只能苦笑着放弃算计，转而将目光望向小胖。与此同时，小胖也恰好将目光从两件灵宝上移开，锁定于水静小姐的脸上。于是，在这一瞬间，两人的目光隔着几十丈的空间，终于碰撞在一起。

　　由于两个人现在的立场相对，都要尽力取胜，所以他们的目光中就多少带着一股战意，正常情况下，两个目光的碰触，肯定会产生火花的。

　　可是这一次的情况，却大大出乎两人的意料之外。小胖和水静小姐的目光交接之后，两个人竟然不约而同的陷了进去。

　　小胖就感觉自己忽然来到了一个神奇的天地，一片寂静的水面，空中一轮圆月，水中一轮倒影。整个空间充满了寂静和神秘的气息。冥冥之中，小胖就感觉自己好像碰触到了某种天地至理一般，道心蠢蠢欲动，体内混沌真气立刻开始按照混沌诀的功法自动运行起来。

　　外人看来，小胖整个人突然呆了一下，接着便有一股强大的灵气从其体内喷涌而出，使得小胖的衣袍被风吹得鼓了起来，他的人也随之缓缓飘上空中。那口铁钟则安静的飘在他头顶上，微微颤抖着。

　　与此同时，水静小姐那边也出现了同样的状况。只不过她陷入的却是一片混沌空间，上没有天，下没有地，只有无尽的混沌，混沌中，隐含日月星辰，风雷水火，它们生生死死，幻化无偿。

　　水静小姐身处其中，也同样领悟到了某种天道至理，以至于道心被这种天地间最玄妙的景象所引动。她本身所修炼的《水月神功》也同样运作起来，将她的身体飘上半空，两件灵宝则转动的更加迅疾，就似乎是孩子得到了某种好玩的玩具一般。


第108章 山雨欲来

　　见到两人灵气爆发，人也升空，周围的人都还以为他们要开战呢，纷纷屏住呼吸，准备看戏。

　　然而，让他们郁闷的是，小胖和水静小姐都沉浸在那种美妙的感觉中，根本无暇顾及其他。他们两人只是对视，却总也没有出手的意思。

　　等了老半天不见他们出手，众人都有些不耐。而那两位金丹修士却最终看出了一丝端倪，这两人眼神发呆，脸上的神色极为惊喜，不时有恍然大悟的神情闪过，分明是得了某种好处。看他们的这种模样，极像是修真界一种心灵相接，神识交汇的双修之术啊！

　　发现这一点后，两位金丹都大吃一惊，心说，这不是大比吗？怎么就突然变成双修了？难道是我们看错了？

　　就在他们疑惑不解的时候，小胖和水静小姐身上的灵气也膨胀到了极点，似乎即将爆炸似的。两位金丹修士见状，顿时大吃一惊，他们可是知道灵气爆炸会是什么后果，那绝对是尸骨无存！死胖子死了也就死了，可要是水静小姐有个三长两短，他们只怕连命赔出去都不能平息那位梅花神女的怒火。想到这两个人根本不敢再有丝毫犹豫，急急忙忙的就要伸手制止他们。

　　然而，也就在这个时候，小胖头顶上的那口从来不响大钟，却突然间无击自鸣。就听见当的一声钟响，一道洪钟大吕一般，包含有无数玄妙含义的声波瞬间激荡开去，所有听见这声钟响的人，都在这一刹那间被钟声所携带的气息所震撼，他们也同时感受到了那种玄之又玄的意境。

　　而小胖和水静小姐却在钟声响起之后，瞬间抚平了狂乱的真气，并不约而同的清醒过来。等他们醒过来一看，二人顿时都吃了一惊，原来，在不知不觉之中，他们竟然完成了进阶。水静小姐正式进阶到先天十二重天，小胖则成为先天十一重天的修士。

　　这次的进阶实在太出乎意料，原本按照他们的进境，怎么也要一年半载的才能达到进阶的标准，可是这一次，却仅仅不过一刻钟而已，两人就轻松晋级了。整个过程，宛如银河泻地，水到渠成，顺利的不能再顺利，不仅仅没有瓶颈，甚至都没有其他任何的，丝毫的障碍。就这么简简单单的进阶成功！

　　不仅如此，即便是晋级之后，他们两个脑海里依旧回旋着刚刚的那些满含天地至理的景象，本身对天道的感悟似乎还没有完全结束似的。

　　要知道，修真，修的其实是道心。想要晋级，除了灵气功法的之外，还要讲究天道体会，只有体悟到天地至理，才能成功晋级。然而，灵气好练，心境难求，所以修士们都有瓶颈这么一说，甚至很多人就活活卡死在这上面，终身不得寸进。所以修士对心境的感悟极为重视，绝对会抓住每一个灵感去体悟它们，生怕错过了机会。

　　所以小胖和水静小姐察觉到刚刚的体悟竟然意犹未尽之后，那里还会在这里拼杀啊？他们只是极有默契的相视一笑，然后便头也不回的各自飞走，回家闭关继续参悟这次难得的体会。

　　而小胖和水静小姐虽然走了，在场的人却无一离开。因为刚刚那声钟响，带给他们的震撼实在太强烈了，以至于所有人都不约而同的有所领悟，他们也同样不肯放过这个机会，都纷纷席地打坐参悟。就连那两位金丹修士也不例外。

　　……

　　数日后，玄天别院爆出了一个无比震撼的新闻。当日小胖和水静小姐一战，所有观战的数百人竟然都有所体悟，使得心境修为大增。其中更是有七个人，直接晋级成功。而且还包含了一位金丹修士。

　　那位女性金丹修士，在金丹初级的瓶颈卡了十年，在小胖的一声钟响过后，她顿时感悟天地至理，原地打坐七天七夜，最终成功晋级为金丹中期。整个过程顺利的连她自己都不敢想象，要知道，这种突破，正常情况下都需要有很多准备才能进行，比如有助突破的灵丹，还有各种辅助阵法，法宝。可以说，金丹修士每次突破，都要好好折腾一番，而像她这次这样，仅仅打坐七天七夜，既没有灵丹辅助，又没有法宝，阵法镇压，却轻松晋级了，实在是有些不可思议。

　　而这所有的一切，全部都是因为那声钟响。那声钟响，帮助了在场的数百人有所顿悟，甚至还让其中七个直接晋级，这样的功效，简直耸人听闻啊！

　　要是这种钟声能不停的响，那以后突破瓶颈就会变得极为简单。玄天别院必然会有大批的弟子晋级，从而实力大增。

　　如果这真是因为那口钟的缘故，那么，这口钟的价值，绝对丝毫不再灵宝之下，甚至比等闲的灵宝都要强。这样的东西，如何能不让人眼红啊？一时间，小胖无意识的举动，就引发了整个玄天别院的疯狂情绪。别说那些普通的弟子了，就连门中四位元婴高手都惊动了。

　　要不是有掌院夫妇护着，火龙道人都恨不得直接冲进小胖闭关的地方把他的钟抢过来！

　　……

　　数日后，小胖参悟完毕，重新出关，刚一露面，就顿时被自己家门口的阵势吓了一跳。四个金丹修士，整整四个金丹修士在他门前守着！恐怕掌院夫妇都享受不到这样的待遇吧？

　　看见小胖出来，四个金丹马上闪身过来，将小胖包围住，然后其中一个便肃然道：“宋钟，掌院有请！”

　　“是~”小胖心中七上八下的答应道，然后便心惊胆战的在四个金丹修士‘护’送下，来到了玄天神殿中一个非常隐秘的净室里。


第109章 水月意境

　　小胖刚一进门，就立刻被眼前三位强大修士所散发的巨大灵压所威慑，差点就要被震伤。好在他们之所以散发灵气，不过是相互斗气，并非针对小胖。故而他们见到小胖进来后，其中两位就立刻收起了灵气，最后一个人也在稍稍犹豫之后，也跟着收了起来。这才让小胖逃过一劫。

　　三位元婴修士同时出现在自己面前，小胖也还是第一次见到。除了当中的掌院，和左边的掌院夫人以外，右边还坐着一位一身大红袍的道人，此人赤发红须，面相狰狞，一看就是火爆脾气，火红的道袍上绣着一条威猛的巨龙。不用问，小胖也能猜到他就是玄天别院的元婴长老，玄天别院的副院主火龙道人。

　　虽然知道这家伙和自己不对路，可是人家毕竟是长辈，小胖也不敢失了礼数，先给掌院夫妇见礼，然后再给火龙道人见礼。

　　却不料小胖刚刚见礼，对面的火龙道人就毫不客气的大手一挥，直接怒喝道：“小胖子，别来这一套虚的，赶紧说，那口宝贝钟是怎么回事？”

　　小胖没想到这位火龙道人竟然如此飞扬跋扈，对他这个晚辈如此之不客气，连一点点长辈该有的风度和礼数都没有，哪里像是修身养性的道人啊？简直就和大街上的地痞流氓一样了，这样巨大的反差，让小胖一时间都无法反应过来，忍不住有些发呆！

　　然而小胖发呆，掌院却不是吃素的，见火龙道人对自己的徒孙如此无礼，他顿时勃然大怒道：“火龙，有你这么说话的吗？”

　　而掌院富人也忍不住冷下脸来，略带不满的道：“火龙师兄，这孩子即便有什么宝贝，也并不违犯门规，更算不上是罪大恶极的囚犯，你至于这么审犯人一样的质问吗？”

　　火龙道人见他们如此说，也顿时知道自己确实心急，稍稍有些失礼。不过他却是个倔脾气，错了也不肯认，直接大声道：“我哪像审犯人一样审他了？我不就是说话声音大一点而已嘛！反正又不是第一次这样了，有什么大惊小怪的！”

　　掌院也是火爆脾气，根本不管这些废话，直接道，“我管你是不是第一次，总之不能这么训斥我的晚辈！”

　　火龙道人听后顿时大怒道，“我说话就这样，总之改不了了，你怎么的吧？”

　　“改不了就给我闭嘴！”掌院立刻怒道。

　　“我就是不闭！”火龙道人也怒了，马上就反击回去。

　　掌院随即大怒，身上灵气爆发，对面的火龙道人也不甘示弱，同样爆出了灵气，密室里顿时就被他们的灵气充满，整个空间都如同水银一样致密。要不是掌院夫人出手放出一道火色道术护住小胖，只怕小胖就要当场出丑了。

　　“你们都给我闭嘴！总之，我来问！”掌院夫人护住小胖后，立刻大吼一声。她这么一发怒，掌院和火龙道人两个人顿时就都老实下来，灵气全部收回。由此可见，掌院夫人恐怕才是这里最有威慑力的一个。

　　见他们消停了，掌院夫人才扭脸对小胖笑道：“孩子，不要怕，有我们在，保证没人能欺负你！”

　　城门失火，小胖这池子里的鱼还能说什么？他只能苦笑着答应道，“是，知道了！”

　　“那就好！”掌院夫人随后便笑问道：“孩子，那天你和水静比试，结果你那口宝贝钟一声惊天巨响，一下子帮助在场的数百人体悟到天地至理，甚至还有七人直接顺利晋级。我想知道，你清楚这是怎么回事吗？”

　　“有这么回事？”小胖先是一惊，随后便苦笑道：“弟子当时也是迷迷糊糊，反正比完以后，就急匆匆回去闭关了，对此事完全一无所知啊？”

　　“那你现在知道了！”掌院夫人温和的道：“能告诉我，这是怎么发生的吗？”

　　“恐怕不能！”小胖忍不住苦笑道：“弟子真的一无所知啊！”

　　“那你和水静的比试到底是怎么回事？为何你们突然都晋级了？”掌院夫人再次问道。

　　“这个~”小胖抓耳挠腮的道：“弟子也是迷迷糊糊的，反正那天，我们双眼一对，我就感觉陷入了一个奇妙的天地里，那里给我一种神秘，玄妙的感觉，让我对天道有了全新的体悟。弟子知道机会难得，于是便沉浸其中，不可自拔，直到一声钟响，才清醒过来，而境界却在不知不觉间提升了一层！”

　　“你看到的天地是什么样子？”掌院夫人急忙追问道。

　　“一片寂静的水面，天上一轮圆月，水中一轮倒影，就是如此！”小胖回忆道：“简简单单，却暗含无数天地造化的玄妙至理！让人感慨颇深，难以自拔！”

　　“水月神功的意境！”这次却是掌院夫妇和火龙道人三人一起脱口而出。看他们的样子似乎极为震惊似的。

　　小胖见状，大为好奇，急忙追问道，“夫人，水月神功的意境是什么啊？”

　　“就是你看见的景象！”掌院夫人略显羡慕的道：“你水静师姐一脉，修炼的是一种上古流传的仙家功法，名曰《水月神功》，取意于水中映月的玄妙意境！这种意境只在《水月神功》修炼者的心里，能够见到的人都可以从中体悟到天地至理，从而提升境界，甚至突破瓶颈！孩子，你这次实在是太有福气了！”

　　“这个~”小胖忽然奇怪的道：“难道看见这东西很难吗？”

　　“废话，那是人家姑娘心里最深的秘密所在，需要人家全心全意的敞开心扉，并配合一定的机缘才可以见到，你以为谁都能和水静那样仙女样的人物心灵相通吗？”掌院夫人笑骂道。

　　小胖先是一愣，随即苦笑道：“夫人，可我为什么能看见呢？我和水静师姐可是第一次见面啊？根本都不熟的！”

　　“那是因为她也见到了你的意境！”掌院夫人随即肃然道：“据说，《水月神功》是那种极有灵性的功法，如果碰见某种强大的仙家功法，符合它的要求，那么他们的修炼者，就有可能在某种特定的情况下，不知觉的进行精神上的联系，从而相互有所助益！”


第110章 强词夺理

　　“真是看不出啊，你这小胖墩福缘竟然如此深厚！”掌院随即感叹道：“不知道从哪找到一本可以媲美《水月神功》的仙家功法，而且还能碰见这种千年难得一见的大机缘，能够一窥《水月神功》的意境！就凭这两点，你日后的前途，绝对无可限量！”

　　掌院夫妇是真心替小胖高兴，而一边的火龙道人却有些吃醋，忍不住冷哼道：“哼，就他这废物一样的五行天赋，还想前途无量，真笑死我了！”

　　掌院原本正高兴着呢，结果却被火龙道人如此无理的话气了一个半死，他直接怒吼道，“那你就去死啊？”

　　火龙道人见状顿时大怒，马上就想骂回去，却不料被掌院夫人怒吼着打断道：“都闭嘴，不许废话了！”

　　火龙道人和掌院立刻又老实起来，只是怒目相视，就如同两只斗鸡一样。

　　掌院夫人没有理会他们，只是继续问小胖道：“那次比试的事情，我们已经差不多可以肯定了，但是你的那声钟响，却依旧是个迷！据在场弟子所言，他们之所以能够有所得，完全要拜那声钟响所赐，对此，你有什么话说吗？”

　　“没有！”小胖无奈的耸耸肩道：“我那口钟就是一个玄铁做的破玩意，除了厚一点，根本就没有什么了不起的地方。或许那天只是碰巧而已！”

　　“多少天材地宝，都是因为外表不起眼，从而被那些庸俗的蠢物当成一钱不值的垃圾！”火龙道人此时却忽然阴阳怪气的道：“很可能，这口钟，就是那埋没的宝物！”

　　“不可能~”小胖忍不住苦笑道。

　　“可能不可能，你一个先天境界的菜鸟，能说的准吗？”火龙道人马上不屑的道。

　　小胖一听，好悬没气死，干脆白眼一翻，不再理会他了。

　　“咳咳！”掌院夫人见状，只能咳嗽两声，然后轻声道：“孩子，虽然你这位火龙师叔祖说话不怎么中听，但是他的话，却也多少有一点点道理。说不定那口钟真是什么宝贝，只是你没有发现而已！”

　　小胖心说，那口钟当然是宝物，我比谁都清楚！

　　虽然他心中不耐，可是掌院夫妇的面子，他还是要给的，所以只好将大铁钟拿出来，然后苦笑道：“既然如此，那就请夫人帮我看看，它到底是什么宝贝吧？”说完，小胖就将大铁钟放在地上，任凭他们鉴别。

　　小胖前脚将大铁钟放下，后脚就有三道强大的神识锁定在大铁钟上，他们不停的探入其中，来回的探索着。尽管大铁钟有十几丈厚的玄铁，可是在元婴修士的强大神识下，它们依旧抵挡不住。不过顿饭工夫，大铁钟上上下下都被仔仔细细的探查了一个遍，每一寸玄铁都被神识扫描过了！

　　扫描完成后，三道神识才依依不舍的离去，然后三位元婴修士相互望了一眼，脸上都是失望之色，显然是什么都没有找到。

　　小胖却是满脸轻松，笑道：“怎么样，诸位前辈可有发现？”

　　“没有！”掌院夫人无奈的道：“就是一口玄铁钟，除了厚的离谱之外，完全一无是处！”

　　然而，火龙道人却忽然道，“却也未必！”

　　“噢！”掌院夫人听后，立刻惊喜的追问道：“师兄可有发现？”

　　“发现倒是没有！不过，如此轻易下结论却也不对！”火龙道人淡淡的道：“据我所知，很多灵宝级别的宝物，都有屏蔽神识的作用。就连分神，甚至离合期的前辈都不能用神识找到它们，更别说我们了！”

　　“此言倒也有理！”掌院夫妇随即恍然大悟道。

　　小胖听后，却忍不住一番白眼，露出一副哭笑不得的样子。但是随后，小胖却心中一动，故意隐隐露出一种担心的情绪。

　　小胖的脸色变化，自然没能够逃脱火龙道人明锐的目光，他马上就心生疑问，随即质问道：“小胖子，你是不是有什么隐瞒？”

　　小胖一听，立刻一惊，随后急忙摆手道：“没有，没有，真的没有！”

　　虽然小胖嘴上这么说，可是他脸上的慌张之色，还是出卖了他。这下，不仅火龙道人疑心大增，就连掌院夫妇也禁不住起了疑心。

　　火龙道人随即眯着眼睛，满是杀气的道：“真~的~没~有~？”

　　“真的没有啊！”小胖忍不住跺足捶胸的道：“这就是一口破钟，要不是弟子穷困的没有宝贝，就是送给您老人家都行！”

　　“谢了！”火龙道人突然大喝一声，接着大手一伸，瞬间将地上的大铁钟给收了起来。

　　由于他本身就是元婴高手，而且出其不意，谁都没有意料到，所以很轻易的就当着掌院夫妇的面，完成了一次近乎无耻的抢劫！

　　掌院夫妇和小胖三人都看傻了，他们怎么也没有想到，火龙道人身为元婴修士，又是一个长辈，竟然会如此无耻！

　　过了好一阵掌院才反应过来，他立刻大吼一声道：“火龙，你在干什么？”

　　“没干什么啊？”火龙道人一脸无辜的道：“你们听见了，他说要把这口破钟送我！我只是道谢一声，然后收起来而已！”

　　“我靠，你丫也太不要脸了！”掌院气得脸都绿了，忍不住破口大骂道：“你竟然好意思要一个晚辈的东西！”

　　“晚辈孝敬长辈不应该吗？”火龙道人却冷笑道：“你的弟子也没少给你们送东西啊，很多价值都在这口破钟之上，那你也是不要脸？”

　　“你，你，你，强词夺理！”掌院差点没被火龙道人气晕了！


第111章 你争我夺

　　掌院夫人也终于看不过去了，她冷着脸道：“火龙师兄，人家孩子原话可没说送你，只是说自己没有好法器，还要用那口钟。”

　　“哈哈，这就对了！”火龙道人马上抢着大笑道：“他的意思其实就是有了好法器就把钟送我！不就是法器吗？我给他一件好的就是了！”

　　说着火龙道人随手就扔给小胖一件七品的法器飞剑，就和打发叫花子一样。

　　掌院看了以后，顿时大骂道：“人家什么时候说和你换了，你这是强买强卖！”

　　“我看未必！”火龙道人却忽然微微一笑，对小胖道：“小胖子啊，你把我家的蓉儿折腾的不轻啊？十年修养，加上价值数百万灵石的灵药，这可真够她受的。作为家长，我对此事异常的不满！不过，你毕竟是晚辈，我也不好太过计较。要是你今天能够做一件让我感到满意的事情，那我可以向你保证，此事以后就等于是没有发生过。但是，如果你继续和我作对的话！嘿嘿，就算是我不屑于以大欺小，我家那些孩子，也不会容忍的！”

　　“你家有孩子，我家就没有吗？”掌院顿时大怒道：“你要想威胁小胖墩，那你就错了！只要我还没死，就没有谁敢欺负他！不信你试试！”

　　“火龙师兄，你刚刚的话，有些过了！”掌院夫人也不禁有些生气的道。

　　“哈哈，或许吧，不过呢，却是我的真心话，我是真的想和这个可爱的小胖子和解的！”火龙道人随后奸笑道：“孩子，只是不知道你愿不愿意赏脸啊？”

　　面对元婴修士的威胁，小胖哪里还敢废话啊？只好苦着脸道，“弟子不敢，既然您喜欢那口钟，就当是我孝敬的好了，不敢要您的东西！”

　　说完，小胖又恭恭敬敬的把那口飞剑送了过去。

　　“哈哈，真是好孩子！”火龙道人立刻得意的大笑道：“不过生意归生意，飞剑既然已经送出，你拿着就是了！”

　　“无耻！”掌院气得大叫道：“火龙你简直就丢尽了长辈的脸！”

　　“掌院大人，你胡说什么呢？我只是和孩子做交易而已！我又没叫他吃亏！”火龙道人怒道：“难道这也犯法吗？”

　　“不犯法，但是亏心啊！”掌院夫人拉住要发火的丈夫，淡淡的道：“小胖这件东西，或许隐藏着一件灵宝都说不定。你却只用一件垃圾飞剑就打发了，未免有失身份！”

　　“那也只是或许罢了！”火龙道人急忙道：“师妹，你可别忘了，它实际上就是一口破铁钟，我用价值十万灵石的七品法器飞剑换，怎么也不算是占便宜吧？”

　　“‘一口破铁钟’？真是亏你说的出口！”掌院冷笑道：“你嘴里的这口破铁钟可是挡住了你家那口青影神剑的，要是它算垃圾，你家法宝算什么？垃圾中的垃圾吗？”

　　“这个~”火龙道人一听，顿时哑口无言了。确实，在修真界，宝贝比的不是材料好坏，而是功能的强弱。大铁钟虽然烂一点，可是既然能够挡住法宝飞剑的砍劈，那么一般来说，它也应该有法宝的价值。所以火龙道人用七品法器换它，明显是在占便宜。

　　“师兄！人要脸，树要皮！”忍无可忍的掌院夫人终于忍不住开骂了！

　　火龙道人见一向还算是公正的掌院夫人都如此说话了，他也知道自己这次做的有些过火，所以赶紧道，“好吧，好吧，看在师妹的面子上，我再加一件八品法器如何？这可该够了吧？”

　　“不够！”掌院夫人却立刻道：“远远不够！必须用法宝来换！”

　　“用法宝换这口破钟？你当我是白痴吗？”火龙道人忍不住大叫道。

　　“师兄，你心里应该清楚。不是我们当您是白痴，是您当我们都是白痴！这口钟或许牵扯到一件灵宝的秘密，就凭这一点它就价值一件法宝。可您却故意忽视这一点！”掌院夫人随即冷笑道：“难道您真以为我们都是那种什么都不懂的货色？”

　　“你也说了，它只是‘或许’有灵宝的秘密，也说不定根本就没有呢！”火龙道人道：“师妹，凭良心说，这里面可是有风险的啊！”

　　“正是因为风险，才只价值一件法宝，要是消息确凿，就不止这些了！”掌院夫人淡淡的道。

　　“这消息还怎么不确凿啊？外面几百个弟子可以证明这玩意有多么神奇！”掌院也随即怒道：“你小子愿意要就赶紧掏法宝，不愿意的话，我们夫妇虽然穷，可也出的起一件法宝！”

　　“两件，我们可以出两件！”掌院夫人忽然轻轻一笑，对小胖道：“我们也是他的长辈，似乎也有资格让他孝敬，对吧？”

　　“对对！”小胖一听，立刻高兴的道：“其实这东西，我就是想孝敬您的~”

　　“闭嘴！”火龙道人一听急了，急忙道：“师妹，要知道先来后到啊！这东西可是我先抢到手的！不就是一件法宝吗！我出了！”

　　“好啊，那就拿出来！”掌院夫人随即笑道。

　　“这个~”火龙道人一听此言，顿时脸色一红，有些无奈的道：“能不能宽限几日，我身边没有合适的法宝，等我帮他弄件好的吧！”

　　火龙道人身上自然有法宝，只不过都不合适拿出来。要么是他自己用的，要么就是品级高，质量好，舍不得送出去的。所以他想拖延几天时间，给小胖弄件垃圾法宝打发了。

　　掌院夫人自然不是吃素的，一眼就看出了他的鬼算盘。所以马上道：“抱歉啦，师兄，做买卖虽然讲求先来后到，可也同样讲求现款交易，没人会喜欢拖欠的。要是您手头紧的话，那最好还是把这个机会让出来吧！”


第112章 意外惊喜

　　“没错！”掌院立刻嘲讽道：“穷光蛋还做什么买卖！”

　　“谁是穷光蛋？”火龙道人气得大骂道：“我只是一时手头不方便罢了！”

　　“未必！”掌院夫人却忽然道：“师兄不是手头不方便，而是太方便，舍不得拿出来！”

　　“你什么意思？”火龙道人急忙道。

　　“呵呵，意思是，您太小气了！”掌院夫人说着，扭脸对掌院道：“师兄可还记得五行精魂剑！”

　　“嘿嘿！”掌院也随即冷笑道：“我当然记得，火龙师弟数十年前曾经在一处古修士坐化的洞府里得到这套宝贝，虽然他用不上，可还是对咱们炫耀了好久好久！”

　　“靠！”火龙道人一听，顿时大怒道：“你们想让我用五行精魂剑换这口破铁钟？这绝对不可能！”

　　“呵呵，既然如此，那就别换了！把机会让给我们吧！”掌院夫人立刻扭脸对小胖道：“孩子，我这里可是有好多法宝任凭你选呢！”

　　“等等，等等！”火龙道人见到这种情形，可是有些着急了。毕竟一件灵宝干系太大，由不得他不动心。可是五行精魂剑又是他的心头肉实在舍不得，所以一时间他也是左右为难，只好暂时拖延时间道：“让我想想行不行？”

　　就在这个时候，小胖忽然插嘴道，“夫人，五行精魂剑是啥？”

　　“呵呵，那是一整套五把飞剑，分别是丙火，葵水，乙木，戊土，庚金精魂剑，每一把剑都是用五行之精华反复炼制，并配以万年才能养成的，有灵性的五行精魂，使得每一把五行精魂剑都极具灵性，五把合一，还能组成五行大阵，威力之强，即便是不如灵宝，完全可以位列九品法宝了！”掌院夫人微微一笑，继续道：“这东西好是好，可惜太贵重了，你家火龙师叔祖是打死也舍不得的。所以你就别盼着了！”

　　小胖一听，不假思索的脱口而出道：“弟子才不想那玩意呢，只要还我大铁钟就好！”

　　“哦~”小胖说完此言，顿时脸色大变，似乎自知失言，急忙捂住嘴巴，虽然他故作镇定，可眼中尽是慌张，惊恐之色。好像泄露了什么秘密一样。

　　掌院夫妇见状，顿时一愣。而火龙道人却是眼睛一亮，随即哈哈大笑道：“小胖子，我这个人就有个倔脾气，你越是不想要，我还就偏人你要！给你，五行精魂剑！那口破钟，归我啦，哈哈！”

　　说话间，火龙道人随手扔出一套五把精芒闪耀的飞剑，然后大笑中头也不回的飞身离去，甚至都懒得和掌院夫妇告辞。

　　等他走了以后，掌院夫妇才反应过来。掌院夫人立刻质问道：“孩子，难道那口钟里面确实藏着什么宝贝？”

　　“这个，我也不知道啊？”小胖无所谓的道，然后却把注意力集中到那五把两尺多长，造型别致的飞剑上。

　　掌院见状，立刻着急的道：“你小子可要跟我们说实话啊！要是里面真有灵宝隐藏着，我豁出去和他撕破这张老脸，也要帮你抢过来！”

　　“是啊孩子，快说实话吧！你不用怕，有我们在，不会让他欺负你的！”掌院夫人也急忙道。

　　见他们如此关心自己，小胖心中顿时大为感动，急忙笑道：“别担心，那就是一口破铁钟，哪有什么灵宝啊！”

　　“是吗？”掌院一听，立刻差异的道：“可是刚刚你怎么说，宁可不要五行精魂剑，也要那口破钟呢？”

　　“不这么说，师叔祖怎么会甘心把这宝贝给我啊！”小胖说着，满脸喜色的盯着那五把剑，笑嘻嘻的道：“真是好东西啊！打死我也买不起，可现在人家有人送了！嘿嘿！”

　　掌院夫妇听后，顿时是恍然大悟，这才明白，原来包括自己在内的所有元婴修士，都上了这个死胖子的当了！

　　掌院夫人随即苦笑不得的道：“你这孩子，怎么能这样啊？”

　　小胖一听，急忙道：“夫人，我可没逼着他换，事实上恰恰相反，根本就是他强抢我的大铁钟，硬塞给我这套五行精魂剑！人家长辈赐予，我总不能说不要吧！那叫人家多没面子啊！”

　　掌院夫人一听，直接扑哧一笑，随即笑骂道：“你这奸猾的小子，得了便宜还卖乖呢！”

　　“哈哈！”掌院听后，却是仰天大笑道：“干的好，就该那个王八蛋吐血，也当是个教训了！谁叫他欺负我的晚辈！活该！”

　　掌院夫人苦笑着摇摇头，然后突然严肃的道：“孩子，你这次可是要拿准了，千万别真把灵宝换成五行精魂剑，那样你可亏大啦！”

　　“是啊，毕竟那口钟一下子让七个人直接晋级，你确定它真的没问题？只是普通的铁钟！”掌院也急忙追问道。

　　“我确定，而且肯定！”小胖异常坚定的道，同时他心说，那玩意就是我自己炼制的，我能不确定吗！

　　原来，小胖也不是个白痴。在闭关参悟完那日的感受后，他并没有立刻出关，而是先做了一件事，那就是把真正的宝贝，那口铜钟，从大铁钟里面弄出来。如此一来，那口铁钟虽然外表没有变化，可实际上已经成了没用的空壳。

　　小胖之所以这么干，是因为他觉得这口钟现在实在太出风头了。不仅挡住了法宝青影神剑的袭击，而且几天前的那声鸣响，更是一下子就让自己和水静小姐同时晋级，这个异状，必然会引起别人的注意。在这种情况下，继续让宝贝铜钟藏在大铁钟里，实在有些危险。

　　所以小胖就打算，找个机会，把招惹了太多注意力的大铁钟甩出去，也省得麻烦。可是没想到，他这一次不仅把大铁钟这个麻烦甩了出去，而且还机缘巧合的，获得了一套五行精魂剑，这可真是太让他兴奋了。

　　其实，作为身价极高的小胖，得到一套五行精魂剑虽然也是意外之喜，却也不至于如此兴奋。这件事最关键的地方在于，狠狠坑了火龙道人一把，这世上，还有什么比坑仇人更爽的事情呢？


第113章 蚀骨仙音

　　掌院夫妇明白了事情的来龙去脉之后，对小胖这家伙的奸猾也算是有了一个新的认识。不过小胖怎么说也是出于自保，而且也没逼着火龙道人上当，都是他自己贪心所知，还真归不得小胖。故而掌院夫妇也没有多加责罚，只是叮嘱小胖出去以后不要表现的过于精细，免得被火龙道人发现被骗。

　　小胖自然恭谨的答应下来，然后便躬身告辞。

　　等他走了，掌院夫妇相视一眼，随即便不约而同的大笑起来。随后掌院夫人摇着头，有些无奈的道：“这孩子，怎么一点没有他爹的诚实，满脑子尽是些阴谋诡计呢！”

　　“我看这样挺好，他爹就是太实诚，所以才老是吃亏。在外门那种环境里，要是他还和他爹一个脾气，只怕早就被那些王八蛋给玩死了！”掌院忽然脸色一整，随即阴狠的道：“他们当初把小胖墩弄得外门，就没有安好心，以为那孩子必定活不下来。可惜他们却万万没有想到，外门的恶劣环境没能整死小胖墩，反而把他调教得如此奸猾！说起来，火龙今天吃这个亏，也算是恶有恶报吧？”

　　“呵呵，恐怕还真是这样！”掌院夫人也禁不住笑道：“真可谓一饮一啄，莫非前定！”

　　“哈哈！”两人随后再次大笑起来！

　　……

　　且说小胖离开密室后，直接御剑而起，一口气飞到千里之外，找了一个寂静无人的所在停下来。然后来到一座百丈高的巨岩前，掏出了自己的本命法宝，大铜钟。

　　其实小胖这次出来，目的只有一个，那就是实验自己法宝的新功能，音攻。

　　原来，在当日钟声响起的时候，小胖除了境界的提升之外，还获得了一份关于宝贝大铜钟的使用法决。以前的时候，小胖因为实力低微，根本就接触不到这个，只能把大铜钟当成一面盾牌来用。而知道了这套初级法决之后，小胖终于能发挥大铜钟作为乐器类法宝的一个功能了，那就是发出音攻！

　　通过那套法决，小胖了解到，要想让大铜钟出声，就必须用灵气画出一种灵气符咒，然后将灵符打入大铜钟里，它就会根据灵符的不同，发出不同类型的声音。

　　小胖现在接触到的只有七八个灵符，但是以他的能力，现在却只能画出一个最简单的灵符蚀骨仙音，这个名叫蚀骨仙音的灵符可以让大铜钟发出一种强大的声波，产生实体杀伤，威力足以催山毁岳。

　　经过数日的修炼，小胖已经初步掌握了蚀骨仙音灵符的使用。不过，鉴于此音威力极大，小胖不敢轻易将其打入大铜钟里，生怕毁了自己本命法宝里的空间，所以才拖到现在。

　　小胖拿出大铜钟后，径自将其缩小到两尺来高，然后把钟口对准前面的百丈高崖，然后右手一伸，凭空画出一道玄妙至极的灰色灵符，不过片刻，灰蒙蒙的灵符便凌空出现。

　　别看这个过程简单，可是消耗的灵气却极为惊人，以小胖现在先天十一重天的实力，也要消耗掉全身八成的法力，才能画完这个灵符。而这还是最简单的，后面的灵符消耗灵气更狠，以至于超过了小胖的能力，即使他拼尽全力都画不出来。

　　画完灵符后，小胖已经呼吸粗重，额头冒汗了。他不敢耽搁，狠狠的将那道昏蒙蒙，充满混沌之气的灵符打入了大铜钟里。

　　随即，小胖就听见一声惊天动地的钟响，一道肉眼可见的音波从钟口喷射而出，瞬间穿过前面的高崖。

　　下一刻，百多丈高，完全由坚硬的岩石构成的悬崖，直接分崩离析，化作漫天的粉尘，如同海啸一般，四散溃溃。

　　首当其冲的小胖顿时吓了一跳，急忙御剑而逃。直到飞到数百丈的高空才停下，再低头一看，原本的高崖已经荡然无存，只留下漫天，满地的石粉。

　　看到这一幕，小胖心中是又惊又喜。他万万没有想到，仅仅只是最初级的音攻灵符，就有如此可怕的威力。这哪里是蚀骨仙音啊，只怕连钢铁法宝都能震碎了。

　　小胖可是见识过青影神剑的威力，哪怕木子蓉服下催元丹，再预示青影神剑，都不可能在短时间内将这么大的高崖击成粉末。由此可见，大铜钟的威力绝对在青影神剑之上，而且还要强很多。

　　另外，按照法决中的记载，小胖刚刚施展的，还仅仅是威力最小的外放型攻击方式，也就是直接瞄准敌人发动攻势。而其实另外还有一种更大威力的攻击方式，那就是把敌人罩在大铜钟里，然后再施展这一招。在这种情况下，蚀骨仙音的威力会提升十倍不止，要是这么算的话。大铜钟的威力就要超过青影神剑几十倍了！

　　想到这，小胖忍不住心中暗自惊喜的道，‘乖乖，这威力，恐怕都能和灵宝媲美了吧？难道自己获得的本命法宝，竟然真的是一件灵宝不成？’

　　瞬间，巨大的喜悦充斥在小胖周身，让他兴奋的都不知道怎么办才好。足足过了好一会，小胖才清醒过来，随即暗自琢磨道：“这东西好是好，可就是太碍眼了，大铜钟上的日月星辰，山峦河留，花鸟虫鱼，飞禽走兽，各个都和活的一样，只要不是白痴，就一眼能认出它的不凡，如此宝物，显然是不能直接拿出来的。而最讨厌的是，大铁钟外壳已经被火龙道人买了去，剩余的玄铁又实在太少。如此一来，自己可就不能明目张胆的拿出来用它了！”

　　“等等！”小胖忽然眼珠子一转，立刻来了主意，他心说，“玄铁钟没了，我不是还有一大堆风铜用不上吗？何不再给我的宝贝加一层风铜的外壳呢？哈哈，就这么办，玄铁钟消失，风铜钟到来！火龙道人，有种你再把我的风铜钟也买了去？”

　　想到这，小胖顿时心花怒放，再也顾不得别的了，直接御剑飞回居所，闭关炼制风铜钟去了。


第114章 愤怒火龙

　　就在小胖为自己的宝贝大铁钟，辛辛苦苦炼制风铜外壳的时候。火龙道人却在和小胖做着截然相反的事情，他在一点点的切割那口大铁钟。

　　因为他实在是无法用神识找出大铁钟里隐藏的秘密，所以他决定把大铁钟一点点的切开检查，每一块碎片都不能超过一寸，免得遗露什么东西。

　　由于小胖的这口大铁钟实在太大，本体有百丈高，几十丈粗，差不多有千万斤重。所以即便火龙道人是元婴修士，能够将其轻易击毁，可是想把它一点点的切开，却也并不是那么容易。工程量实在太大，肯定会花费极大的力气。

　　无奈之下，火龙道人只好叫来自己两个最贴心的金丹期弟子，一起来完成这项工作。在经过了数日不眠不休的苦干后，百丈大铁钟终于被他们完完全全的切成寸许见方的小块了。可是他们想找的灵宝，却依旧一点踪影也没有！

　　看到这个情况，付出了五行精魂剑的火龙道人可就有些着急了。他阴沉着脸，怒视着两位早已疲惫不堪的弟子，冷冷的道：“你们有什么发现？”

　　“什么也没有发现啊，师傅！”两位弟子都无奈的摇着头道。

　　“到底是没有发现，还是发现了没有说出来！”火龙道人忽然怒道。

　　两个弟子见火龙道人怀疑他们私吞，顿时吓得浑身一哆嗦。其中一个赶紧道，“师傅，我们两个这些天就在您皮子低下，怎么有胆子捣鬼啊！”

　　“是啊师傅！弟子孝敬您都还来不及，又怎么可能干这种事情！”另外一个也急忙道：“我怀疑，这里面可能真的什么都没有！您或许是被那个死胖子给骗了！”

　　“嗯？”火龙道人听后，顿时眉头一皱，随即便开始回想当时的情况。

　　其实说起来，火龙道人也是几百岁的人了，阅人无数，算得上是老人精一个。要是在平时，小胖那点小把戏根本就瞒不过他。但是这一回，火龙道人却被贪念冲昏了头脑，满脑袋都是灵宝，才一时大意没有看破小胖的鬼心思。而现在他冷静下来，仔细一回想小胖当时的表情，口气，怎么看，怎么像是在演戏！

　　火龙道人这才明白过来，自己竟然被一个傻乎乎的死胖子给骗了！他随即勃然大怒道：“哎呀呀，那死胖子好大的狗胆，竟敢跟我玩欲盖弥彰之计！老夫一时不察，竟是上当啦！”

　　两位金丹修士一听此言，也顿时气得眉头倒竖，他们立刻大怒道，“师傅！这事不能就这么算了，我们去找那个死胖子算账！”说着，他们就想扭头出走。

　　“回来！”火龙道人却突然叫住他们，恼火的道：“这交易是当着掌院夫妇进行的，双方你情我愿。以我的身份，岂能随意反悔！你们还嫌我的脸丢的不够吗？”

　　“可是师傅，那小子骗您啊？”一位弟子不甘的道。

　　“可他只是用语言表情迷惑我，并未谎言欺骗，上当也只能怨我自己一时生了贪念！”火龙道人懊悔的道，“这个死胖子，年纪不大，怎么却怎么就这么刁钻，难缠！”

　　“可是师傅，难道就这么算了吗？”一位弟子心疼的道：“五行精魂剑，那可是上品的成套法宝，每把剑上都有难得一见的五行精魂，它们早已开了灵智，只要有人以神识温养数百年，成为灵宝，简直易如反掌。这么好的东西，难道就白白便宜了那个死胖子？”

　　听到此言，火龙道人心里也顿时就和刀子割一样难受。要知道，五行精魂可不好找，这玩意诞生于五行之精汇聚之地，少说也要数万年时间才可能出现那么一个两个。五行之精是五行灵气自然萃取的精华，本身就极为稀少，异常难得。它们的汇聚之地，更是罕见异常，而形成有灵智的精魂，则更是少之又少。

　　即便在火龙道人数百年的生命里，也从来没有见到过一个活的五行精魂。而这套产自于上古修士的飞剑中，却每把都有一个相应属性的五行精魂，就凭这一点，就足以使得它们身价大增。

　　而且，精魂本身就有一定的灵智，所以这套飞剑继续以神识温养的话，成为灵宝的可能性几乎是百分之百。

　　只不过五行精魂剑五行属性俱全，需要使用者也必须具有五行灵气，否则就不能发挥全部的威力。对火龙道人这个火系的修士来说，只有那把火精神剑对他有用，其他的则都是摆设。故而他才一直留着，没有动用。

　　可即便如此，这套飞剑也极受火龙道人重视，他原本是打算找个机会，将其出手，同其他修士换成自己合用的宝贝。可惜由于这套飞剑的特性，决定了它的使用者必须也五行俱全，而这样的修士极为稀少，才使得火龙道人一直没能够找到合适的买家。结果却最终便宜了小胖。

　　如今，火龙道人可谓是鸡飞蛋打。用这么好的飞剑，换来一堆废铁。他怎么可能心中甘心啊？

　　只是身为元婴修士，门中长辈，他怎么也拉不下脸来直接找小胖算账。但是他又不甘心就此吃亏，最终，他忽然眼睛一亮，急忙道：“我去找掌院，那家伙肯定和死胖子肯定是一伙的！他们合伙骗我！”说着，火龙道人大手一挥，将堆积如山的玄铁碎块收起来，然后径自飞向掌院所住的地方。

　　时间不大，火龙道人就找到了正在自家院子里品茶赏花的掌院夫妇。

　　见到火龙道人气呼呼的样子，掌院夫妇对视一眼，几乎都不约而同的猜到了他的来意，八成就是为了那口钟来的。

　　掌院见火龙道人气得胡子都歪了，两只熬了几天的眼睛更是血丝密布，狰狞吓人，一副狼狈的样子，心里别提多高兴了。他随即幸灾乐祸的道：“哎呀呀，这不是火龙师弟吗？你不去找你的灵宝，怎么跑我这来了？”


第115章 梅花神女

　　原本就已经怒火冲天的火龙道人听见掌院的调侃之意，更加坐实了他和小胖有勾结的想法，随即他便气急败坏的怒吼道：“灵宝你个头，里面屁都没有，你们合伙骗我！”说着，火龙道人大袖一挥，数百万斤的玄铁碎片瞬间倾倒出来。一下子就把掌院的这座小院给堆得满满的。

　　这下，院子里的花花草草，水池游鱼可全都倒了大霉。花草被沉重的玄铁压折，水池被填满，里面养的金鱼都被压死了。刚才还是仙境一般的后院，瞬间就成了玄铁碎片的海洋。就连正在院子里喝茶的掌院夫妇都受了连累，要不是他们闪的快，非得被这一大堆的玄铁活埋了不可。

　　因为事发突然，掌院闪避的极为匆忙，狼狈，根本顾不得别的。只能亲眼看着自己最心爱的一套茶具，在沉重的玄铁碾压下变成碎片，气得他脸都绿了。

　　“火龙，你丫想打架吗？”气急败坏的掌院直接掏出了自己的猛龙剑，一道赤红如火，活灵活现的威猛龙形剑气随即出现在他的周围。

　　好在掌院夫人还算是冷静，赶紧拉住丈夫，让他把剑收起来。这才有些恼火的道：“火龙师兄，你有事尽管说话，无故砸我家院子，是何道理？”

　　火龙道人其实只是想把玄铁碎片堆出来，以证明自己的话而已，当时怒火中烧的他完全没有考虑其他，结果就造成了这样的后果，把人家的后花园给砸了。无数辛苦种养的名贵花草毁于一旦。

　　这样的结果，显然不是火龙道人想要的。不过现在他是箭在弦上，不得不发。故而尽管理亏，他依旧强硬的道：“一座破院子能值几何？你们合伙骗了我的五行精魂剑怎么不说？”

　　“火龙师兄还请慎言！”掌院夫人皱眉道：“我们何时与那孩子合伙过！”

　　“你敢说你们没有？”火龙道人顿时大怒道。

　　“当然没有！”掌院夫人随即苦笑道：“想必师兄也还记得，几日前那孩子的铁钟一鸣惊人，咱们这才坐在一起，讨论那孩子的宝贝铁钟。而此时，那孩子早已闭关，门外有你我的弟子看守，直到他出关后，就立刻面见咱们三人！这整个过程中，我们夫妇可有机会单独同那孩子联络？”

　　“这~”火龙道人一听，顿时就愣住了，确实，从他听到消息开始，就立刻派遣金丹弟子守护着小胖，根本不可能让其他人单独接触他。

　　不过火龙道人随后还是撅着嘴道：“说不定你们早就谋划好了！”

　　听见这孩子气的话，掌院夫人禁不住苦笑道，“火龙师兄！您未免太抬举我们拉！我们夫妇可没学师姐的周天易数，没有未卜先知的能力。”

　　“可是，你敢说你们不知道那口钟里没有东西？”火龙道人忽然质问道。

　　“切！”掌院一听，立刻冷笑道：“我们不仅以前不知，就是现在也还不清楚这里面到底有没有宝物！”

　　“当然没有，你没见我都切成这样了吗？根本连个毛都找不到！”火龙道人气急败坏的道。

　　“嘿嘿，火龙师弟这么精明的人，就算是找到了也会说没找到的！”掌院阴阳怪气的道：“那样还能跑过来叫委屈，然后要求退货，对吧？”

　　“什么？”火龙道人顿时勃然大怒道：“你说我讹诈你们？”

　　“难道不是吗？”掌院冷笑道：“人家不愿意卖，你却非要买。买去好几天以后，拆了个稀巴烂，又跑过来反咬一口，楞说我们合伙骗你！师弟，人不能这么无耻啊！”

　　“放屁，我是这么不要脸的人吗？”火龙道人随即大怒道。

　　“要是以前，我也当你是个人物。但是自从你以大欺小，强买了人家小胖墩的铁钟之后！嘿嘿~”掌院随后冷笑道：“火龙师弟，我真有些看不起你了！”

　　“啊~~”火龙道人气得火冒三丈，忍不住仰天大叫一声，随即就要动手。

　　掌院夫人赶紧插到他们两人中间，然后肃然道：“火龙师兄，此事完全是您自己做的主张，可没有人逼您。身为长辈，想必您也不至于为难那孩子，还请您自重！”

　　“我用五行精魂剑换来一堆废铁，你还叫我自重？”火龙道人恼羞成怒的道。

　　“那口铁钟已经变成这样，到底里面有无宝物，早已说不清楚。我唯一能告诉您的事情，就是向您保证，我们夫妇绝对没有联合那孩子欺骗您。”掌院夫人随后忽然强硬的道：“总之，此事到此为止。沾光也好，吃亏也罢，都是您自己的事情，我不希望您再为此难为那个孩子！”

　　“嘿嘿，我要是偏偏难为他，又当如何！”火龙道人怒极反笑道。

　　掌院听后，顿时大怒道，“你试试！”

　　掌院夫人则拉住暴怒的掌院，冷冷的对火龙道人道：“师兄，你同外子不和，时有争执，我身处其中甚为难做，故而一直两不相帮。但是，这一次，如果您真要难为那孩子的话，说不定，小妹就要同外子联手，和师兄周旋到底了！”

　　火龙道人一听此言，顿时便冷静下来。要知道，他和掌院的实力，倒是半斤八两，相差极为有限，所以拼斗起来，胜负都在一线之间。故而他并不很畏惧掌院，但是如果掌院夫妇联手的话，那就不用问了，他必败无疑。

　　火龙道人虽然怒火中烧，可也没傻到想以一敌二的地步。所以他直接恨恨的一跺脚，怒道，“好好好，我惹不起你们夫妻俩，我去找师姐评理！”说完，他头也不回的化作一道流光，一闪而逝。

　　……

　　就在火龙道人和掌院夫妇争执的时候，在距离他们千里之外的一片绵延百里的梅林中，却有一位白衣美妇，正斜倚在一张竹椅上，懒洋洋的用一只毛笔，在凌空飘在面前的一张白纸上作画。

　　纸，是普通的竹宣纸，笔，是普通的狼毫笔。但是作画的人，却绝非普通是普通的人。

　　只见她神态妖娆，身形丰满，娇美至极的脸上满是慵懒之色。虽然看似人近中年，可是却别有一番成熟的韵味。

　　她那雪白的纤手，随意抖动几下。白纸上瞬间便出现了一枝活灵活现的梅花，其中含有的玄机韵味，甚至比一枝真正的梅花还要玄奥。

　　就在此时，梅林中忽然转出一位白衣仙女，她身段婀娜，长发披肩。行走间显出一种神秘自然的天道至理，其意境如水中映月，寂静悠远。此人正是刚刚出关的水静小姐。

　　只见她端着一个托盘，上有一壶香茶，两只茶杯。婷婷袅袅，来到美妇身边，一边放下托盘，一边问候道：“师傅，徒儿给您泡了一壶雨前春！”

　　“嗯！”美妇，也就是水静的师傅梅花神女轻哼一声，随手扔掉手中的毛笔，扭头仔细打量一番，然后略带吃惊的道：“没想到你的进境竟然如此之快，不过几日功夫，就已经完全掌握了《水月神功》的静字诀。甚至达到意境外放的程度。我原本以为你要至少五年后才能做到呢，却不料你现在就行了。徒儿之能，实在是让为师惊奇啊！”

　　“都是师傅调教的好！”水静有些不好意思的回应道。

　　“错啦，你这次的进步却是和师傅无关，都是那个和你双修的男人的功劳！”梅花神女随后故作哀怨的道：“说来真是惭愧，你师傅都比不上男人有用！”

　　水静一听，好悬没晕过去，她一个黄花大姑娘，哪里受得了这种调侃啊？一直保持的‘静’字意境瞬间就崩溃。

　　“师傅，你都说了些什么啊？”水静羞愤交加的道。

　　“呵呵~”成功用言语打破水静的意境后，梅花神女得意的一笑，道：“徒弟啊，仅仅一句话就让你心神失守，这可不行啊！以后还要多多加强锻炼。”

　　水静这才醒悟到师傅是在考验自己，不过她还是哀怨的道，“师傅，弟子或许很不争气，可您的话，也太难听啦！”

　　“这算什么难听的？师傅已经是嘴下留情啦，等日后你碰见魔道的兔崽子们，就知道什么叫难听了！”梅花神女撇撇嘴道：“3个月以后就到了争夺玄灵果的时候，那可是真刀真枪的比试，魔道的小子们阴损毒辣，嘴巴上缺德的话随随便便就能倒出一箩筐来。要是你不能适应，被人家几句话就弄得方寸大乱，意境溃散，以至于无法静下心来推算敌情，以你那点可怜的水系道术，根本不够人家塞牙缝的。弄不好，你连小命都保不住！”

　　“弟子受教了！”水静听后，顿时恍然大悟，随即眼神再次恢复清澈，身上朦胧寂静的意境再次显现。

　　梅花神女见状，满意的点点头，笑道：“你明白就好，本门这套《水月神功》配合小周天梅花易数，认真说起来，当真是有未卜先知只能，故而才能轻易在争斗中横扫同级修士。可惜世上没有十全十美的功夫，《水月神功》也不例外，它最大的缺点就是对心境要求太高，稍稍被愤怒，悲伤等等负面情绪影响，就会心神失守，极易出错。而一旦推演错误，就可能导致全盘皆输。故而，我们这一派对心境修养非常重视，必须做到心如止水，完全不为外物所动。”


第116章 未来选择

　　“弟子明白了！”水静随后淡淡的道：“师傅放心，弟子以后保证不会被外物影响！”

　　“是吗？”梅花神女却立刻微微一笑，然后道：“那师傅再考验你一次，只要你能过这一关，师傅就放心让你去参与争夺玄灵果了！”

　　“请师傅赐教！”水静立刻躬身施礼道。

　　“好好好！”梅花神女连说三个好字，然后忽然狡黠的一笑，直接道：“徒儿啊，快给师傅说说，在光天化日，大庭广众，众目睽睽之下，你和那小胖子公然双修，白日喧淫，是什么感觉？”

　　水静听后，就看见她那张脸一会红，一会白，一会又成了青紫色，瞬间就连变数次，最终，她还是忍不住大叫道：“师傅，人家哪有白日，白日‘那个’啊？”

　　随着水静话音一出，她的意境再次崩溃。

　　梅花神女见状，立刻哈哈大笑道：“徒儿啊，你又输了！这个样子，可怎么叫我放心让你出门和那些凶残的魔道弟子争斗？”

　　“可是，可是师傅，您的话，也太难听了啊！”水静委屈的道。

　　“相信我孩子！”梅花神女却忽然脸色一整，肃然道：“魔门弟子的话，肯定会比我恶心十倍，百倍不止的！如果这一关你过不去，那么你八成就要死在争夺玄灵果的争斗中！”

　　水静听后，先是一愣，随后皱着眉头思考了一下。接着，她深吸一口气，徐徐吐出，便再次恢复平静的意境，然后这才淡淡的道，“师傅，弟子明白了。看来弟子愚昧，实在忍不住不了这种艳遇攻势。不过，弟子却也不是如此容易认输的人。弟子决定了，以后只要和魔门的弟子对敌，弟子就先闭了耳识，反正有梅花易数，我即便是聋子，也足以对付他们了！”

　　“啊~”梅花神女一听，顿时眼睛一亮，立刻笑道：“好好好，你能另辟蹊径，对付此劫，师傅很是欣慰。既然如此，我便算你过关又如何！”

　　“多谢师傅！”水静听后，立刻略显兴奋的道：“这样说来，弟子可以去争夺玄灵果了？”

　　梅花神女却忽然神秘的一笑，道，“可以是可以，不过，真的有这个必要吗？”

　　水静顿时被梅花神女说的一愣，她不解的问道：“师傅何处此言？”

　　梅花神女没有直接回答，而是缓缓站起身来，望着远处的梅林，淡淡的道：“徒儿，和为师说实话，你修心养性这么多年，早已心如止水，可刚刚为何连续两次被为师轻易击破意境？”

　　“那当然是因为师傅的话，太，太犀利了！”水静苦着脸道。

　　“呵呵，是吗？”梅花神女却忍不住好笑的道：“到底是因为的我话犀利，还是因为那个男人的影子在影响你呢？”

　　“师傅此言何意？”水静皱眉问道。

　　“神交双修，乃是双修的最高法门，双修过后，男女双方都会在对方的神识深处留下深深的烙印。”梅花神女随后肃然道：“这个烙印就是你的弱点，你刚刚之所以失败，不是因为我的话犀利，而是因为我提到了‘他’，从而触动了你的心神，导致你心神失守！对不对？”

　　水静先是一愣，随后却陷入了一片茫然，不知不觉间，她外放的意境再次消失不见。

　　梅花神女见状，苦笑着摇摇头，道：“果然如此，我刚刚可没有犀利的言语，只是稍稍提了一下‘他’，你就意境崩溃了！”

　　“师傅，弟子该怎么办啊？”水静闻言，立刻慌张的问道。

　　梅花神女没有直接回答她，而是转而问道，“你还记得咱们师徒初次见面时，为师给你算的一卦吗？”

　　“记得！”水静点点头，然后忽然道：“难道，他，他就是那个人？”

　　“不错！”梅花神女点点头，道：“当时我就说，你本身天赋极高，加上一生福泽深厚，日后必然如同彗星崛起横空出世，成为修真界光芒万丈的强者，成就远超为师。但是，你这一生中会遇见一位命中注定的魔星，他会和你纠缠不清，为你带来无尽的哀愁与劫难！但同时，他也伴随着种种机缘。总之，你们两个一旦相遇，就别想再分开了。想必你也应该有所感觉，同你神交双修的那位小胖子便是你命中的魔星！”

　　“这~”水静顿时心乱如麻，再也说不出话来了。

　　梅花神女随后肃然道：“不过，你和他的关系现在还没有完全纠葛到一起，故而，只要为师伸手帮忙，你还是可以摆脱他的！”

　　“师傅~”水静听后，忽然一惊，急忙追问道，“难道命运是可以改变的吗？”

　　“呵呵，当然，命运就如同一道长河，多数人都是河里的落叶，蝼蚁，它们力量太小，无法抗衡河水的力量，只能听凭命运的安排，随波逐流。但是有一些强大的人，却犹如洪荒巨舟，可以在命运的长河中肆意遨游。虽然师傅还没有强大到这种地步，但是却也有能力救起你这个落水之人。当然，前提是那死胖子现在还不够强大。要是等他强到可以同为师抗衡的地步，那为师也拿你没办法了！”

　　“师傅，您要我怎么做？”水静忽然问道。

　　“很简单，放弃这次争夺玄灵果的行动，和师傅闭关百年。百年后，你完全可以驱逐他留下的烙印，从而彻底摆脱他的影响。从此后，你就可以安安静静的追寻天道，直到度劫飞升的那一天。”梅花神女随后解释道。

　　“一定要放弃这次行动吗？”水静有些不舍的道。

　　“当然，因为一旦你同他一起参与争夺玄灵果的行动，你们两个就会在其间相互影响，并最终导致你们此生注定永远纠缠，连我也不能将你们分开了！”梅花神女肃然道：“孩子，这可是你唯一一次摆脱他的机会，如果你放弃，就只能听凭命运的安排，此生和那死胖子纠缠不清了！”

　　水静没有说话，只是皱着眉头思考。

　　梅花神女见状，还以为她舍不得玄灵果呢，立刻笑道：“你不要担心玄灵果的事情，以你师傅的面子，一封信过去，他们就会乖乖送来三颗给你吃！保证不耽误你修炼！”

　　“他们怎么可能随随便便把这么宝贝的东西送人啊？”水静禁不住吃惊的道。

　　“哼，一切还都要靠实力说话。你师傅是这一界里，唯一一个有能力冲破他们阻拦，将玄灵果树全部击毁的人。他们知道我的脾气说一不二，自然不可能为了这点小事就招惹我！”梅花神女随后微微一笑，道：“丢三颗玄灵果对他们来说损失不大，可要是果树断了根，他们就得心疼死了，不是吗？”

　　“噢，不~”水静禁不住苦笑道：“师傅，徒儿没想到您也有这么不讲理的时候！”

　　“哈哈，傻孩子！”梅花神女禁不住大笑道：“修真界里从来就没有道理可讲，这里之论实力，有力量，就有一切。只有力量均衡的时候，才会坐下来讲理！好了，这些废话我就不多说了，你以后会知道的。现在我也不想逼你做选择，你去闭关修炼吧，三个月后，也就是出发争夺玄灵果的时候，你再给我答案！作为师傅，我给你的建议，是远离那个魔星。但是如果你不这么选择，师傅也不会逼你，明白吗？”

　　“弟子知道了！”水静点点头，刚想起身告辞。忽然远处传来一道红色的剑光。

　　梅花神女伸手接过，轻轻用神识扫了一下，然后掐动手指，用周天梅花易数稍稍一算，随即皱眉道：“你火龙师叔真是越来越不成器了！你且退下，我要和他谈些事情！”

　　“是，弟子告退！”水静不慌不忙的躬身施礼，然后才转身步入梅林中，转瞬不见。

　　见水静走了，梅花神女才弹出一道白色的剑光，时间不大，火龙道人便御剑来到梅花神女身前。

　　别看火龙道人在掌院面前大咧咧的，极为放的开，可是见了自己这位师姐后，他却马上就像换了一个人一样，毕恭毕敬的施礼问候道：“见过师姐！”

　　梅花神女随手一挥，道：“罢了！火龙，你的来意我已尽知！”

　　火龙道人早就知道梅花神女的易数极为高明，所以对她知道自己来意之事毫不意外，只是委屈的道：“还望师姐做主！”

　　“你呀，还真有脸来求我！”梅花神女禁不住哭笑不得的道：“你说你也这么大的人了，竟然因为一时贪欲，被一个小胖子给骗了，丢人不丢人？”

　　火龙道人顿时老脸一红，急忙道，“都是他们合伙骗我，我才上当的！”

　　“那就是你胡扯了，掌院二人绝对没有参与其中！”梅花神女淡淡的道：“除非我的梅花易数出错！或者，你根本就连我也不相信了！”

　　“不敢！”火龙道人顿时一惊，急忙道：“师姐既然这么说，我信就是了！”

　　“既然你信，那此事就这么算了吧！”梅花神女淡淡的道。

　　“什么？那死胖子骗了我的五行精魂剑，您叫我就这么算了？”火龙道人极为不甘的道。


第117章 狩猎妖兽

　　“什么？”火龙道人顿时一愣，随即道：“师姐难道也想袒护他？”

　　梅花神女一听，顿时一番白眼，忍不住骂道：“你这个笨蛋加白痴，怎么就听不出好赖话呢？我和你是几百年的同门之谊，和他只是素昧平生，我犯得着袒护他吗？”

　　“那师姐这是什么意思？”火龙道人顿时大为不解的道。

　　“天机不可泄露！”梅花神女却摇摇头，然后肃然道：“玄天别院的平静日子就要结束了，十几年内，必将迎来一场大劫。师姐不想卷入是非当中，所以从今天开始，我要闭关苦修。如果水静走出小梅山，我也不会让她再进来。她日后在内门的日子里，就要请师弟多加看顾。若是她有什么得罪之处，还请看在我的面子上，不要多加计较！”

　　“师姐，您这是？”火龙道人听见梅花神女的话，心中吃惊不已，刚想细问。却不料人家梅花神女已经端起了茶杯，轻轻喝了一口。

　　这分明就是端茶送客啊！火龙道人顿时就知道，这是人家不愿意多说。无奈之下，火龙道人只好告辞离去。

　　看着火龙道人消失于天际的背影，梅花神女无奈的叹息一声，自言自语道：“但愿这次不是永诀！”

　　说完，她猛地一挥手，果断发动了小梅山的重重禁制，在无数道光影闪烁之间，整座数百里见方的小梅山逐渐消失，隐藏于大千世界之中，从此以后，除非梅花神女自行打开禁制，不然谁都进不来。

　　……

　　时光如电，岁月如梭，转眼间一个月过去了。在此期间，闭关不出的小胖几乎是日夜不停的将自己手里的风铜贴在宝贝大铜钟上。

　　由于风铜毕竟是稍稍高级的材料，数量不如玄铁多，材质倒在玄铁之上，贴起来比较费劲，故而，一个月的功夫，只让小胖弄出一个五丈来高，三四尺厚的风铜外壳。

　　这个外壳的强度显然不如原先的大铁钟，不过好在风铜品质较高，加上小胖的炼器手法也精进很多，在炼制的时候加入了不少阵法，以加强风铜外壳的硬度，所以最终风铜外壳的硬度，应该差不多有原先大铁钟的五分之一左右，等闲的筑基修士，都未必能打破，也算是不错了。

　　一个月的枯燥工作，让小胖多少有些烦闷。刚刚用完了所有风铜之后，小胖就迫不及待的破关而出，打算去外面找个风景秀丽的地方，烤些无眼鱼和灵菇来犒劳自己。

　　然而，小胖还没有动身呢，一道紫色流光闪过，鸿影骑着踏云插翅虎来到小胖面前，着急的道：“胖哥哥，你可算是出来了，快跟我来，他们就要出发啦！”说着，不由分说，就拉着小胖跟她一起飞起来。

　　小胖无奈，只好在半空中招出自己的踏云插翅虎，才摆脱鸿影，自己飞行。

　　在飞的时候，小胖就禁不住奇怪的问道：“师妹，咱们这是去哪啊？”

　　“去狩猎妖兽！”鸿影满脸兴奋的道，“人家这次一定要大干一场？”

　　“狩猎妖兽？”小胖万万没有想到会是这事，直到鸿影和他解释清楚，他才搞明白来龙去脉。

　　原来，随着争夺玄灵果的时间日近，上面的高阶修士有些担心这些内门精英战斗经验太少，恐怕会在和其他修士的争斗中吃亏。于是就想了个主意，让他们到玄天别院周围，找一些合适的妖兽打一打。

　　要知道，内门精英可是属于那种重点保护对象，他们不必像外门弟子那样做任务。修炼的所有资源，无论是灵丹还是灵石，法器，全部由门派直接提供给他们。所以，在这种情况下，内门弟子的实战经验非常少，除了同门切磋，几乎就没怎么沾过血。

　　而这一次争夺玄灵果的行动，却要对上很多其他门派的修士，甚至不乏魔道妖人。那些家伙可都是杀人不眨眼的货色，相比之下，玄天别院的所谓内门就有点像温室的花朵了。这样和人家对上，八成是要吃亏的。故而这才有了这次的狩猎妖兽活动，其实说白了，不过就是实战演习，让他们熟悉一下杀戮的气氛。

　　当然，门中也不可能盲目的就把这群宝贝扔到危机四伏的苍茫山里。他们特意给这些小家伙挑选了一个比较安全的所在，那里只有最高四级的妖兽，内门精英足以应付了。除此之外，还有两位筑基大圆满的内门弟子当做保姆，以防发生意外。

　　小胖和鸿影说话的功夫里，他们就来到了这次活动的集合地，一座山顶凉亭中。

　　不得不说，踏云插翅虎实在太拉风了，两个人联袂而来，顿时就吸引了很多人的目光，即使是内门精英弟子，也都禁不住露出了羡慕的眼神。

　　小胖知道自己是外人，不愿意多惹麻烦，到了地头之后，收起踏云插翅虎，就径自躲到一个角落去了。

　　而鸿影则一进凉亭，就马上被一群人围住，就如同众星捧月一般。她尽管不喜欢这些阿谀奉承的家伙，可是大家毕竟同出一门，她也不好太冷漠，只能无奈的应酬。

　　小胖对此自然是爱莫能助，他只是躲在一边，冷眼旁观着凉亭里的一切。

　　参加争夺玄灵果的弟子总共有十人，此时已经来了九个，只有水静没到。他们很自然的分成两派，一派就是内门精英，全部围绕着鸿影，和那两个不知羞耻的家伙，玉面小白龙和无双剑神转悠。而另一派就是小胖自己。很显然，击败木子蓉，强行抢夺到名额的他，被那些人孤立了。

　　小胖对此自然是毫不在乎，他的注意力已经集中到这次的领队，那两位筑基大圆满的修士身上。这两人都是一身青装，背夸飞剑，腰悬法器。看样子，他们年纪都不大，全是内门中的佼佼者，所以身上只怕也都有一件法宝护身。显然，有这样的两个人坐镇，只要不出意外，这一行人还是应该比较安全的。

　　这时，两位筑基修士似乎觉得时间差不多了，一起站起来，对众人道：“诸位师侄，天色不早了，人也到齐，咱们是不是可以出发啦？”

　　“人齐了？”玉面小白龙忽然道：“水静师妹还没到呢？”

　　“是啊，水静师妹不到，我们哪也不去！”无双剑神也立刻叫嚣着道。

　　“呵呵~”其中一位筑基修士微微一笑，道：“水静师侄还在闭关修炼，不参与这次狩猎妖兽。所以我们现在人已经算是齐了！”

　　“原来是这样！”听说水静不来，玉面小白龙和无双剑神虽然有些沮丧，可还是很懂事的道：“既然如此，那咱们走吧！”

　　“那就好！诸位师侄请跟我们来！”两位筑基修士说完，随即便各自驾驭飞剑，向东飞去。

　　其余九位弟子一见，也纷纷御剑而行。这些人一飞起来，马上就看出不同来，实力最强的筑基修士青衣飘飘，飞得极为飘逸，一副游刃有余的样子。

　　玉面小白龙和无双剑神都有法宝，玉面小白龙是一把白龙剑，飞行的时候，就犹如踏龙而行，飘逸至极。无双剑神的无双剑却是一个剑匣，平时背在身后，用的时候自动发出无形剑气。所以他飞的时候没有明显的剑光，就那么一个人凌空飞行，异常诡异。

　　两人的法宝品级不低，飞行速度也快，完全可以和筑基修士并驾齐驱。至于小胖和鸿影，一人一只踏云插翅虎，速度竟也不比前面四人慢多少。只有其他几位弟子，都是驾驭的法器飞剑，虽然品级都在八九品之间，可是依旧比不得小胖等人，只能无奈的落在最后。要不是前面的人收敛速度，他们早就被落的每边了。

　　在飞行的路上，两位筑基修士还不忘讲述这次的目的地，以及注意事项。在他们的传音下，即便是在高空中飞行，众人也将所有事情都听了一个清清楚楚。

　　原来，这次他们选定的狩猎之所，乃是距离玄天别院2万多里的一处，名叫千翠山的地方。据说，那里风景极好，有翠绿的山峦，密林，美丽的湖泊，河流。

　　最关键的是，那里的地形，和争夺玄灵果的地方极为相像，甚至其中隐藏的妖兽种类也差不多，最合作当练兵的地方。

　　按照两位筑基修士所言，众人将会在那里住上一个月。在此期间，他们要在筑基修士的看护下，每人完成至少一次和同级别妖兽战斗，二期必须取得完美的胜利才行。完不成的话，他们回去还要受罚，当然，表现好的还有奖励。

　　……

　　两万里的距离，对于普通的先天修士，恐怕要走好几天，但是对于这群内门精英，也不过就是一日的辛苦罢了。朝发夕至，天才擦黑，众人就来到了目的地。

　　当然，赶这么远的路，对于普通的先天修士还是有些负担的，好多人勉强到达后，都灵气耗尽，疲惫不堪。就连玉面小白龙和无双剑神都累的要死。倒是小胖和鸿影没事，因为飞行的是踏云插翅虎，他们只是坐了一天而已，根本没怎么费力气。但是踏云插翅虎消耗了一大把的中品灵石，这倒是一件值得心疼的事情。

　　好在小胖是富翁，鸿影身为掌院夫妇的独生女，也绝对不会穷，这点消耗他们都不放在眼里。

　　另外，两位筑基修士也没有什么大碍，以他们的实力，两万里只是小意思而已。他们很体贴的安排众弟子打坐休息，自己则替他们守夜。

　　一夜无话，第二天一早。打坐调息的众人纷纷起身，经过一夜的修炼，他们的灵气早已经恢复如初，一个个都擦拳磨掌，等待着即将到来的狩猎妖兽活动。

　　两位筑基修士知道这些年轻人以前都是生活在长辈的阴影中，从来没有出来同妖兽搏斗的经历，所以此时都有些跃跃欲试。对众弟子的急切心情，他们都很理解，故而也没有多做废话，等众人梳洗一番后，便带着众人向山林深处缓缓飞去。

　　他们一边走，一边给众人讲解这里的山林里都有哪些种妖兽，这些妖兽都有什么特点，以及各种注意事项等等。

　　两位筑基修士显然不是第一次干这种活，讲解细腻，语言风趣，众人听了以后，不仅不敢枯燥，反而受益良多。

　　众人就这么慢慢行进了一个多时辰，忽然，两位筑基修士同时停住，其中一人回头笑道：“前面有个小家伙，很适合你们练手，不知道你们谁想第一个来？”

　　“我来，我来！”早已等的不耐的众人一听，立刻就纷纷叫喊起来。

　　另外一位修士见状，急忙道：“这样吧，你们谁先说出那家伙的种类和位置，就让谁先出手！”

　　他话音刚落，玉面小白龙就立刻冷笑道：“这有何难，那是一只四级妖兽七彩毒寡妇，可对？”

　　“咦？”听见此言后，众人都是一惊，他们都没察觉有东西，却让这小子抢了先，这实在是大出众人意料。

　　看见众人的表情，玉面小白龙忍不住得意洋洋。但是那位筑基修士在稍稍楞了一下之后，却马上恍然大悟道：“啊，我明白了，你的白龙剑里有白龙精魂，那东西能极大的增强神识，所以你现在的神识范围和我们都差不多，故而才能察觉到它！”

　　“哈，原来是这样啊！”众人这才恍然大悟，同时也对玉面小白龙的故作神秘表现的极为不屑。

　　玉面小白龙被揭穿了把戏，心中大恨，刚想说什么，却不料人家根本不给他机会，直接道：“我有言在先，既然你发现它了，那这第一战就由你来进行吧！”

　　玉面小白龙听后，顿时就把刚才的不快忘记了，他马上大喜道：“没问题，交给我吧！”

　　说完，玉面小白龙直接御剑而起，化作一道流光往前方射去。众人急忙跟上观瞧。


第118章 意外遭遇

　　但是现在，手握五品法宝白龙剑的玉面小白龙，却是丝毫不惧，距离对方还有数百丈远，他便伸手一指，射出一道七八丈长，白色的龙型剑气，如同惊天霹雳一般，瞬间劈斩在对方的厚壳上。

　　众人就听见嘎巴一声脆响，四级妖兽七彩毒寡妇就当场被白龙剑气斩成两截，花花绿绿的内脏转眼间就流了一地。

　　见到自己一剑功成，玉面小白龙也禁不住心花怒放，他随即得意洋洋的道：“四级妖兽又如何？在小爷剑下，还不是不堪一击！”

　　“龙哥，威武！”那些内门精英里属于玉面小白龙的小弟，也马上跟着拍起马屁来。

　　然而，两位筑基修士却都是一副哭笑不得的样子。其中一个忍不住道：“师侄啊，你这一剑虽然看似威猛，可实际上却是借助的法宝之威，你本身的技巧却根本没有展现出来！”

　　“能杀妖兽就行，还讲求什么技巧啊？”玉面小白龙马上不服气的道。

　　两位筑基修士一听，好悬没晕过去，另外一个跟着苦笑道，“不讲求技巧不行啊！就比如你刚才这一下，你知道糟蹋了多少东西吗？至少好几万灵石就这么泡汤啦！”

　　“啊？”玉面小白龙这才稍稍有些吃惊，毕竟几万灵石对他也不是无关紧要的小数，一听自己造成了这么大的损失，他急忙追问道：“不至于吧？”

　　“怎么不至于？”一位筑基修士苦笑道：“七彩毒寡妇身上最值钱的地方，就是她的后背上的硬壳，还有毒囊，丝囊，内丹，可惜却全部都被你那一剑给劈碎了！如果这些东西都在，卖出七八万灵石不再话下！”

　　玉面小白龙一听此言，顿时有些心虚的无语了。要是别人敢这么浪费，两位筑基修士只怕早就开骂了，可是玉面小白龙身份不一样，他们也不敢过于得罪，所以直接放开此事不提，转而讲解该如何下手，才能获得七彩毒寡妇身上所有的材料。

　　在接下来的几天里，众人在这片方圆千里的山林里找到了好几只妖兽，几乎所有人都和妖兽交过手了。其中无双剑神也犯了玉面小白龙同样的错误，他兴奋之下，用无双剑气活生生把一只四级妖兽绞成了碎片，浪费了一张难得一见的好皮，还有内丹，好悬没把两位筑基修士心疼死。

　　只有鸿影完成的最好，她只用一把普通飞剑，就轻易击杀了一只四级妖兽，并且留下了全尸，得到了两位筑基修士的一片赞誉。

　　……

　　这一日，终于在所有人都试手后，轮到小胖一展身手了。众人同样，早早的起来，梳洗一番，就直接上路了。他们沿着一条大河缓缓飞行，一边走，一边用神识搜索合适的妖兽。

　　这样大约走了两个时辰，众人也一无所获。眼看日到中天，众人就想找个地方休息一下，顺便解决午饭问题。可就在这个时候，两位筑基修士却忽然脸色一变，不约而同的将目光望向西方的天空。

　　其他人见状，立刻就知道他们有所发现，也急忙跟着望过去。片刻之后，众人就见到一道金光，从极远的天空，摇摇晃晃的飞来。那明显是一道剑光，而且还是极为高阶的修士所驾驭的剑光，只不过对方好像受伤了，并且伤的极重，这才导致剑光散漫，并且飞行不稳。

　　对方似乎也才发现这边的小胖一行人，所以他马上落下云头，在水流上游一闪不见。

　　看到这一幕，在场的人几乎都激动起来。一位身受重伤，以至于御剑都不稳的高阶修士，对于在苍茫山里行走的他们来说，无疑是一个天赐的宝藏。

　　要知道，此地距离玄天别院不过2万里，还勉强算是玄天别院的势力范围。如果此人是本门前辈，那么救助回去，必然会获得不菲的奖励，而如果他是别派之人，那么趁机灭杀了夺宝，也绝对不会有什么麻烦。毕竟是对方闯入在先，况且，这荒山野岭的，毁尸灭迹轻而易举，只要嘴巴严一点，谁又能知道此事呢？

　　苍茫山修士无数，他们之间可没有什么王法约束，只要逮着机会，恐怕没有人会拒绝这种意外之财！尤其是对方还是高阶修士，随身携带的法宝可以很有诱惑力的。这种送上门来的便宜不捡，恐怕他们自己都会过意不去。

　　想到这，两位筑基修士和那些弟子们之间就开始了不纯洁的眼神交流。只有鸿影涉世不深，还不明白这种弯弯绕。所以她第一个跳出来，迫不及待的道：“好像是一位前辈受了重伤，我们快过去看看吧！”

　　“也好！”一位筑基修士立刻微笑着道：“要是本门前辈，也好赶紧救助！”

　　“那要不是本门前辈呢？”玉面小白龙立刻紧张的道。

　　“那样可就有些麻烦了，此地乃是玄天别院的势力范围，要是碰见来历不明之辈，我们只好先将其带回门中，听凭长老们发落了！”另一位筑基修士不慌不忙的道。

　　“那要是他反抗呢？”无双剑神立刻追问道。

　　“嘿嘿，那咱们为了本门的安危，也只好不客气了！”那位筑基修士随后对周围的弟子极有深意的望一眼，然后道：“明白吗？”

　　“弟子明白！”众人立刻露出会意的神情道。

　　唯独鸿影不明白，不过她也懒得废话，直接跨上踏云插翅虎，一边飞，一边着急的道：“快别废话了，赶紧救人吧！”其他人见状，也纷纷跟上去。

　　众人跟着鸿影疾飞一阵，很快就来到金光消失的地方，他们发现那里是一片汪洋，一座高崖形成了一道壮观的瀑布。周围的景物都很空旷，也没有什么密集的植物可以藏人。众人分开四下搜索了一阵，除了发现了一滴滴落的血迹之外，就是再也没有任何收获了，伤者好像凭空消失了一样。

　　众人奇怪的再次汇聚到一起，一位筑基修士忽然道：“会不会对方用隐形的法宝藏起来了？”

　　“不会，我用看破隐形的法术探查过，没有找到丝毫蛛丝马迹！”另外一位修士道。

　　“那他怎么就不见了呢？”

　　“会不会用土遁术藏在土里！”

　　“白痴，一个连最简单的御剑飞行都要摇摇晃晃的人，藏进土里还能活吗？他难道想被被活埋？”一群年轻人谁都不服气，全都各抒己见，争论不休。

　　而一直没有怎么说话的小胖却望着远处高悬的瀑布，忽然轻轻的说了一句：“据说，越是大瀑布，后面就越有可能存在山洞！”

　　小胖此言一出，顿时所有人就都安静下来。一位筑基修士随即便惊喜道：“不错，那家伙身受重伤，极有可能躲进瀑布后面的山洞里！”

　　“那还等什么，走啦！”另外一位筑基修士马上迫不及待的道。说着，他便一马当先御剑飞向瀑布。其余人等见状，急忙纷纷跟上。

　　瀑布就在数里之外，对他们这些修士来说，转瞬即至。众人飞到瀑布前，一位筑基修士伸手打出一道法决，将瀑布的水引到一边，露出里面一个足有三四丈高的山洞。而最关键的是，山洞的洞口处竟然还有一滩血迹，异常新鲜。

　　看到这一幕，在场众人顿时大喜。另一位筑基修士马上吩咐道：“大家各自小心戒备，有法宝的走前面，后排弟子依次跟上！”说话间，他随手亮出一件黑色的镜子状法宝，汇合另外一位修士和玉面小白龙以及无双剑神的法宝飞剑，四人一起并排着向里面小心翼翼的探去。

　　鸿影不甘寂寞，紧随其后，剩下几个弟子急忙跟上去并列一起，小胖独自落在最后，但是他却紧随着鸿影，好在关键时刻保护她。

　　这么一群人，又是法器，又是法宝的，光辉闪耀，将山洞照的毫厘尽显。走入其中，他们才发现这个山洞还真不小，里面有五六丈高，七八丈宽，非常宽阔。脚下也没有那么潮汐，相反还比较干燥，而且也没有什么异味。

　　众人才走了十几步，就又找到两三片血迹，可见对方伤的极重，以至于不停的吐血。又走了几步，拐过一个弯之后，众人就很快在山洞的尽头发现了对方。

　　只见此人浑身浴血，脸上全是血迹，污渍，早已看不清面貌，但是他身上的道袍上却明显没有门派标识，可见他八成是一位散修。至于他的伤势，那简直就可以用惨不忍睹来形容了。

　　此人现在只剩下了一只右手完好，左腿齐膝而断，伤口平滑，似乎是被利器所斩。而右腿却像是被火烧焦，小腿早已消失不见，只留下焦糊的大腿，还冒着袅袅的黑烟。他的左臂整个消失，甚至肩膀都少了一块，断口处参差不齐，就好像是被什么猛兽愣生生咬掉一样。

　　另外，他的上身还有好几道外伤，前胸处纵横交错，被划的血肉模糊。而最厉害的还是两道小伤口，因为那明显是贯穿伤，一处在胸口正中，差几分就刺穿了心脏，另外一处则是在丹田大穴。还在汩汩冒着鲜血。


第119章 凤鸣老魔

　　显然，要是普通修士受到这样的重创，只怕早死了不知道多少回了。而此人却还能御剑飞行，可见他的修为有多么高深了。

　　不过，再高深的修为，到了这种地步，恐怕也不会剩下多少战斗力。而对方既然是无门无派的散修，那么也就不必担心事后的麻烦，也就是说，今天这个便宜只怕是捡定了。一位高阶修士的随身遗产，谁不眼红啊？

　　想到这，两位筑基修士眼冒金光。左边一个满脸得意的对那人笑道：“前辈看样子伤的不轻啊！”

　　“要不要我们兄弟帮帮您？”另外一个筑基修士立刻跟着道。

　　“帮我？”那人冷笑一声，道：“帮老子兵解么？”

　　“哈哈，前辈果然通情达理！”左边的筑基修士顿时大笑着道，“前辈的伤都到这种地步了，活下去也是受罪，倒不如让我们帮你一把！”

　　“助人为乐，乃是我辈名门正派分内之事，前辈就不必感谢我们了！”另一位筑基修士奸笑道：“我们只要前辈随身的宝物就好！”

　　“哈哈！”那人听后，不怒反笑，而且笑得极为嚣张，似乎听到了世界上最大的笑话一样。

　　“前辈，有什么好笑的事吗？”左边的筑基修士见状，忍不住皱眉问道。

　　“当然好笑了！”那人大笑着道：“想我屠某人，纵横八荒六和，抢了不知道多少修士，没想到今日竟然要被你们这群小辈打劫，这难道不好笑吗？”说话间，他仅存的右手微微一抖，一把通体金色，三寸来长的小刀就凭空出现在他面前。

　　此刀造型古朴别致，刀身上刻着一只活灵活现的凤凰。它刚一出现，顿时浑身一颤，发出一声清脆至极的鸣叫，那响亮的声音，就宛如雷鸣于耳畔，声音直冲九霄！

　　筑基修士等人一下子就被震的连退三步。仅仅一出现，就有如此威势，此物品级之高，恐怕已经算的上是灵宝了！

　　看见这把造型独特的刀，再听见那人自称姓屠。两位筑基修士和周围的一群弟子顿时脸色大变，他们随之不约而同的喊道：“凤鸣刀，你是凤鸣老魔屠千城！”

　　“嘿嘿，正是某家！”凤鸣老魔屠千城顿时得意的道：“小辈，你们竟然敢打劫到屠某人的头上，哈哈，真是让我佩服死你们啦！”

　　听到对方此言，在场的人无一例外，几乎都要晕了过去！

　　原来，这凤鸣老魔屠千城乃是修真界鼎鼎大名的一位元婴级别的独行魔头。传说，此人本是散修出身，在修炼的过程中，受尽了大大小小各种门派的欺负，心中早就憋了一股火。只可惜他当时实力不够，无法和人多势众的门派相抗衡，只能忍着。

　　但是，突然就有这么一天，屠千城时来运转，机缘巧合下找到一位上古修士坐化之所，得到了对方遗留的所有宝物，法决。不仅一举凝练成元婴，实力大增，最关键的是，他还得到了一件灵宝，凤鸣刀。

　　这件灵宝可是极为不凡，它不像其他灵宝一样，自带阵法，或者禁术之类的。它只有一个特点，那就是快！极快！凤鸣刀发动之时，会自动发出一声凤鸣。据说，当凤鸣声传到对方耳朵的时候，对方的人头就已经落地了。故而有凤鸣声起，人头落地的说法。

　　另外，凤鸣刀不仅出手速度快，最关键的是，作为飞剑类法宝，它的遁速也快的令人发指。正常情况下，元婴级别的修士，遁速也就在几千左右，快得也不过勉强破万。而凤鸣刀的基础遁速就是一万八！也就是说，一刻钟的时间，它就能带着主人飞出去一万八千里！

　　这简直太恐怖了，有了凤鸣刀之后，屠千城一下子就成了修真界速度最快的人，没人能追的上他。如此一来，屠千城顿时就消除了所有顾虑，开始疯狂报复起曾经欺负过他的各大门派来。好多小门派都被他灭了满门。

　　由于此人当初受的气实在太多，以至于心理有些变态。下手异常狠辣，男修斩成碎块，女修尽数奸杀。而且行事肆无忌惮，管你多大的门派，也不管你是正是邪。只要被他碰见，就一概下手。一时间，他在修真界掀起了一阵腥风血雨。

　　正邪双方罕见的联手围剿他，可惜都没用！有凤鸣刀这件灵宝在手，元婴级别的高手里能和他对战的就不多，除非是围攻，不然打不过他。可就算是围攻，人家也可以依仗凤鸣刀的变态速度，轻易就摆脱了高手们的围剿。

　　十几位不同门派的元婴修士，为了这个家伙足足折腾了十年之久，也没有抓到他一根汗毛，反而门下弟子被这家伙偷袭死了一堆。没办法，金丹期的修士，面对一个速度极快，手持灵宝的元婴修士，根本就没有一丝抵抗之力，完全不堪一击。屠千城甚至敢在元婴修士少的时候，当着对方的面斩杀对方的金丹弟子，然后潇洒走人！

　　在这种情况下，各大门派的元婴修士本就不和，屡次失败后再相互埋怨，最终无奈散伙。各自带着弟子回山，反正山里有护山大阵守护，屠千城就是有凤鸣刀也不敢轻易乱闯。只要弟子不分开外出，那么他们至少还能自保。

　　而这群人的退却，则让屠千城更加肆无忌惮，在随后的百年时光里，他肆虐于八荒之间，用各种残忍的手段击杀了不知道多少修士。据说，光金丹级别的修士，就被他宰了好几百个！

　　他杀人后，必然夺宝，金丹修士的家底也算丰厚，他们多数都至少有一件法宝。这么多修士积攒的家底，大大丰富了屠千城修炼资源，这些资源则让他的实力再次提升，而实力的提升，又助长了他的野心，更加变本加厉的屠戮各地的修士。从而形成了一个恶性循环！

　　但是，不怕你强，就怕你狂！屠千城在最风光的时候，就犯了狂的毛病。他千不该，万不该，不该心生贪念。在一个偶尔的机会，他听说梅花神女手里有两件师门流传的灵宝，还未曾认主，他就想客串一次盗贼。在他想来，梅花神女住的地方并非玄天别院的内门重地，不再护山大阵保护之中，自己神不知鬼不觉的潜进去应该不难，就算是没有得手，有凤鸣刀在，想逃还是很轻松的。

　　可惜，这孩子显然太小看梅花神女的周天梅花易数了，他的念头刚生出来，人家梅花神女就感觉到了，立刻掐指一算。马上就知道了来龙去脉，甚至连屠千城什么时刻来，走什么路线，人家都算的清清楚楚。

　　结果，凤鸣老魔屠千城这次可就悲剧了！他自以为偷偷摸摸的潜行，却完全在人家的监视之下，最终一头就撞进了梅花神女准备了好几个月的天罗地网中。等待屠千城的，不仅仅是威力无边的周天大阵，而且还有火龙道人，掌院夫妇加上梅花神女四位元婴高手。在这种情况下，别说屠千城就一把凤鸣刀，就算是他有两把，三把，也根本打不过人家。

　　不过，好在屠千城这些年四处打家劫舍，却是积攒了极为丰厚的家底。普通的元婴修士能有个十几二十件法宝也就不错了，可是灭杀数百金丹修士的屠千城，手里却足足攥着三百多件法宝。为了逃命，他当时一狠心，一口气自爆了两百五十六件法宝，愣是将周天大阵炸开一道裂缝，才借助凤鸣刀的急速逃脱生天。

　　可就算是如此，也被梅花神女算计到了，在最后关头，给了他一记重击。使得屠千城遭受重创，足足隐蔽修养了几十年！直到最近才好利索，可是没想到他才一出山，就又被人伏击了，还受了这么重的伤，以至于被一群连金丹都不是的低级弟子打劫，真可谓是虎落平阳被犬欺，龙困浅滩被虾戏！

　　由于纵横一时的凤鸣老魔屠千城最终是载到了玄天别院，所以此事玄天别院大大的在同道面前长了一次脸。故而门派中的弟子也引以为荣，多次向后辈讲述这个故事。以至于玄天别院里对此事几乎是无人不知。故而，屠千城一亮凤鸣刀，在场的人，包括小胖在内，就全部都明白眼前的人是谁了！

　　认出这个人之后，在场的人无一例外，几乎全都傻了。心说，这叫什么事啊？一群菜鸟，竟然打劫到一个灭杀过数百金丹的超级老魔头身上了！这不是找死吗？

　　他们虽然发傻，可是凤鸣老魔屠千城却不会有所犹豫，只见他不屑的冷笑一声，道：“一群不知道死活的白痴，都给老子去死吧！”说完，他的右手一点，凤鸣刀再次发出一声清鸣，随即化作一道金色的流光，犹如闪电一般斩向众人。

　　众人一见，顿时就知道这老魔是不会让自己活着逃掉了。加上凤鸣刀凶名在外，速度之快，根本逃无可逃。事到如今，他们也顿时被激起了凶性，反正对方已经伤到如此地步，而自己这边还有四件法宝，说不定拼一下，还能死中求活。


第120章 老魔威风

　　想到这，两位筑基修士外加玉面小白龙和无双剑神，顿时精神一振，不约而同的一起怒吼一声，各自放出了自己的得意法宝。两把飞剑，一道至强的无形剑气，加上那面镜子，一起压向那道闪烁不定，明显因为重伤而有些指挥不灵的金色刀芒。

　　看到四件灵气逼人，声势威猛的法宝齐出，再看对面那道摇摇晃晃，不过一丈长的金色刀芒，众人心中也禁不住生出一丝希望。全部聚精会神的盯着前面，期盼着奇迹的出现。

　　然而，现实是残酷的，奇迹也不会随便出现。尽管四件法宝气势不凡，可毕竟比人家相差了整整一个档次，而这个档次，就决定了双方完全没法抗衡。双方交接后，仅仅一瞬间，什么白龙剑，无双剑，什么镜子法宝，全部统统的被击碎。就好像那些东西不是千辛万苦修炼的宝物，而是一堆垃圾一样。

　　四件法宝中的三件当场碎裂，无双剑的剑匣一直在那家伙背上，并没有被砍中，可是剑魂却被击碎，剑匣上也随即布满裂痕，显然也等于是废了。

　　由于这四件法宝都是他们心神相连的宝物，它们被毁后，也直接震伤了四人的神识。四个人齐齐口喷鲜血，连连后退，各个都伤的不轻。

　　而对面的凤鸣刀，在击毁了这样强大的四件法宝后，却不过微微一顿，随即便继续砍过来。

　　此时，前面的四个人早已因为重伤后退，而躲到了第二线，如此一来，身处第二排的鸿影就成了最前面的人，面对那道散发着死亡气息的刀芒，这个从来没有和人生死相搏的17岁少女，瞬间被死亡的恐惧充满全身，直接就傻在了当场。而其他人不是受伤，就是有心无力，只能眼睁睁的看着，无计可施。

　　眼看着花一样的少女就要被那把恐怖的凤鸣刀斩成两截的时刻，一个高大的身影却带着一股劲风，以大无畏的气势勇敢的从后面冲到鸿影身前，以自己雄壮的身躯将其保护起来。

　　此人不用问，正是一直在后面观战的小胖，他见到鸿影有了危险，根本就没有考虑过自己是否能够挡住那把轻易击毁四件法宝的凤鸣刀，身体不由自主的就越过鸿影，将娇小的少女护在身后。

　　不过，小胖毕竟不是那种完全没有脑子的人，他不可能以血肉之躯对抗凤鸣刀，故而，在他身形移动的时候，下意识的，就将自己的本命法宝，性命交修的大铜钟亮了出来，挡在身前。

　　大铜钟刚一出现，下一刻，那道恐怖的金色刀芒便狠狠的劈斩在大铜钟上。众人只听见当的一声巨响，大铜钟的外壳瞬间就被砍出一个巨大的缺口。但是，令人震惊的是，尽管大铜钟破损严重，可是不管怎么说，它还是挡住了凤鸣刀的斩击。金色的刀芒愣是被反震回去。

　　不过，身为当事人的小胖，却也不好过。凤鸣刀毕竟是灵宝，而且还是在一位元婴修士手里，哪怕屠千城已经重伤待毙，哪怕凤鸣刀先前已经连斩四件法宝，它留下的余劲，也依旧恐怖的惊人。

　　别人虽然不知道，可是小胖却清楚的狠。大铜钟的外部，那层四五尺厚，被加持了各种阵法的风铜外壳，竟然被凤鸣刀的刀芒直接劈透了。其实最终挡住这一刀的，是大铜钟的本体。

　　可就算是刀芒被挡住，上面蕴含的可怕劲道却全部作用在大铜钟上。结果就使得这口三四丈高，重如小山的大钟，直接被震得倒飞起来，狠狠砸向众人。

　　依照这口钟的重量，再加上它被劈飞的速度，其蕴含的劲道，只怕连小山都能击碎，更何况是一群低级的修士呢！

　　首当其冲的小胖见状顿时脸色一变，他其实是可以闪开的，可是他闪开后，身后的鸿影就要倒大霉了，还不得直接被大铜钟砸成肉酱啊？

　　为了保护后面的鸿影，小胖钢牙一咬，毅然决然的选择了硬接这口大钟。只见他怒吼一声，浑身的肌肉纷纷暴起，瞬间撑破了他的道袍，露出里面如同精钢般坚实的肌肉。

　　此时的小胖子，哪里还有一丝‘胖’的样子？分明就是一个壮硕到极点的彪形大汉，那一身可怕的腱子肉，雄壮的连巨熊都比不上，简直就如同刑天在世，盘古重生。看得众人都呆了！

　　随着小胖的怒吼，他那双粗大的巨臂，猛然往前一推，众人就听见砰的一声巨响，他愣是以一己之力，将疾飞而来的巨型铜钟给挡了下来。他那双粗大的手，甚至都陷入了风铜外壳中好几寸！他的双脚也踩碎了地面，但是他的身体，却纹丝未动。身后的鸿影更是汗毛都没有伤到。

　　不过，大铜钟上蕴含的力量实在是太大了，即便是小胖一身钢筋铁骨，也承受不住这么强的冲击，以至于接下大铜钟的同时，他也忍不住张嘴喷出一口血来。

　　说时迟，那时快，从凤鸣刀发动，到它连毁四宝最终被挡住，其实仅仅不过就一瞬间的事情。但是对于小胖鸿影等人，却无意都经历了一场生死的考验。

　　死里逃生的鸿影，满脸感激的望着自己前面如同大山般雄伟的小胖，心中说不出的感激。而其他人却在稍稍楞了一下之后，全部大吼一声道，“跑啊！”说完，一群扭头就跑，原地就剩下了小胖和鸿影。

　　凤鸣老魔屠千城看见小胖的铜钟挡住他这一击，顿时微微一愣，就是这一愣神的功夫，让那些家伙掉头跑了。他一看就顿时怒了，自己在这养伤的事情可不能泄露出去，不然再来一群元婴高手，以自己现在的状态，只怕有凤鸣刀都逃不掉。所以这些人必须全部灭口，故而他急忙大叫道：“哪里逃，都给老子死来！”

　　说话间，凤鸣刀再次自动鸣响起来，眼看就要发动。小胖顿时一惊，但是随后他却猛然双目怒睁，大吼道：“师妹，你先走，我断后！”说着，他右手抓在鸿影的肩膀上，猛地把她往后抛去，与此同时，他的身形却不退反进，如同一道旋风一样冲向了凤鸣老魔屠千城。

　　小胖知道，以自己两人的速度，是怎么也不可能快过凤鸣刀的。就算是有大铜钟也没用，毕竟这次的对手是元婴修士，以人家的技术和经验，既然知道劈不开大铜钟，就绝对不会再犯同样的错误。反正凤鸣刀素来以灵活著称，只要稍稍操作一下，就可以轻易绕开这口铜钟，将小胖和鸿影一起斩杀当场。所以在这个时候，根本不能一起掉头，把后背让给对方随便砍，只能留下一个牵制，让另一人逃生。

　　显然，小胖在这个生死攸关的时刻，选择了让鸿影逃，自己则直面那把可怕的灵宝凤鸣刀。

　　尽管此时的小胖，已经有了必死的觉悟，但是出奇的，他的心境却异常平和，隐隐有水静小姐那种心如止水的意境。

　　在这种意境的帮助下，小胖竟然神奇的预感到了凤鸣刀的飞行轨迹，就好像一副画面在他面前展开一样。原本应该迅捷无影的凤鸣刀，却缓慢的在他脑海中划过，留下了一道清清楚楚的轨迹。

　　小胖不知道为何自己能够做到这一步，但是这种未卜先知的能力，明显是水静小姐的能力，或许这和两人上次的神交有关。

　　这个时刻的小胖，自然无暇多关心其他，他现在只关心如何保住自己的小命，既然知道了凤鸣刀的轨迹，那事情可就简单多了。只见小胖接着前冲的势子，脚尖点地，猛地高高跃起，双手抓住大铜钟的后部，调整钟口的角度，就往空中的凤鸣刀套过去。

　　就在小胖奋不顾身冲向凤鸣老魔屠千城的时候，鸿影被小胖巨大的力量直接扔出了瀑布，浑身上下全是水。但是，她的眼睛却始终锁定在那个勇敢的身影中，泪水瞬间充满那双美丽的大眼睛，和着瀑布的水滴，滚滚滑落。

　　此情此景，让鸿影一时间禁不住陷入了犹豫之中，以至于她都不知道自己该怎么办才好，是舍弃胖哥哥独自逃生，还是勇敢的冲进去和他一起对敌呢？

　　就在鸿影犹豫不决的时候，山洞里却突然传来一声巨大的金铁交鸣声，一下子就把鸿影震醒，与此同时，她的心里也依然决然的做出了决断！

　　……

　　且说山洞里的小胖，在看到凤鸣刀的轨迹后，高高跃起，以一个近乎完美的角度，终于成功的套住了灵活闪动的凤鸣刀。那情景，简直就如同未卜先知一样，让凤鸣老魔屠千城都禁不住吃了一惊。

　　不过，小胖虽然依靠本命法宝大铜钟的强大防御力，再次挡住了凤鸣刀的一击。可是凤鸣刀上蕴含的恐怖力量，却也因为没有了四件法宝阻挡，而比刚才更胜许多，以至于将大铜钟连着小胖一起向上击飞，最后重重的撞在山洞顶部。

　　那巨大的力量，一下子就把小胖整个人，连同大铜钟的后半部分都压入了山石之中，整个山洞都被震的摇摇晃晃，无数碎石从上面坠落下来。

　　“哈哈！”凤鸣老魔屠千城见状，顿时大笑道：“就算是你能挡住我的凤鸣刀又如何？还不是一样要被压死！要我说，你还不如被凤鸣刀斩死来得痛快呢，至少那样你还能留个全尸，不像现在这样，变成一滩肉泥！”

　　显然，凤鸣老魔屠千城依照往常的经验，判断出在这种重击下，小胖必死无疑。故而狂笑之余，也放松了警惕。

　　但是，凤鸣老魔屠千城显然做梦也没有想到，小胖的身躯强硬的连他自己炼制的神雷都难以伤害，简直都可以媲美防御力的法器了。所以刚才那下重击，虽然威猛绝伦，可是也不过就让他吐了一口血，却并无大碍。

　　就在凤鸣老魔屠千城得意大笑的时候，被压入山壁中的小胖却抓住机会，发动了反击。只听他一声怒吼，整个人猛的一震，一下子就从洞顶解脱出来，然后借着下落的势子，再加上自己的恐怖力量，直接就往凤鸣老魔屠千城头上落去。那情景，简直就如同猛虎下山一般，势不可挡。

　　由于事情发生的太过突然，以至于凤鸣老魔屠千城还没反应过来呢，就碰的一声，连同凤鸣刀一起，被扣在了三四丈高的大铜钟里面。

　　凤鸣老魔屠千城见状，顿时是大吃一惊，他急忙怒吼着挣扎起来，指挥凤鸣刀开始疯狂向大铜钟各处劈砍过去。

　　外面的小胖就听见砰砰砰一阵乱响，大铜钟不停的摇晃。吓得他急忙像狗一样爬在大铜钟的顶部，用尽全身力量压住晃动的大铜钟。

　　很显然，身受重伤的凤鸣老魔屠千城，再连续施展了两次凤鸣刀之后，他也早已到了强弩之末的地步，虽然在里面挣扎的厉害，但是力量却明显比不上刚才，不然小胖早就被劈飞了。

　　不过，尽管如此，小胖压制的也极为辛苦，甚至都不能彻底压制，以至于大铜钟摇摇晃晃，眼看着就要被屠千城推开。

　　而一旦凤鸣老魔屠千城破困而出，那么显然，身体也被震伤的小胖，恐怕八成挡不住凤鸣刀的下一记精妙的斩击，非得被人当场斩杀了不可。

　　就在这个万分危急的时刻，外面忽然飞来一道人影，下一刻，鸿影出现在大铜钟的顶部，她的小腿半跪在上面，两只玉手则用力按住大铜钟。有了这个生力军的加入，大铜钟的震荡顿时减弱了很多。

　　但是小胖却吃了一惊，他可不愿意鸿影涉险，急忙着急的道：“你怎么回来了？我不是让你跑吗？”

　　鸿影还没有来得及回答，下面的凤鸣老魔屠千城似乎感受到了新的危机，所以突然爆发起来，更加猛烈的挣扎着。他这一挣扎不要紧，小胖和鸿影两个人都差点压制不住。


第121章 死的是他

　　小胖见状，顿时大惊，再也等不及鸿影回话了，直接大叫道：“师妹，要压制不住他了，你快走吧！不然咱们就都要死在这啦！”

　　鸿影听后，浑身一震，随后她却眼睛一亮，毅然决然的道，“我回来就是要和你一起死！”

　　‘我回来就是要和你一起死！’这句话虽然没有什么慷慨激昂的修辞与铺垫，却透着鸿影心里发出的那种坚定与决绝！声音不大，却就如同晴天霹雳一般，直接把小胖震在当场。

　　他从来没有想到，这位高高在上的天之娇女，掌院夫妇的独生女儿，美丽的如同降落凡尘的仙女一般的鸿影，会在这种生死攸关的时刻，对他这个小胖说出如此动情的话来。

　　这一刻，小胖和鸿影之间的距离，瞬间拉近到了极致，两颗心仿佛紧紧相贴，再无分彼此。两人脸对脸对坐在大铜钟上，相互凝视着，两张脸徐徐接近着。此时，不管什么凤鸣老魔也好，沧海桑田也罢，都统统消失在他们的脑海里。他们的心中再也容不得他物，有的，就只剩下了彼此。

　　终于，两人的脸靠近到了极致，相互之间首先碰触的，便是若软的嘴唇。如同触电一般的感觉，瞬间充斥二人全身，让他们都禁不住打了个激灵，然后瞬间分开！

　　献出初吻的鸿影满脸娇羞，但是她却没有任何退缩的意思，反而轻轻闭上眼睛，勇敢的再次撅起小嘴，等待着小胖。

　　望着面前的佳人，小胖在这一瞬间里充斥着幸福的感觉。与此同时，一种男人的责任感也油然而生。小胖心中暗道，‘我必须保护她！绝对不能让她死在凤鸣老魔屠千城手里！’

　　想到这，小胖脸上微微一笑，轻轻的对鸿影笑道：“师妹，我不能让你死，死的人，应该是他！”

　　鸿影听见小胖的话，顿时吃了一惊，不知道小胖为何在这个时候，说这个，难道他还有什么翻盘的后手吗？

　　想到这，鸿影惊奇的睁开眼睛，结果却发现，小胖的一只右手不知何时轻轻离开了大铜钟的顶部，高高抬起，一道玄奥至极灰蒙蒙的灵气符文，在他手心里逐渐成形。

　　最终，小胖突然大吼一声道：“屠千城，你给我去死吧！”说着，小胖用尽全力，将灰色灵符打入了大铜钟里。

　　下一刻，大铜钟突然发出一声声震百里，粗犷有力的钟鸣。小胖用神识探入其中，可以清楚的探查到其中的情形。在灵符的作用下，无数道声波从大铜钟的四面八方发射出来，按照一定的玄奥规律汇聚在大铜钟的内部，彼此相互叠加，在一个小区域里，形成了一股恐怖至极的强大破坏力。

　　身处其中的凤鸣老魔屠千城，连一声惨叫就没来得及发出，就直接被声波震的神魂消散，骨肉成糜。尤其是那对凶光四射的眼睛，当场就爆裂开来，模样可怕至极。纵横修真界上百的一代枭雄，凤鸣老魔屠千城，就这样彻底损落了。

　　不过，使用灵符击杀屠千城的小胖也不好受，为了做到一击必杀，小胖将浑身上下所有灵气都注入了那道灵符中，以至于现在的他灵气尽失，加上刚刚撞击造成的内伤，纵然是铁人，恐怕也承受不住。

　　可怜的小胖就感觉浑身剧痛，一点力气都没有，再也无法保持稳定，直接就从大铜钟顶上摔落下来。

　　好在鸿影手疾眼快，急忙飘落下来，一把拉住小胖，这才没有摔着。不过小胖脸色苍白，嘴角带血的模样，还是吓得鸿影不轻，她着急的拉住小胖的手，拼命摇晃着道：“胖哥哥，胖哥哥！你怎么啦！”

　　“别晃啦！”小胖苦笑道：“灵气尽失，五脏移位，外加一点骨折，虽然看起来吓人，可其实都是小伤，只要吃点灵药就没事了！”

　　鸿影一听此言，立刻叫道，“我这里有玄天灵丹！”

　　说着，她就从自己的储物袋里掏出一个火红色的玉瓶，从里面倒出一颗龙眼大小，通体透明，放射着一股无名药香的灵丹出来。

　　小胖一看，顿时哭笑不得，随即道：“我只是小伤，随便来点灵药就行，用不着这种高级货的！”

　　玄天灵丹是什么？那是玄天别院里出产的最高级灵药。光材料就需要百种千年以上的灵物，而且还需要炼丹高手炼制数年才成。成功率也极为可怜。即使以玄天别院的财力，辛苦两三百年，也不过就能得到十来颗而已。

　　这东西，每一颗都珍贵无比，通常都是给元婴期的高手受伤的时候服用。就算是他们，也的重伤的时候才舍得吃，像小胖这种小伤，完全用不上。

　　可是鸿影关心小胖太过，加上她也没怎么把这种灵丹放在眼里，所以根本不顾小胖的反对，就硬生生给他塞进了嘴里。

　　玄天灵丹科不是普通的丹药，给元婴修士服用的灵丹药性极猛，即使小胖身子壮，也有些支撑不住，不得不原地打坐调息，以梳理灵丹的药性。

　　好在小胖的《混沌诀》确实神妙，加上他的伤也不轻，吸收了不少药性，所以他不过就调息了一刻钟，便将药性吸收，不仅伤势尽复，而且修为也有一定的增长。此时的他，已经达到了先天12重天的关口，随时可能突破十三重天。要知道，他可是上个月，才在同水静的双修中晋级的。现在不过才过去一个月时间，就又到了晋级的关口，如此神速的进步，简直骇人听闻，显然，玄天灵丹在里面起了极大的作用。

　　调息过后，小胖心满意足的站起来，却忽然发现鸿影躲在一边，满脸娇羞，想看他，却又有些不敢。小胖顿时大为奇怪，急忙低头一看，随即恍然大悟，他此时才注意到自己还赤裸着上身呢，模样极为狼狈。小胖吓得赶紧从储物袋里掏出一件道袍，手忙脚乱的穿上了。

　　直到他穿上道袍，鸿影才敢来到他的面前，问道：“胖哥哥，你的伤好了吗？”

　　“玄天灵丹都用了，能不好吗？”小胖禁不住苦笑的道。

　　“啊，能好就行！”鸿影这才松了一口气，然后指着那口大铜钟，好奇的问道：“那他呢？”

　　“嘿嘿，他可就不好了！早就死翘翘啦！”小胖笑着道。说完，他右手轻轻一抬，就将大铜钟收了起来，露出里面血肉模糊的一具尸体。

　　鸿影看见那具恶心的尸体，厌恶的皱了皱眉头，很快，她的注意力就被尸体旁边那把，精美别致的凤鸣刀所吸引。失去了主人之后，灵宝通常都会另行择主，有时候会选择击杀他主人的人，也有时候它会自己飞走，这都说不准。

　　而这一次，凤鸣刀显然有所决定，只见它微微一颤，发出一声悦耳的清鸣，接着，它便突然化作一道金光，直射向鸿影。

　　小胖见状，顿时大惊失色，急忙大叫道：“师妹小心！”虽然他很想保护鸿影，可是无奈凤鸣刀速度太快了，简直如同电光火石一般，粹不及防之下，小胖根本就无能为力。只能眼睁睁的看着凤鸣刀所化的金光，消失在鸿影的眉心里。

　　就在小胖以为鸿影要命丧在凤鸣刀之下的时候，他却忽然震惊的发现，鸿影的眉心处虽然钻进了一把凤鸣刀，却并无任何伤痕。而鸿影此时虽然目光呆滞，神色紧张，但是却明显没有受伤，更不像是被凤鸣刀刺杀的人。

　　这个情况顿时就让小胖吃了一惊，但是他很快就醒悟过来，禁不住自言自语的苦笑道：“不是吧？难道凤鸣刀认她为主了？”

　　事实证明，小胖的猜测是完全正确的。时间不大，鸿影就满脸惊喜的清醒过来，兴奋的拉住小胖的手大叫道：“胖哥哥，胖哥哥，凤鸣刀认主啦，认主啦！认我为主啦！还传给了我一套凤鸣刀谱，里面都是御使凤鸣刀的法决，好精妙耶！”

　　“恭喜，恭喜！”小胖除了恭喜和苦笑，还能说什么？

　　似乎看出小胖兴致不高，鸿影有些不好意思的道：“胖哥哥，这次击杀凤鸣老魔，全是你的功劳，可是好处却叫我给占了！”

　　“哈哈，傻丫头，说什么呢！”小胖听后，却马上豁达的道：“没有你来救我，我早死在屠千城手里啦！再说了，凤鸣刀乃是通灵至宝，它会自行择主。既然选择了你，就说明与你有缘。我只会替你高兴！”

　　其实，要说小胖心里一点疙瘩也没有，那绝对是瞎扯，毕竟这不是什么随地可见的东西，而是修真界里罕见至极的灵宝，连元婴修士都极少能有的宝物。纵然是玄天别院这种大门派的掌院，都没有一件！可见它有多珍贵了。

　　不过话又说回来，灵宝这东西不是你想要就有的，必须要看缘分，人家不愿意跟着你，你也强求不得。再加上鸿影这次回来和他同生共死的举动，也让两个人的关系达到了一个前所未有的高度，所以小胖也根本不会计较这件凤鸣刀的归属，故而他对鸿影的祝福倒是真心的。


第122章 迟来支援

　　鸿影也看出了小胖的心意，心中异常满意。不过平白得这么大的便宜，她也实在过意不去，好在凤鸣老魔身为元婴修士，身边不可能就一件灵宝，必然还有其他物品，那些东西固然远远不如凤鸣刀的价值，可也必定数目惊人，毕竟是元婴修士的家底，肯定穷不了。

　　想到这，鸿影立刻强忍着恶心，在凤鸣老魔身上仔细翻检一番，最终从他的右手上摘下一个黑色的戒指，用手绢擦拭掉上面的血迹后，鸿影兴奋的递给小胖道：“胖哥哥，储物戒指，而且是最高级的，我爹那个都没这个好，里面肯定有数不清的好东西，都是你的了！”

　　“呵呵，那我可要看看了！”小胖也不客气，伸手接过来，用神识探入其中，仔细搜索了一番。

　　结果小胖发现，这个储物戒指里面有差不多方圆300丈的空间，里面的东西确实不少。光拳头大小，灵气逼人的上品灵石就有好几千，中品灵石好几万，下品灵石堆积如山，几百万的数目肯定是有的。至于其他的东西，就是一些炼器，炼丹的材料，还有一些成品丹药之类。

　　看完之后，小胖禁不住奇怪的问道：“奇怪，里面东西是不少，可是却没有一件法宝，不是说凤鸣老魔屠杀过数百金丹修士，抢得好几件各种法宝吗？怎么都不见了？”

　　“可能用掉了吧？”鸿影瞪着大眼睛道：“上次凤鸣老魔在玄天别院被爹娘他们伏击，就一口气自爆了200多件法宝，才逃得性命。这次咱们看见他的时候，他就已经受了这么重的伤，显然是被人围攻过。我猜，那些法宝都被他自爆掉，用来逃命了！”

　　“有可能！”小胖点点头，然后心中一动，急忙开始将里面的东西拿出来，然后放入自己的本命空间里。

　　鸿影见他来回折腾，忍不住奇怪的道：“胖哥哥，你这是做什么？”

　　“财不露白，这里的东西价值好几千万灵石，不能让别人知道了。我把里面大部分都拿出来，只留下一点在里面，给别人看见，也不至于太过眼红！”小胖一边解释道，一边手上不停的清理着。

　　鸿影听后，忍不住奇怪的道：“胖哥哥，被他们知道了又如何？难道他们还敢抢？”

　　“哦，怎么说呢？”小胖望着这个涉世不深的小丫头，苦笑着解释道：“或许他们不会，但是也或许就有见财起意的人。总之呢，我这么做等于是防患于未然，省得以后麻烦，你明白吗？”

　　“这个，明白了！”鸿影倒也不傻，被小胖一点就透了。

　　“明白就好！”小胖微微一笑，手上加紧时间倒腾赃物，时间不大，就将十分之九的东西弄到了自己的本命空间里，而且所有稀有材料，贵重药材，都一点不落的拿走，只留下一些常见的玩意。

　　鸿影在一边看着小胖折腾，心中也逐渐起了疑心，因为那些东西实在太多了，等闲的储物装备根本装不下。可是小胖身上明明只有一个垃圾储物袋，除此之外什么都没有，却愣是装下了小山一样的东西，换了谁都会怀疑。不过，鸿影虽然年纪小，可是却很懂事，见小胖不愿意多说，也就明白这是人家的秘密了，所以她也很乖巧的没有多问，只是在一边喜滋滋的摆弄那把凤鸣刀。

　　小胖这边足足折腾了两刻钟，才把大部分东西弄过去。完成之后，他刚想开口说话，却猛然间就听见耳边就如同响起一声炸雷似的声响，震得山洞顶部都嗡嗡作响，碎石和尘土都扑扑掉落。

　　“屠千城，你敢动我女儿，我就把你扒皮抽筋！”随着这巨大的话音一落，三道身形如同闪电一般，直接撞开外面的瀑布，裹挟巨大的旋风冲了进来，只一瞬间就来到了小胖和鸿影面前。

　　这些人显然各个都是超级高手，并且是在速度全开的状态下冲进来。他们虽然进来之后，就马上停住了，可是他们带起劲风，却如同12级的台风席卷而来。纵然是小胖这种身形彪悍之辈，也愣是被吹的当场跌倒，然后一路滚出去老远，直到撞在山壁上才狼狈的停住。

　　不过，小胖虽然狼狈不堪，可是人家鸿影却丝毫无损。通灵至宝凤鸣刀在旋风袭来之时，就自动出现护主，一道金色的刀芒笼罩在鸿影身前，凶猛的飓风被轻松的割开，只能从两侧刮走，鸿影则丝毫无损。

　　鸿影开始还以为遇袭了呢，急忙戒备起来。结果仔细一看，前面的四个人，正是玄天别院的三位元婴修士，掌院夫妇加上火龙道人。至于第四个人，则是负责此次狩猎妖兽行动的一位筑基修士。他此时模样却是异常狼狈，整个人根本就是被掌院提在手里的，面色惨白，嘴角带血，显然吃了一番苦头。

　　原来，同鸿影和小胖一起来的那些家伙被凤鸣老魔屠千城吓得逃出去之后，其中两位筑基修士就赶紧捏碎了一个掌院夫人亲自在行动前赐予的求救灵符。毕竟这群人里有她女儿，虽然来的地方比较安全，可也不排除有发生意外的可能性。掌院夫人放心不下女儿的安危，就给两位领队一枚灵符，如果遇到危险，就赶紧捏碎灵符。

　　灵符捏碎之后，就形成了一道水镜，里面映出了掌院夫人的面容。这竟然是一种高阶的远程通讯灵符，即使相隔数万里，也可以让双方面对面的交流。

　　两位筑基修士当时可没心思感叹灵符的神奇，赶紧一五一十的就把事情经过仔细告诉了掌院夫人。掌院夫人一听说凤鸣老魔屠千城的名字，顿时吓得脸都白了，再一听说鸿影没跑出来，可能还在山洞里，就差点没晕过去。

　　接下来的事情就好说了，玄天别院内院里突然爆发出一阵混乱，接着，掌院夫妇就汇合了火龙道人一起拼命往此地赶。其实他们也给梅花神女发了求救的飞剑传书，可是没想到梅花神女根本就没有回信，显然还在闭关中。虽然少了一个强援，可是掌院夫妇爱女心切，火龙道人身为门中元老，也不能置身事外，所以一行人还是赶去了。

　　以元婴修士的可怕速度而言，他们来到这里也不过就花了两三刻的功夫。不过，三人毕竟不知道山洞的具体位置，所以他们先找到那个筑基修士，心急如焚的掌院直接像提死狗一样提着他，让他带路，三人这才顺利来到这里。

　　……

　　“娘！”鸿影一见母亲来了，顿时心中生出无限委屈，马上收起了凤鸣刀，一头扑到掌院夫人的怀里哭了起来。

　　掌院夫妇心疼爱女，见她哭的伤心，都是一阵手足无措。掌院心中烦闷，直接扔了手里的筑基修士，着急的问道：“闺女，屠千城和小胖墩呢？”

　　“他们在那？”鸿影这才清醒过来，急忙往后面一指。

　　三位元婴修士顺着鸿影的手指一看，顿时全部都傻了！只见那位曾经将整个修真界折腾得无有宁日的凤鸣老魔屠千城，此时却如同一滩烂泥一样躺在地上，显然死的不能再死了！

　　而小胖却满身尘土，狼狈不堪的从最里面爬起来。虽然他衣衫不整，样子难看，但是谁都看的出，他身上一点伤都没有，完完整整的一个大活人！

　　看到这一幕，三位元婴修士相互对视了好几眼，谁都不敢相信这是真的。一位手持通灵至宝凤鸣刀的元婴级老魔，和两个先天级别的菜鸟同处一座山洞，结果经过一番争斗后，死的竟然是老魔。这换了谁都能信啊？

　　掌院禁不住满脸震惊的道，“小胖墩，你告诉我，这是怎么回事啊？”

　　小胖揉了揉被碰疼的脑袋，然后苦笑道：“启禀掌院，弟子和鸿影师妹费尽千辛万苦，总算是干掉了凤鸣老魔，可是却又差点被您搞死！”

　　掌院等人一听，顿时老脸一红，确实，他们刚刚进来的时候过于孟浪了，这才害得小胖如此之惨。也幸亏小胖皮糙肉厚，又有一身钢筋铁骨，这要是换个普通的修士，只怕这一下就能让他最少断十几根骨头。

　　“嘿嘿，那不是我心急嘛！”掌院有些不好意思的道。

　　火龙道人却不管这个，直接质问道：“小胖子，你说你干掉了凤鸣老魔？我怎么就这么不信呢？就凭你？怎么杀的了一个元婴修士？”

　　“启禀师叔祖，要是凤鸣老魔全盛时期，一万个弟子也肯定打不过他，但是他碰见我们的时候，伤的实在太重，喘口气都吐血，所以弟子用这口大铜钟扣住他之后，他挣扎了两下，就伤势发作，自己身亡了！”

　　“是这样吗？”掌院夫人立刻好奇的问女儿道。

　　“恩恩！”鸿影立刻点点头道：“就是这样！”虽然不清楚小胖为何撒谎，但是对于这个夺取自己初吻的男人，她还是选择了义无反顾的支持。


第123章 就不上当

　　火龙道人却显然对小胖极有成见，并不完全相信他的话，所以亲自过去翻检了一下凤鸣老魔的尸体，最终皱着眉头道：“凤鸣老魔被断了三肢，丹田要穴被击穿，甚至连元婴都被毁了。这种伤势，就算是不动手，都未必能活多久，可是他还逞强出手，结果却无法收拢散乱的巨大灵气，导致经脉尽毁，甚至浑身的骨头都被震碎了！”

　　显然，火龙道人将音波造成的伤势，误看成是走火入魔了。其实这也难怪他，毕竟两种伤势极为接近，再加上周围没有什么乐器，他自然也不会往音攻技能上想。于是这才产生了一个美丽的误会。让一直悬心的小胖也松了一口气。

　　“哈！”掌院听到这以后，却顿时勃然大怒，他马上就指着地上的筑基修士，恨铁不成钢的怒骂道：“就这么一个要死的货色，就把你个王八蛋吓得屁滚尿流，临阵脱逃，把我闺女和小胖墩给扔在这。你，你，你真好大的狗胆啊！”

　　显然，事关鸿影的安危，这位掌院大人是真发怒了。

　　那位筑基修士顿时被吓了个半死，他急忙大叫道：“掌院息怒啊，我们确实不知道凤鸣老魔是强弩之末，您当时是没看见他的可怕之处，凤鸣刀一闪而过，我等四人的随身法宝就一起被毁，要不是宋钟师侄使出一口大铜钟护住我等，只怕我们早就全部都被斩杀当场了！”

　　“什么？”不等掌院说话，火龙道人就突然大声质问道：“你是说，小胖子还有一件大铜钟？而且还挡住了通灵至宝凤鸣刀？”

　　“是啊！”那位筑基修士急忙点头道：“那口钟看起来不起眼，可真的好厉害！凤鸣刀都被弹回去了！”

　　“嗯？”火龙道人听到此言，顿时脸色大变，马上就恶狠狠的瞪着小胖，然后阴森森的道：“行啊小胖子，卖给我一口破铁钟，你自己还留着一口大铜钟！你小子到底有多少钟啊？”

　　“这个？”小胖一听，顿时苦着脸道：“启禀师叔祖，弟子，就这么两口钟，其实都是破烂货，不值钱的！”

　　“不值钱的破烂货都能换我一套五行精魂剑，你行啊！”火龙道人有些气急败坏的道。

　　小胖听了以后，顿时不知道该说什么好了。

　　好在掌院此时忽然咳嗽两声，道，“咳咳！师弟，铁钟的事情已经过去了，就不要再提了吧？”

　　“行，铁钟的事过去了，我不提了，可是现在又蹦出一口铜钟来，我想见识见识！”火龙道人随后冷笑道：“不知道你这小胖子赏不赏脸啊？”

　　小胖哪里敢不给元婴修士面子啊？尽管心里不愿，可也只能无奈的将大铜钟拿出来，放在地上。

　　火龙道人用神识扫了一下，发现这就是一口普通的风铜大钟。其实里面隐藏着一件不知名的宝贝，但是那玩意似乎品级太高，具有自动保护的威能。以至于火龙道人的神识即使扫过它，也没有什么发现。

　　火龙道人见没有什么发现，眉头禁不住皱了起来。但是小胖却不知道是怎么回事，他此时早已把心提到了嗓子眼，生怕对方发现那件他还没有来得及藏起来的宝贝。

　　这时，掌院夫妇也完成了探查，掌院忍不住道：“真是奇怪，一个普通的铜钟，为何却能挡住凤鸣刀呢？”

　　“或许是凤鸣老魔灵力耗尽，使得凤鸣刀威力大减，毁掉四件法宝后便再也无力击破这口铜钟了吧？”掌院夫人猜测道。

　　“这可未必！”火龙道人却忽然低下头，冷笑道：“地上有血迹，还有两道深深的足印，仿佛是有人接住了某种重物似的！”说话间，他就将疑惑的目光望向地上的那位筑基修士。

　　那位筑基修士极为识趣，赶紧回答道：“是宋钟接住了被凤鸣刀劈飞的大铜钟，才留下的痕迹！”

　　“噢，是吗？”火龙道人顿时眼睛一亮，随即道：“从痕迹上看，这口大铜钟携带的劲力相当的强大，应该全是从凤鸣刀上承受的。可问题是，凤鸣刀犀利无双，穿过一口铜钟并不费事。而痕迹上显示的这股劲道，足够让它穿过大铜钟，将你们斩杀了！但结果却是凤鸣刀最终没能穿过铜钟，这说明什么？”

　　“说明大铜钟比我们想象的还要坚固，以至于挡住了凤鸣刀，这才让上面的劲道全部作用在大铜钟上，从而倒撞回来，击伤了小胖敦！”掌院随即醒悟过来，然后奇怪的道：“可是这口大铜钟就摆在这，我们没看出什么蹊跷啊？不过四五尺厚而已，绝对不该有这么坚固的！”

　　“嘿嘿，除非里面藏着的秘密我们没有发现！”火龙道人随后奸笑着望向小胖，道：“小子，你的秘密还真多呢！”

　　小胖一听，心里顿时一惊，但是他很快醒悟过来，不动声色，故作镇静的道，“师叔祖过誉了，我哪有什么秘密啊？这其实就是一口破铜钟，就和上次的铁钟一样！”

　　“真是这样吗？”火龙道人眯着眼睛，满是杀气的道。显然，他又想起了上次被小胖欺骗的事情，以至于忍不住怒火了。

　　“真的，真的，弟子所说，句句是实！”小胖随后摆出一副奸猾的样子，淫笑道：“您要是不信，就再把它买回去？”

　　“滚！”火龙道人一听，顿时就勃然大怒，直接吼道：“王八蛋才买！你丫别想再骗我！”

　　显然，火龙道人是一朝被蛇咬，十年怕井绳！上了一次当的他现在在是处处小心，尽管这次大铜钟表现的实在不凡，其中疑点重重。可是无奈火龙道人先入为主，认定这都是小胖的诡计，还以为这次小胖还想故技重施呢，故而这才当场发怒。

　　可事实上，火龙道人不知道的是，在他骂出来之后，小胖心里也是暗自松了一口气。毕竟他那宝贝大铜钟就在里面藏着，万一要是被火龙道人买了去，他哭都来不及。好在火龙道人自己愚蠢，才白白放过了这么一个机会。

　　掌院夫人见火龙道人如此出言不逊，也禁不住冷着脸道：“师弟，风度，还请注意下风度！”

　　“哼！”火龙道人自知理亏，冷哼一声，不再言语，只是在山洞里四处扫描，还不时看看凤鸣老魔的尸体，似乎在寻找什么。

　　掌院夫妇见状，自然知道他的心思，分明是在找寻通灵至宝凤鸣刀，只是他刚刚训斥了小胖，不好意思发问，故而才如此做作罢了。

　　掌院夫妇二人自然也对凤鸣刀感兴趣，只是刚刚惦记爱女安慰，才一直没有提起。现在既然女儿无事，他们也放下心来，故而又生出了寻宝之心。

　　只见掌院夫人轻轻拍了鸿影两下，然后笑着道：“乖影儿，你可曾看见凤鸣老魔屠千城的那把通灵至宝凤鸣刀？”

　　火龙道人一听掌院夫人发问了，也马上停止寻找，竖起耳朵来听。

　　“嘿嘿，娘，你看！”鸿影得意洋洋的一笑，然后马上献宝似的将凤鸣刀亮了出来。

　　其实在三位元婴修士刚进来的时候，凤鸣刀就曾经出现过，并护卫住了鸿影，不受他们带起的劲风伤害。但是当时它出现的时间太短，一闪就被鸿影收了起来，加上所有人都把注意力集中到了可能出现的凤鸣老魔这个强敌身上，故而都没怎么注意鸿影，结果就没看出来。

　　如今凤鸣刀再次出现，三人都是曾经和其对敌过的高阶修士，自然一眼就认了出来。

　　“哎呀，通灵至宝凤鸣刀！”掌院夫人立刻惊喜的道：“它认你为主啦？”

　　“嗯！”鸿影兴奋的道：“凤鸣老魔死了以后，它就自己钻到我眉心的识海中，当时还吓了我一跳呢！”

　　“那是通灵至宝认主的过程，应该是教授你使用它的法门，对吗？”掌院也跟着惊喜的问道。

　　“没错！”鸿影兴奋的道：“凤鸣刀交给我一套法决！”

　　“那就对了！”掌院夫妇齐齐笑道。

　　人家一家三口人有说有笑，高兴无比。可是一边的火龙道人却郁闷坏了。要知道，这次出动的弟子里，他的人最多，被毁的四件法宝中，就有三件是他这一系的。结果这次事件告一段落后，人家又得通灵至宝，又得凤鸣老魔身上的遗落宝物。唯独自己这边，不仅没赚，反而白白陪了三件法宝！在如何能不让他郁闷啊？

　　想到这，火龙道人再也忍不住了，直接咳嗽两声，对小胖道：“小胖子，凤鸣老魔身上除了凤鸣刀以外，还应该留下什么东西吧？比如储物戒指！”说着，他的眼睛扫过凤鸣老魔仅存的右手，上面有一根手指上，还遗留着一个清晰的痕迹，正是常年带戒指留下的。从痕迹上看，上面的戒指是在不久前被摘去的。

　　小胖心中暗骂火龙道人老狐狸，连这都能够看出来。他原本还想隐匿不报的，现在看来这个打算是落空了。既然人家都看出来了，小胖也不敢撒谎，只好将储物戒指掏出来，道：“凤鸣老魔身上就这么一个储物戒指，其他的什么都没了，真的！”

　　“是吗？”火龙道人却将信将疑的接过储物戒指，然后道：“据我所知，凤鸣老魔犯下命案无数，打劫了不知道多少修士，家底极为丰厚，他身边怎么可能没有一件法宝呢？”

　　“可能是逃命的时候都自爆了吧！”小胖耸耸肩道。

　　“嗯！”火龙道人一听倒也有理，随即便不再说话，转而用神识探查储物戒指里的东西。结果这一看不要紧，看完之后好悬没把他给气死。戒指里的东西寥寥无几，别说和凤鸣老魔元婴修士的身份不符，哪怕就是金丹修士，只怕也比这个强！

　　看完戒指里的东西后，火龙道人第一个反应就是小胖私吞了。他顿时勃然大怒道：“这里面怎么就这么点东西？你小子是不是私藏了？”

　　小胖顿时一惊，刚想辩解，一边的掌院却抢先一步道：“火龙，东西是人家的，有没有私藏，管你什么事？”

　　“什么叫他的？”火龙道人立刻不悦道：“凤鸣老魔是因为重伤后用力过度而亡，在场的人都有功劳，凭什么光让他一个人得好处！”

　　“因为他没有临阵脱逃！”掌院立刻义正言辞的怒吼道：“我真没想到，你竟然这么无耻。你的弟子胆小如鼠，不战而逃，竟然还有脸来争战利品！你多少也留点脸皮行不行？”

　　“咳咳！”火龙道人略带尴尬的咳嗽两声，随后却异常坚决的道：“师兄，我家那几个不成器的东西，却是有不是的地方，可是不管怎么说，也是他们拼上了自己性命交修的法宝，才护住了众人，没让凤鸣老魔一刀斩了令爱吧？现在鸿影得了通灵至宝凤鸣刀，那是她的造化，我们无话可说，可是总不能让救她性命的弟子，白白牺牲自己的法宝，却得不到一点好处吧？”

　　见火龙道人这么说，掌院夫人也走过来，皱着眉头道：“师兄此言却也有些道理，不过，不管怎么说，都是人家小胖奋不顾身留下和凤鸣老魔搏斗，才最终导致此寮身亡，这也等于是救了你的弟子一命。所以小胖功劳最大，应该拿大头，您没意见吧？”

　　“可是他又没有什么损失，我的弟子们可是连着毁掉三件法宝啊！”火龙道人着急的道。

　　“损失不损失的，那其实都是次要的，关键是人心！”掌院夫人冷笑道：“一个奋勇战斗，一个临阵脱逃，我们要重奖了后者，让前者吃亏，那以后谁还拼命杀敌啊？”

　　“这~”火龙道人一听此言，终于是没有话说了，只好道：“那好吧，就让这死胖子拿大头。不过在此之前，我希望可以他把战利品都拿出来！然后咱们再慢慢分！”

　　掌院听后，却看也不看，就直接道，“战利品就这些，你爱要不要！”


第124章 倒霉璇玑

　　“怎么可能？”火龙道人一听就急了，赶紧道：“凤鸣老魔纵横修真界上百年，打劫了无数修士，家底之丰厚，比咱们四个加起来都多。可这里面，没有一件法宝不说，就连各种材料也都是低级的，上千年的灵药愣是一株都没有，我门下的金丹弟子都比他富！你能信这是他全部的家底？”

　　“哈，既然你门下的金丹弟子都比他富，那就不要再分这点东西了，全给我家小胖墩得了！”掌院却好不在意的道。很显然，他是铁了心帮小胖了，就算是他明知道小胖有私藏，也根本不管。

　　火龙道人闻言，顿时大怒道：“你想的美，我要搜他的身！”

　　“你敢！”掌院立刻毫不示弱的道。

　　两个人眼看就要打起来了，掌院夫人只好插入他们中间，哭笑不得的道：“都什么时候了，你们还在这里和小孩子一样胡闹！”

　　“是他胡闹，这么大人了，还和一个晚辈斤斤计较，也不嫌脸红！”掌院不屑的道。

　　“谁和晚辈计较了？我只是替门下争取应得的利益！”火龙道人还击道。

　　“好啦，好啦，你们都别扯了！”掌院夫人随后扭脸问小胖道：“孩子，你有没有私藏东西？”

　　“夫人，我身上就这么一个储物袋，您看看里面能装多少？”小胖故作委屈的把自己那个破破烂烂的储物袋递给掌院夫人。

　　掌院夫人接过来，用神识扫了一下，随即便递给火龙道人，道：“你看看，人家孩子什么都没有拿。”

　　“真是一小人之心度君子之腹！”掌院跟着便不屑的讽刺道。

　　火龙道人却不管这个，直接拿过储物袋检查一番，却是没见到什么碍眼的东西。他还不放心，用神识在小胖身上仔仔细细的扫描一番，没有发现储物袋之类的宝物。这才皱着眉头道：“难道这凤鸣老魔，真的就这么穷？”

　　“废话，自从上次被咱们所伤，他可是几十年没露面了！这些年里他只能吃老本，穷一些也是应该的！”掌院夫人随后道：“行了，废话少说吧，就算是剩下的这些，也足够让晚辈们乐一乐了。我的意见是，小女有了凤鸣刀就不再参与分润战利品。但是，小胖作为击杀老魔的主力，要获得这枚储物戒指，外加里面七成的战利品！”

　　“什么？就给我的弟子三成？”火龙道人顿时大怒道：“这未免也太狠了吧？”

　　“不，你错了，这已经是格外的宽宏大量！要是按照门规来，临阵脱逃，可是斩首的大罪。现在是看在你的面子上，才不仅不罚他，还给他们这么大的好处，你还有什么好说的？”掌院夫人不悦的道。

　　“就是的，哪怕只是其中的三成，分给他们以后，也足以顶的上损失的法宝了，怎么算他们都赚了一把。要是这还不行，那我就只好以门规论处了！”掌院也强硬的道。

　　“你们，你们这是欺负人！”火龙道人忍不住恼火的道。

　　“我们只是就事论事！”掌院夫人却淡淡的道：“临阵脱逃，陷同门于危难之辈，不死就不错了，还想借机发财吗？”

　　“就算是师姐在这，只怕也会如此处置！”掌院不慌不忙的道：“要不，咱们去找师姐评理？”

　　“算了！”火龙道人自知理亏，这次能给弟子争取到足以弥补损失的利益，就已经不错了，所以他也不好太过争执，就算是闹大了也没有好处。

　　见到火龙道人答应，掌院夫人随后便从储物戒指里掏出一堆东西，送到火龙道人面前。火龙道人扫了一眼，发现掌院夫人给的极为公平，算价值，只在三成之上，他也就没有多言，收起东西就带着门下弟子离开了。

　　掌院夫人则笑眯眯的把储物戒指送还小胖，然后拉着爱女，一起走出山洞回府。至此，妖兽狩猎活动也算是正式结束，而结果比想象的更加圆满的多。鸿影获得了通灵至宝凤鸣刀，小胖东西收了不少，但是最关键的是，他成功的赢取了美人的芳心。

　　而掌院夫妇在听完了鸿影的诉说后，知道当时是小胖拼着性命不要，也要奋不顾身的替鸿影断后，让她先走的事情后，也顿时对小胖大为改观。以前他们还以为这孩子学得油滑了呢，可是在生死关头，却体现了他的可靠。

　　掌院夫妇加起来活了近千年，自然一眼就看出鸿影和小胖眉眼之间的情意。要在以前，或许他们不至于太过反对，但也绝对不愿意让女儿看上一个油滑的死胖子。可是出了这次的事情之后，两个人却彻底改变了自己的观念，再也不管小胖和鸿影之间的事情了。一切顺其自然。

　　这样的结果就是，回到山上之后，小胖和鸿影几乎形影不离，两个人在山上四处疯跑，欢乐的笑声处处流传，只要不是瞎子，就会看出2人的情意来。

　　对于这一美一丑的组合，不知道掉落了多少人的眼珠子。所谓鲜花插在牛粪上，不外如是。那些暗恋鸿影的年轻弟子们，全部都在心中默默诅咒着小胖，甚至都在暗中谋划除掉他的计划。

　　但是，鉴于小胖击杀凤鸣老魔的声威实在过盛，以至于这些年轻人最终都没有能够生出和小胖对阵的勇气来。只能眼睁睁的看着那个死胖子和鸿影双宿双飞。

　　……

　　对于玄天别院来说，总的情况还算是平静的。凤鸣老魔的死固然让门中弟子兴奋了一番。不过，毕竟这次是捡便宜，不是高层修士凭借真本事击杀的他。所以上层的人都不愿意多提起，时间不长，就沉寂下去。

　　但是在修真界却是没有不透风的墙，此事才刚一发生，消息就被各种剑光传递到了苍茫山各个修真门派。甚至就连苍茫山外面的修士们也都知道了。

　　纵横修真界百年的凤鸣魔头折损在玄天别院手上。如果仅仅是这个消息，众人固然惊异，却也不会太多奇怪，毕竟玄天别院实力雄厚，斩杀凤鸣老魔也在情理之中。

　　但是传来的消息却称，击杀凤鸣老魔的竟然只是玄天别院的低级弟子，甚至连内门都没有进去。这个消息一传出来，着实震撼了一大群人的眼球。小胖墩宋钟的名号，一时间传遍大江南北，六和八荒，简直无人不知，无人不晓。

　　而鸿影也因为获得了凤鸣刀的认主，一下子就引起了各方的注意，甚至关注度还在小胖之上。毕竟小胖不过是运气好，这样的事情只怕以后再难出现，故而他也只能因为此事风靡一时，却不可能被人永远记住。可是鸿影就不一样了，本身就是绝世罕见的天才，身份又是玄天别院掌院之女。这样的身份和天赋，本身就决定了她日后前途无量，而现在又锦上添花，获得了通灵至宝凤鸣刀。

　　如此一来，鸿影变得更加前途无量，成长为超越其父母的修士简直易如反掌。对这样既有潜力的修士，任何修真势力都会加以关注的。

　　对于凤鸣老魔的死，修真界普遍的态度是积极的，不少门派都给玄天别院发来庆贺之词。但是，唯独一个全是女性修士组成的修真大派璇玑阁，却是上上下下，哀鸿一片。原因无它，其实打伤凤鸣老魔的就是他们！

　　数年前的时候，璇玑阁的一位长老，偶然发现了凤鸣老魔的老巢，当时他还在休养期间。这个发现，让这位长老兴奋无比，他马上上报了璇玑阁的阁主，随后璇玑阁召开了长老会议，最终决定，倾尽全派之力，去伏击凤鸣老魔。不为别的，就为了那把通灵至宝凤鸣刀！

　　作为和玄天别院一样的名门大派，他们门中也不过就那么区区一两件通灵至宝，所以对这把凤鸣刀，他们是极为看重的，故而，这次全派出动，势在必得！

　　为了防止凤鸣老魔用夸张的遁速逃跑，璇玑阁不敢直接找上门去，暗地里准备了好几年，专门炼制了一整套奇门阵法的法宝阵旗，演练纯熟后，才突然发动。璇玑阁中所有元婴高手，包括本应闭关的人都被叫了出来，整整六位之多，再配合派中百位金丹布成的大阵，璇玑阁此次可谓是倾巢而出。

　　然而，计划永远比不上变化快，尽管大阵犀利，高手尽出，最终的结果，却是凤鸣老魔自爆了身上所有的法宝，带着一身的伤势，在通灵至宝凤鸣刀的帮助下逃之夭夭了！

　　这可真是煮熟的鸭子都飞鸟，璇玑阁的几位长老几乎都要吐血。他们急忙发动门中的精英弟子，散布各处秘密搜捕。

　　之所以要秘密进行此事，是因为他们不敢声张。毕竟事关通灵至宝凤鸣刀。要知道，此时的凤鸣老魔身受重伤，简直就是一个带着宝物的活靶子。万一消息泄露出去，肯定会引起整个修真界的疯狂追逐，到时候就未必能被璇玑阁抓住他了。自己辛辛苦苦劳动一场，谁愿意被别人捡便宜啊？


第125章 水静选择

　　可惜，璇玑阁的打算虽然好，可是现实却再一次无情的愚弄了他们。击伤凤鸣老魔才一两天的功夫，玄天别院那边就传来了消息，说凤鸣老魔呗他们门下弟子斩杀，凤鸣刀也认了鸿影为主。可想而知，璇玑阁上下人等听见这个消息后，是多么的吐血啊！自己准备了好几年不说，最终一战还死了七八个金丹弟子，伤了两个元婴修士，结果却是竹篮打水一场空，白白便宜了外人！

　　这事一出，璇玑阁上下人等都几乎气的半死。要是换了别的门派，别管多大，八成他们就会直接打上门去，要讨个公道。可是偏偏抢他们战利品的人的是玄天别院，那就让她们感觉有些太过棘手了。

　　之所以棘手，倒不是因为她们怕了玄天别院，其实以实力而言，双方半斤八两。璇玑阁元婴长老多，而玄天别院却有号称苍茫山第一高手的梅花神女坐镇。两边谁也不怕谁。

　　可问题是，双方的交情实在是太好了。玄天别院和璇玑阁乃是数万年的交情。而且两派中，有人多次通婚。在这种情况下，璇玑阁显然不能为了一件灵宝就直接和人家翻脸。

　　不过这口气，她们却也咽不下去，于是璇玑阁的阁主就写了一封信给玄天别院的掌院，将事情的经过和他完全说清楚了。信中只是一再强调自己的损失，却并未提其他的要求。

　　但是玄天别院的掌院也不是白痴，哪能看不出人家的意思啊？璇玑阁分明是想从中分一把，最少也要将自己的损失弥补过来。

　　同样的，受到信件的玄天别院掌院大人，也对此事感觉异常棘手。自己这次明显是捡了人见的便宜，要是换个门派，自然不会加以理会，可是璇玑阁却非同一般，如果真要是含糊过去。虽然不至于让双方直接大打出手，可是关系出现裂痕，也是一定的。

　　经过一番思考，又和火龙道人商议过后，掌院最终决定，从门中拿出一些东西，又从自己的私产中拿出一部分，凑足了价值上千万灵石的礼物，给璇玑阁送了过去。

　　虽然这些东西，加起来不及凤鸣刀的一个零头。可是毕竟也是一番心意，而且也足以弥补璇玑阁的损失，还能让对方赚不少。如此一来，也总算是给了对方一个面子。

　　但是，掌院夫妇却决然没有想到，他们的举动不仅没有让璇玑阁感到满意，反而激起了她们的愤怒。因为在她们看来，凤鸣老魔的家底实在太丰厚了，一个随手自爆过百件法宝的人，身上的家资那得丰厚到什么程度啊？价值亿万也不奇怪，可是玄天别院占了凤鸣刀之后，也才给了余下总数的不足十分之一，这实在是太吝啬了。

　　其实呢，这倒也怪不得掌院吝啬，要是他拿到了凤鸣老魔真实的遗产，肯定不会如此吝啬，怎么也会分一半过去。可问题是，凤鸣老魔的东西有九成被小胖拿走了。剩下的也就价值千万而已。以至于他都不得不从自己的库存里掏出一些垫上，才算是凑足这些。

　　但是璇玑阁的人却不清楚此事，结果就对玄天别院产生了误会。双方的关系，就在这个时候开始产生裂痕。而这一切的罪魁祸首，则是那位奸猾的小胖子。

　　……

　　在玄天别院和璇玑阁因为凤鸣老魔遗产的事情，暗中生怨的时候。身为当事人的小胖却不闻不顾，每日只管按照日常作息，该打坐练功就打坐练功，该炼制神雷就炼制神雷，该和鸿影出游就和鸿影出游，小日子过的极为滋润。

　　在这种完全无忧无虑的情况下，小胖的修为也在各种修真资源的帮助下，急速提升着。最终，在争夺玄灵果的日子到来的前一天，小胖忽然心有所感，马上闭关静坐，数个时辰之后，成功突破了12重天的最后关口，一举踏入了先天大圆满的境界！

　　短短一两个月的时间，小胖就再次取得突破，固然和他修炼勤奋，资源奢侈有关系。但是最主要的功劳，还是要算在鸿影给他吃的玄天灵丹上。要不是那颗价值数百万灵石的灵丹，迅速提升了他的修为，他也绝对不可能在这么短的时间内取得如此成就的。

　　小胖破关而出的时候，恰好就是去争夺玄灵果的那一天早上。他迎着旭日刚一出门，就碰见了等候在此的鸿影。

　　鸿影一见到小胖，就马上惊喜的跑过来拉住他的手道“胖哥哥，你成功晋级啦！”

　　“嗯！”小胖微微一笑，道：“多亏你给我吃的那颗玄天灵丹！真是有些浪费了！”

　　“什么话，给胖哥哥吃什么都不浪费！”鸿影微微一笑，然后赶紧拉着小胖一起骑上踏云插翅虎，同时着急的道：“争夺玄灵果的日子就是今天，我们得去和他们汇合了！”

　　小胖听后，自然不敢怠慢，急忙和鸿影一起飞起来。两人驾驭踏云插翅虎，化作一道紫色的流光，直接飞向内门。

　　时间不大，二人来到一处高台上。这是用道术建筑的，足足有十几丈高，百多丈见方的高台，上面停靠着一艘白色的大型法宝飞舟。

　　此时，飞舟上已经有了不少人。玉面小白龙和无双剑神等人早早的就到了，他们的法宝被毁之后，长辈马上又赐予了一件，虽然不如原先的，可也比法器强。这两个月时间里，他们都在祭炼法宝，今天还是第一次出来透气。

　　小胖和鸿影飞到神舟上之后，马上就有伺候飞舟的筑基弟子过来，告诉他们自己的房间是那里，以及注意事项等等。小胖以前坐过一次这艘飞舟，对此极为熟悉，随意听了几句，就拉着鸿影告辞，领着她在船上乱转。

　　鸿影还是第一次来这，看见什么都新奇，像个小猴子一样，在飞舟上蹦蹦跳跳。要是换了别人敢如此放肆，早就被飞舟上的高阶修士喝斥了。可是鸿影身份非同一般，那些修士见她淘气，也只是哭笑不得的摇摇头，便听之任之了。

　　不过，鸿影敢放肆，小胖却不敢，他并没有跟着鸿影疯。而是仔细观察了一下船上的形势。争夺玄灵果的弟子此时已经来了九个，只有水静没到。带领这批弟子的人，竟然是火龙道人这个元婴期的修士，可见门中对此有多么重视了。

　　就在此时，在最高处楼阁中打坐的火龙道人忽然睁开眼睛，问了一句，“时间到了没有！”

　　“已经到了！”火龙道人身后的一位金丹修士急忙回答道。

　　“还有谁没用来？”火龙道人问道。

　　“只有水静小姐未至！”金丹修士皱眉道：“要不要派人去看看？”

　　“不用了！”火龙道人却摇摇头，若有所思的道：“既然她现在未至，那么看来是听了她师傅的话，不再趟此浑水，既然这样，咱们就没必要等她了，开船吧！”

　　“是！”金丹修士虽然心中疑惑，可也不敢多问，急忙点头答应一声，然后就想发动禁制开船。

　　然而，就在这个时候，远处却忽然出现了一道白色的婀娜身影。火龙道人一看，急忙道：“停下，水静来了！”

　　金丹修士顿时一愣，急忙停下了发动禁制的手。抬头一看，果然见到水静小姐，如同一只恬静婉约的梅花，带着一股奇妙的意境，缓缓降落到飞舟上。

　　火龙道人见状，立刻沉声道：“水静，你可想好了？”

　　“是！”水静淡淡的答应一声，然后摇摇向火龙道人深施一礼，道：“恩师要闭关百年，已经彻底封闭了小梅山，从此以后，水静就要劳烦师叔关照了！”

　　显然，火龙道人因为受了梅花神女的嘱托，所以从她那里，隐隐约约知道了水静可以做出不同的选择。虽然火龙道人不清楚水静的选择到底关系着什么，但是他却能从师姐凝重的神色上，看出此事的严重性。

　　原本火龙道人以为水静会选择比较简单的路，也就是跟着师傅闭关。但他却没想道水静的选择却截然相反。故而，现在见到水静出现，火龙道人也禁不住有些意外和吃惊。

　　不过他却病没有多说什么，只是淡淡的道：“回来后，我会给你在内门找一处好院落让你居住，以后有什么难题尽管来找我就是！”

　　“是，多谢师叔！”水静感激的施礼道。说完，她的眼神不经意的扫了一眼小胖，神情中随即多出了一种决然之意。然后她便头也不回的径自离去，到自己的房中打坐。

　　水静前脚刚走，火龙道人便沉声道：“开船！”

　　“是，师傅！”旁边那位金丹修士不敢怠慢，马上答应一声，然后直接发动了船上的禁制。

　　众人只见这艘百丈大船的周围忽然泛起一道青光，接着，巨舟徐徐升起，然后朝着一个方向开始加速，在朝阳的照耀下，巨舟的速度越来越快，高度也越来越高。最终化作一道青色流光，消失在天边的白云丛中。


第126章 冰魄神剑

　　白色法宝巨舟的速度非常不错，大约有四千左右，也就是一刻钟飞行四千里，虽然不如元婴高手，可也比得上普通的金丹修士了。

　　以这样的高速，飞了两个多时辰之后，终于在中午时分，来到了一处风景异常秀丽的高山山顶上。

　　这是一座山势起伏不定，到处郁郁葱葱的高山。浓浓的雾气环绕山间，而山顶上却清亮至极，可是俯视下面如诗如画的景色。

　　玄天别院等人来到的时候，山顶上已经停了二十来座不同的大型法宝。多数是飞舟造型，也有楼阁或者小山模样的。那些都是其他门派的大型法宝。

　　山顶上此时已经站了不少人，大家零零散散聚成好多堆，都是门派分明。小胖等人也在火龙道人的带领下，飞下巨舟，随便找了一个安静的地方呆着。

　　小胖这还是第一次见到这么多门派的修士，他禁不住开始仔细打量起来。很快他就发现，这些门派形形色色，囊括了几乎苍茫山的各个大派。

　　虽然小胖没有见过，但是看他们的形貌，也差不多能猜出是什么人来。比如那群一身血衣的家伙，八成就是魔道血影门的人。那群枯瘦如竿的家伙，则应该是苦竹门。那群身上花花绿绿，不时有虫子飞出的，就是亦正亦邪的虫修一脉，万虫岭的人。还有那一身煞气，黑雾缠身的家伙，必然是千魔门的人。

　　这些邪派修士，各个样子古怪，几乎一眼就能看出来历。至于那些正派之人，反倒是不怎么容易分辨，全是一副仙风道骨，背背宝剑或者法宝的样子。唯独璇玑阁的人，却是比较好认，因为她们都是一群美丽的女子。

　　虽然看起来好像众人都是随意选择站立的地方，可是小胖却逐渐看出了一点门道，那就是正邪双方的人，都非常自觉的站到两边，亦正亦邪的中间派则将其隔开。显然是为了避免他们之间发生冲突。

　　不过，正邪两派的人总数量占了八成，尽管隔着中间派系，也各个冷眼相对，极为不服，说不定什么时候就会爆发出一阵大乱。

　　就在小胖观察四周的时候，一群白衣丽人，却在一位中年美妇的带领下，来到了玄天别院诸人的面前。

　　那位美妇浑身气质高雅，近乎天然，灵气撒而不露，一看就是元婴期的高手。只见她面带微笑，来到火龙道人面前，微微施礼道：“见过火龙师兄！数年不见，师兄风采依旧！”

　　“不敢当！”火龙道人却也不敢失礼，赶紧回礼道：“郝师妹才是风采依旧，我是已经老啦！”

　　“呵呵，师兄客气了！”郝姓美妇笑道：“玄天别院刚刚击杀了凤鸣老魔，风头正盛，师兄恐怕在其中出力甚多，又怎么可能老呢？”

　　火龙道人一听对方这么说，顿时脸色一变，知道对方此次来者不善，恐怕是找场子来了。所以他马上提高了警惕，小心应付道：“郝仙子这可太抬举我了。击杀凤鸣老魔的人不过是一个晚辈，老夫却是一点都没动手呢？”

　　“哦，果真如此？”郝姓美妇眼睛一亮，随即好奇的道：“但不知是哪位少年英雄击杀了凤鸣老魔，不知道我是否有幸一见啊？”

　　“呵呵，当然！”火龙道人微微一笑，随即对小胖道：“宋钟，还不来见过璇玑阁的郝前辈！”

　　小胖闻言，只好站出来，躬身施礼，他刚想问候，却不料对面忽然传来一阵笑声，同时一个调皮的女孩忍不住出言笑道，“宋钟，天哪，这名字可真奇葩！”

　　“哈哈~”此言一处，顿时就让璇玑阁一干女孩全部都笑了起来。

　　就连美若天仙的郝姓美妇，也禁不住一阵泯嘴。而最可气的是，玄天别院的那些小子们，竟然也跟着凑热闹，一起和人家笑起来。弄得小胖尴尬无比，心中憋火，问候的话也直接说不出来了。

　　火龙道人对小胖心存成见，自然对他受辱之事视而不见。但是鸿影却容不得小胖被人欺负，她立刻大怒着站出来道：“笑什么笑，有什么好笑的！”

　　原本在一边安安静静的水静，也禁不住皱着眉头，轻轻说道：“璇玑阁果然气势不凡，极有名门大派的风范！”

　　郝姓美妇听到两个人的话之后，顿时心中便是一惊，对于鸿影，她不过是惊讶于她对小胖子的维护，但是却一眼就看穿了她毫无心计的性情，这让她多少放心了一些。这样的修士，日后或许会成为法力无边的强者，但是心智不强，无法成为一派之主，带领整个门派繁荣昌盛。但是水静就不一样了，轻轻一句反讽意味的夸奖，一下子就击中了要害，点名对方这么做是多么的有失身份。一句话，就使得璇玑阁的人都感到脸上火辣辣的，极为不好意思。

　　郝姓美妇心中暗自警惕道，‘看了，玄天别院里果真是人才济济啊！鸿影天赋惊人也就罢了，怎么这个水静天赋既高，还如此有心计呢？只怕此女日后必然会成为惊天动地的人物，我们可要多留心了！’

　　这些念头在郝姓美妇脑海中一闪而过，她表面上却丝毫不露，只是微笑着道，“哎呀呀，门下孟浪，让你们见笑了！”

　　郝姓美妇轻描淡写的一句话，就化解了刚刚的尴尬，果然也是个有心计的人。

　　她随后笑脸盈盈的望着小胖，道：“小家伙年纪轻轻，就能击杀凤鸣老魔，日后必然前途无量！”

　　“不敢当，只是一时侥幸而已！”小胖急忙道。

　　“你当然是一时侥幸，不过就是一个会捡便宜的家伙罢了！”璇玑阁中的一位少女修士不顾长辈在场忍不住出言讽刺道。

　　对于她这种明显失礼的行为，郝姓美妇根本视而不见，反而笑着在一边旁观，显然这是她提前暗中授意门下做的。

　　面对这种挑衅，小胖根本就懒得搭理，白眼一翻，理都不理。对方见状，还以为小胖看不起她，不屑一顾呢，顿时是勃然大怒，随即她便跳出来道：“死胖子，你别得意，有本事就出来和我战一场，让我看看你是不是个只会靠运气的家伙！”

　　“没兴趣！”小胖懒洋洋的道。

　　“怎么？你怕了？”对方立刻挑衅道。

　　“能不怕么！”小胖故作委屈的道：“打输了，输给女人，丢人，打赢了，欺负女人，还是丢人！我又没吃饱了撑着，干嘛没事找丢人啊？”

　　“哈哈~”小胖的话说的极为幽默，不少看热闹的人都被他逗笑了。

　　而郝姓美妇却是心中一震，暗道，‘这死胖子能屈能伸，心计也深沉，竟然也是个难惹的货色！这以后可得多注意了。’

　　就在众人发笑的时候，唯独那位少女却被他气的不轻，她忍不住大骂道：“死胖子，你到底是不是男人？怎么废话这么多！”

　　小胖这次根本就懒得理会她，只是扭脸望了望郝姓美妇，淡淡的道：“前辈，大战在即，贵我两派还是不要轻启战端的好，以免被人笑话！”说着，他扫了一眼周围正朝这里看的正邪两派修士，意思很明显，现在就窝里斗，实在不明智。

　　然而，小胖显然低估了璇玑阁对他的恨意。郝姓美妇微微一笑，竟然笑道：“无妨，不过就是普通的切磋而已，火龙师兄，您说是吧？”

　　“呵呵，也好！”火龙道人跟着奸笑一声，道：“反正还有些时间才能进入千翠屏的禁制中，让孩子们玩玩助兴也不错！”

　　显然，火龙道人这家伙巴不得他痛恨的死胖子在这损耗功力呢，故而不仅不管，反而推波助澜，这可把小胖气坏了。可是人家是长辈，他气也没有用。

　　郝姓美妇听见火龙道人的回答，顿时脸上一喜，马上道，“正和我意！既然火龙师兄都同意了，那咱们就切磋一场吧！”

　　那位少女见状，顿时大喜道：“哈哈，死胖子，看你这次往哪逃？”

　　小胖顿时气得一番白眼，心说，哥哥收拾你只是一伸手的事，我犯得着逃吗？既然你自己找死，那也就别怪哥哥辣手摧花了！刚刚炼制的丙火神雷还没有开过张，今个就那拿你祭旗！

　　想到这，小胖眼中杀气一闪，就要过去和她走两招。可就在这个时候，一个带着寒气的声音忽然传来，“师妹退下，这场让给我吧！”

　　随着话音一落，一位美若天仙，却冷如寒冰的绝世美女，就带着满身的寒意诡异的出现在小胖身前，将少女挡在身后。

　　少女见状，立刻不依的道：“师姐，你怎么可以和我抢！”

　　“你不是他的对手！”寒意凛然的少女冷冷的道：“会吃亏的！”

　　“切，我才不信！”少女马上不服气的道。

　　但是郝姓美妇却在此时发话道，“平儿，你且退下，这一阵让你师姐来。宋家小兄弟可是人家玄天别院风头最盛的人，理应让你师姐应付！”

　　见到师父这么说，那位叫平儿的少女这才认真起来，急忙退开。显然，她很清楚师父的脾气，绝对不会谎言欺骗自己。既然师父说自己打不过他，那么就肯定如此，所以她才如此乖巧。

　　而此时，小胖却在打量着面前寒如冰山的美少女，同时轻轻问道：“小弟宋钟，但不知师姐如何称呼？”

　　“咱们都是十三重天的境界，理应按年齿论大小，故而我应是师妹才对！”说着，她微微对小胖一福，然后依旧用一种冰冷的语气道：“小妹，寒冰儿！见过宋师兄！”

　　“不敢当！”小胖见对方礼数周到，也不敢失礼，急忙回礼道：“原来是寒师妹，有理了！”

　　就在两个人客气的时候，一边的火龙道人仔细打量着寒璇玑，看了几眼之后，他忽然惊呼道：“郝师妹，你这位弟子身上的寒气好特殊，莫非是那件东西？”

　　“呵呵，火龙师兄果然慧眼如珠，不错，寒冰儿是我派通灵至宝，璇玑冰魄神剑的主人！”郝姓美妇略显得意的道。

　　郝姓美妇此言一出，顿时就听见周围的人齐齐倒抽了一口冷气。原因无它，实在是这璇玑冰魄神剑太有名了，是璇玑阁的震阁之宝。

　　传说，此物并非是谁炼制而成，而是在北方连绵的百万里山脉中，一座数十百万载堆积的雪山里，形成的如山大小的极寒真冰，逐渐孕育而成的一种灵物。它生出灵智之后，就开始自动吸取天地精华进行修炼，经过了不知道多少年，最终形成一把先天的通灵至宝。在一个偶然的机会里，被璇玑阁的一位分神期的修士发现并收服。他又花费了不知道多少工夫在上面，才最后炼制成这把大名鼎鼎的璇玑冰魄神剑。

　　据说，此剑在高阶修士手里威力全开的时候，可以瞬间冰封千里，无论人畜，尽数灭杀。威力之强，简直令人发指。可以说，这是一把专门为杀戮而生的寒冰神剑。相比之下，同样是通灵至宝的凤鸣刀，不过就是速度快一些，但是论杀伤力，那是拍马也比不上人家的。

　　不过，璇玑冰魄神剑虽然在璇玑阁，可是自从它的上一任主人损落后，它就一直在璇玑阁某个隐蔽之所隐修，近万年不曾出现，甚至很多人都快忘记有它的存在了。

　　然而偏偏在这个时候，一位名叫寒冰儿的少女，却成为了它的主人，并带着它出现在此地。还向小胖发出了挑战。

　　知道了璇玑冰魄神剑在寒冰儿身上之后，在场的所有人无一例外，都禁不住对小胖生出了一种同情之意，纷纷暗自叹息道，‘这可怜孩子，死定了！’

　　甚至就连小胖自己，心里也是一阵打鼓，他轻轻吞了一口口水，然后略带心惊的道：“寒师妹，时间不早了，咱们能不能下次再‘切磋’啊？”显然，面对威风凛凛的璇玑冰魄神剑，这死胖子终于有些怂了！


第127章 剑气神雷

　　寒冰儿闻言后，却冷冷一笑，道：“宋师兄，请不要让我看不起你！”

　　小胖直接一番白眼，不屑的道，“你看不起我又不会让我少块肉！”那意思明显是说，宁可让你看不起，我也不和你玩了！

　　寒冰儿顿时眉头紧皱，忍不住冷冷的道：“宋师兄，今日你不打也得打，由不得你了！”

　　“为什么？”小胖顿时奇怪的道：“咱们往日无怨，近日无仇，才不过就第一次见面，你又何必苦苦相逼呢？难道就为了一点虚名？”

　　“虚名与我如浮云，我之所以找你，完全是因为木子蓉，木姐姐。”寒冰儿脸色一整，肃然道：“她是我闺中好友，却被你用卑鄙手段将她打得身受重伤，至少要卧床十年。我今日便是要为木姐姐讨回公道！”

　　寒冰儿这么一说，小胖顿时才恍然大悟。怪不得郝姓美妇过来找事呢，怪不得火龙道人不加干涉呢，却原来他们是一伙的，分明是想联合起来将小胖废在这里。

　　小胖早就听说，火龙道人和璇玑阁的人走的极近，双方的高层和门下多次互访。想必就是那时候，才让寒冰儿和木子蓉结为闺中姐妹。

　　其实小胖猜测的还真是八九不离十。火龙道人一系确实和璇玑阁走的很近，寒冰儿和木子蓉也确实是手帕之交。不过，小胖却猜错了一点，那就是今天的事情，并不是火龙道人和郝姓美妇提前商量好的。事实上，由于璇玑阁和玄天别院相距几十万里，双方的交流虽然有，但是也并没有太多。

　　这次之所以郝姓美妇前来找茬，实际上是因为她们不忿凤鸣老魔被小胖捡便宜，恰好寒冰儿又收到了木子蓉给她的一封喊冤信，这才导致寒冰儿借机生事。至于璇玑冰魄神剑，寒冰儿也不过是才获得一两年，对外都是机密，故而连几年没联系的木子蓉都不知道，火龙道人也就更无从得知了。不过有一点火龙道人确实看了出来，郝姓美妇只是想找小胖出出气而已，并非是要和玄天别院彻底翻脸。

　　在这种情况下，火龙道人自然不会为了小胖就得罪璇玑阁。事实上，他还巴不得璇玑阁的人把那个坑了他五行精魂剑的死胖子干掉呢。故而他才很配合的装聋作哑。

　　既然对方提到了木子蓉，再加上火龙道人推波助澜，小胖顿时就意识到这一战恐怕不打不行了。只是对方的璇玑冰魄神剑威力太盛，甚至更强于凤鸣刀，实在让小胖心存顾虑，一时间也不知道该如何是好。

　　好在这个时候，鸿影终于看不过去了。她可不会让小胖子受欺负，忍不住便跳出来道：“我和你打，你不就是有把灵宝想欺负人吗？有什么了不起的！”

　　见到鸿影站出来，寒冰儿眉头一皱，淡淡的道：“鸿影妹妹，这是我和宋师兄的事情，请你不要插手！”

　　“我就是要插手！”鸿影不屑的道：“偏不让你欺负人！”

　　寒冰儿显然不愿意和鸿影对决，那样影响就大了，毕竟对方身份不同，伤了她就等于是得罪了玄天别院的掌院夫妇。故而她很明智的把脸望向小胖，淡淡的道：“宋师兄，身为堂堂男子汉，你总不至于躲到女人背后吧？”

　　“有时候我会的！”小胖撇着嘴道。

　　寒冰儿一听，好悬没气死，她随即怒容满面的道：“既然如此，那我就领教一下你师妹的高招，然后再收拾你便是！”说着，她就要动手。

　　鸿影见状，马上也跟着跃跃欲试。但是小胖听后，却立刻伸手拉住鸿影，然后无奈的道：“师妹，还是我来吧！”

　　“可是师兄，你没有灵宝，打不过她啊？”鸿影担心的道。

　　“可你就算是有灵宝，也一样打不过她！”小胖苦笑道：“既然怎么都是输，那还是让我去吧！我总不能真躲在你背后啊！”

　　“可是~”鸿影听后，立刻着急的想说什么。

　　却不料小胖直接将其拉到身后，然后肃然的道：“乖，听话，师兄虽然笨一点，可也不是随随便便就能让人欺负的！就算是璇玑冰魄神剑的主人，也不行！你看着便是，相信我！”

　　鸿影听小胖这么说，顿时就知道他心中恐怕有什么鬼主意，于是才退到一边，鼓励道：“那师兄你去吧，好好收拾下那个不知道天高地厚的家伙！”

　　小胖没有说话，只是微微一笑，便径自前行几步，来到寒冰儿面前，淡淡的道：“既然师妹如此有兴致，那愚兄不才，也只好舍命陪君子了！”

　　寒冰儿见到小胖竟然主动站出来，稍稍有些意外的道：“没想到宋师兄猥亵的外表下，还隐藏着属于男儿的血性！既然如此，那小妹也不欺负你，璇玑冰魄神剑，我是不会动用的。而且我只用一只手！”

　　说着，寒冰儿将左手背到身后，将右手提至胸前，然后傲然的道：“只要宋师兄能够挡住我一只手一刻钟的攻势，那么木姐姐的事情，便一笔勾销！”

　　随着这边情况的微妙变化，此时山上的人几乎都将注意力集中到了这。而寒冰儿此言一出，顿时引发了他们一阵惊呼。什么叫嚣张，这就叫嚣张。寒冰儿当着这么多人的面，公然宣布，她放着灵宝不用，就凭一只手，便想在一刻钟内击败玄天别院的一位先天十三重天的精英弟子。尤其值得注意的是，这位弟子还在两个月前刚刚击杀了凤鸣老魔，还处于风头正劲的时候。

　　所谓泥人也有三分土性，在众目睽睽之下，被一个女人如此看清，小胖便是修养再好，也禁不住有些恼羞成怒。

　　只见他同样将左手背在身后，右手提于腰间，然后冷笑道：“师妹真是好兴致，既然如此，愚兄也只用一只手陪师妹好好玩玩便是。若师妹能够伤了我，愚兄绝无怨言！”

　　寒冰儿听后，顿时眼睛一亮，淡淡的笑道：“没想到宋师兄还有几分傲气，既然如此，那请先接小妹一剑！”

　　说话间，寒冰儿玉指轻轻一弹，一道雪色的剑气，就带着森森寒意，直射向小胖的前胸。

　　这道剑气并不长，只有丈许左右，粗如手指，看似不起眼，但是其中蕴含的寒气却极其恐怖，才一出现，就立刻让周围数十丈的草木都染上一层寒霜。

　　如此威势，别说一个先天境界的弟子，只怕筑基修士都未必能够做到。很显然，寒冰儿虽然表面上说不动用璇玑冰魄神剑，但其实她还是暗地里借用了灵宝的威能，所以才能发出如此可怕的一击。而这也正是她的信心来源，在她看来，至少先天境界的人中，应该没有谁可以抵御来自璇玑冰魄神剑上的寒气。

　　面对这寒气四射的剑气，小胖顿时也警觉起来，他不敢怠慢，立刻曲指一弹，一道黄色的流光瞬间射出，同那道剑气碰撞在一起，黄白两道光芒瞬间爆开，同时便引发了一场惊天动地的爆炸。

　　剧烈的爆炸过后，地面上出现了一个数丈方圆的大坑，表面上则结出一层晶莹的冰花。在阳光的照耀下，熠熠生辉！

　　寒冰儿见到自己试探性的一击如此轻易的就被破去，顿时便吃了一惊，随即便惊讶的道：“戊土神雷，宋师兄竟然是雷修！”

　　看到这一幕，在场的其他人也是吃了一惊。要知道，雷修虽然少，可也并不稀奇，但是在先天境界，就成为雷修并能熟练使用神雷的人，却是千百年来都极为罕见的。这里面不仅仅需要的是天赋，而且还要有极为丰厚的修真资源以及高手的辅助才能行。纵然是鸿影，也学会了丙火神雷，可是她总共也就在母亲的帮助炼制了几十颗，勉强够应急的而已。自己单独的时候都不敢炼制，所以她现在都不能算是雷修。故而，这些人才惊讶于小胖如此年纪轻轻就成为雷修的事实。

　　“呵呵，让师妹见笑了！”小胖淡淡的道。虽然他嘴上说的云淡风轻，可实际上心里也是有点小得意，毕竟是在各门各派的面前露脸。

　　寒冰儿对于小胖身为雷修的事情虽然稍稍有些吃惊，不过却并不如何在意，只见她随手弹出三道剑气，以不同的刁钻弧线射向小胖。同时还淡淡的道，“师兄的神雷威力确实惊人，足以抵御我的剑气，只是不知道操纵手法上，师兄是否修炼到何等地步了！”

　　寒冰儿此言一出，小胖顿时脸色便是一肃。心中不由得暗骂道，‘这死丫头怎么这么精明啊？竟然知道神雷炼制不易，轻易不会动用，更不会拿来练习手法，所以对这东西的操作技巧绝对不十分熟练。故而就要从这方面下手为难我，真真是让人讨厌！’

　　小胖心中虽然郁闷，可是面对寒冰儿射出的那三道刁钻的剑气，他也毫无应对办法，只能强行弹出数颗神雷，依靠数量弥补技巧的不足。

　　众人就听见轰轰轰几声巨响，寒冰儿的三道剑气固然被挡住，可是小胖却也浪费了五颗神雷。三比五，这个数量比显然说明了问题，在手法上，寒冰儿要远远超过小胖。


第128章 最终落败

　　看到这一幕，寒冰儿眼睛一亮，随即便笑道：“宋师兄，看来您的手法不够熟练啊，既然如此，不如就让小妹陪你练练吧！”

　　说话间，寒冰儿玉手不停，弹出一道又一道凌厉的剑气，一时间，空中到处都肆虐着剑气划破空气的声音，剑气散发的寒气更是让周围数百丈的大地都铺上了一层寒霜。

　　面对这连绵不绝的攻势，小胖无奈之下，也只好曲指弹出自己储存的戊土神雷，借助土能克水的原理，勉强挡住对方的攻击。但是让小胖着急的却是，他用的神雷数量，是人家剑气数量的双倍，这样下去，他非得心疼死不可。毕竟对方的剑气不需要费心炼制，全是璇玑冰魄神剑提供的，而小胖的神雷确实他辛辛苦苦炼制出来的，不管怎么算都是小胖吃亏。

　　在寒冰儿咄咄逼人的攻势下，小胖被对方逼得一阵手忙脚乱，本就不愿意开战的小胖，终于被彻底激怒了。他随即便冷冷的威胁道：“师妹，你要明白，神雷固然有难以操控的缺点，可是它却同样拥有威力强大，难以防御的优点。大家本无仇怨，我也不想把事情做绝，但是请师妹适可而止，不要逼我！”

　　显然，这是小胖给寒冰儿的最后通牒，如果她一意孤行的话，小胖就要展开反击了。

　　不管，小胖的苦心显然白费了，人家寒冰儿根本不在乎这个，她只是冷冷的道：“师兄有本事，尽管放马过来！小妹求之不得！”

　　小胖一听，顿时气得鼻子都歪了。他禁不住冷笑道：“既然如此，那也请师妹接我一招！”说着，小胖右手猛地一阵狂弹，一颗颗金色，红色和无色的神雷，如同疾风暴雨一般射出。其中金色的戊土神雷，用以抵御对方的剑气，而红色的丙火神雷则如同一条条愤怒的火龙，只扑向寒冰儿。至于那些无色的葵水阴雷，却悄悄趁乱饶到了寒冰儿的身后，打算从后面偷袭。

　　由于剑气和戊土神雷不停的交接，爆炸，使得战场有些混乱，加上红丹丹的丙火神雷极为显眼，而葵水阴雷却又无色无声，这就使得原本就有些托大的寒冰儿没能及时发现背后的危机，全部精力都放在丙火神雷上。她随手射出几道剑气，就把张牙舞爪的丙火神雷劈散，甚至都没让它们彻底爆发出来，就以寒气将其冰封住了。

　　但是，也就是趁着这个机会，小胖偷偷发出的几颗葵水阴雷来到了寒冰儿的身后，等她发现的时候，几颗神雷距离她的后腰不过数尺之遥，这个距离，已经在葵水神雷的爆炸范围之内了。

　　寒冰儿发现葵水阴雷的时候，心中顿时大吃一惊，吓得她急忙浑身一震，从身体里弹出一道白色的寒气护罩。在千钧一发之际，挡住了几颗葵水阴雷。寒冰儿发出的寒气护罩其实也是从璇玑冰魄神剑借用寒气，不过这次借来的数量有些大，以至于出现之后，就立刻引发了周围环境的变化，方圆千丈之内的气温，瞬间降低到了冰点，很多处身其中的修士都不得不运功驱寒，才避免了被冻死的厄运。

　　至于那几颗葵水阴雷，在接触到寒气护罩后就立刻引爆。虽然在寒冰儿的身后炸出了一个几丈深的大坑，可却愣是没有击破护罩，只是震的寒冰儿身形一阵摇晃，嘴角也渗出了一缕鲜血，显然，她已经受了一点内伤。

　　如果按照正常的切磋规矩来说，小胖已经击伤了对方，就应该马上结束此战，并宣布他获胜。但是，无论火龙道人还是郝姓美妇，却都没有什么动静。显然他们都看得出，寒冰儿的总体实力其实更高一筹，只是一时大意，才受了伤，继续战下去，她八成回事最后的胜利者。由于他们都不愿意就这么便宜了小胖，故而一起选择了装聋作哑，任凭战斗继续下去。

　　此时的寒冰儿，面色发白，却显出了极为刚毅的神情。她轻轻擦掉嘴角的鲜血，极为认真的道：“宋师兄，没想到您竟然是掌握了戊土，丙火，葵水三种神雷的修士，实在是大出小妹意料之外。”

　　“好说，好说！”小胖随后皱着眉头道：“师妹，师兄的神雷炼制不易，实在不想用在你身上，今日一战，我们算打平如何？”

　　“不可！”寒冰儿却立刻认真的道：“师兄有所不知，小妹为人刚毅，素来不肯认输，今日却在师兄手里吃了一次亏，虽然让小妹惊醒到不可以貌取人的道理，可是却也让小妹心中很是不服！”

　　“照你这么一说，我们今天就得不死不休了？”小胖忍不住苦着脸道。

　　“那也不至于！”寒冰儿随后极为认真的道：“刚才一下，让小妹受益良多，我虽然心有不服，可也不至于死缠烂打。我看不如这样，小妹再出一招，无论师兄能否接住，咱们今日便到此为止，如何？”

　　人家都把话说到这个份上了，小胖还能说什么？他只能苦笑道：“既然如此，就请师妹赐教吧！”

　　“如此，请师兄小心了！”寒冰儿说完，深深的吸了一口气，随即便见到她身上猛然绽放出一股凌厉至极的寒气，距离她数百丈的人都感觉到周遭的空气为之一冷，似乎是到了数九严寒的天气一样。显然，寒冰儿已经将其全部的潜力都激发出来，打算发出最为凌厉的一击。

　　与此同时，寒冰儿的右手也缓缓抬起，一道白光伴随着朦朦胧胧的寒气出现在她的手心里，当白光和寒气聚集到一个粘稠得如同实质的程度后，寒冰儿忽然大喝一声道：“寒冰千刃斩！”

　　随着寒冰儿的话声一落，她对准小胖的手心猛的射出无数道凌厉的剑气，就如同万箭齐发一般，铺天盖地的射向小胖。

　　在这个时候，按说小胖用大铜钟护住周身最好。可是他刚刚有言在先，只用右手对敌。小胖纵然脸皮极厚，却也不至于当众失言。故而他也只能竭尽全力，将辛苦修炼的神雷成把的抛出。

　　仅仅一瞬间，几十上百颗神雷就被他扔了出去，同那些剑气猛烈交接，爆发出一阵阵巨大的轰鸣。周围的人就只看见两人中间的土地上，剑气四溢，爆炸处处，无数乱石飞溅，情景吓人至极。

　　在场的人可都是高手，看到他们二人的战斗，竟然将周遭数百丈方圆的土地都破坏殆尽，处处都是数丈深的大坑，都禁不住吃了一惊。心说，等闲的筑基修士大战起来，都没有他们两个这样激烈。而这还都是他们没出杀招，仅用一只手对敌的情况。如果要是他们功力全开，那还不知道要恐怖到什么程度呢！只怕都能到达金丹修士的程度吧？

　　想到这，在场的人都禁不住暗自震惊。要知道，往年的时候，各派派遣来的后辈虽然实力不错，也都是门中的精英，可是强到这种程度的弟子，却是凤毛麟角，少之又少。偶尔出现一个，倒也不至于有太大的威胁，毕竟玄灵果有30多颗呢，足够分的。

　　可今年倒好，这样的变态，一口气就出现了两个。甚至还有另外两个持有通灵至宝的弟子没有露面。如此一来，他们这些人必将在争夺玄灵果的时候占据极大的优势，本派的人能否获得一个，就值得思量了。

　　而这些高手竟然全部出自玄天别院和璇玑阁，这两个大派本就实力雄厚，要是这次被他们得到大量的玄灵果，培养出精英后辈来，可就对其他门派要造成困扰了。

　　这些门派的领队都是各门的长老，心计深沉，很早就看出了其中隐藏的忧虑。而既然看出了危机，他们这些老狐狸随即就很快想到了对策。那就是联合起来，共同对抗玄天别院和璇玑阁。几乎不约而同的，十几位门派的长老们全部会意的抬起头来，开始用神识在暗中相互交流。一场针对两派的阴谋，在有心人的暗中策划下，开始不知不觉的实行起来。

　　就在众人暗中串联的时候，身为当事人的小胖和寒冰儿的争斗，也终于缓缓结束。小胖在舍弃了数百神雷，将两人中间的地面炸出一个几十丈深的大坑之后，最终还是没有能够完全抵挡住对方的攻击。

　　同样的，寒冰儿也是以明面上的剑气吸引小胖的注意力，然后暗中却射出一道虽然无影无形，可却是璇玑冰魄神剑所含寒气精华的剑气，从地下绕开正面战场，潜行到小胖身前，再突然爆发。粹不及防的小胖根本毫无反应，就被这道剑气击中了丹田大穴。

　　纵然小胖浑身钢筋铁骨，却也挡不住含有通灵宝物灵气的一击。剑气直接透体而入，在小胖的丹田处留下了一个拇指粗的伤口，鲜血瞬间就喷涌而出。

　　一招得手，寒冰儿立刻收手，然后淡淡的道：“宋师兄，承让了！”说完，她便头也不回的转身便走。

　　“胖哥哥！”鸿影见状，吓得大叫一声，急忙过来搀扶住摇摇欲坠的小胖，低头一看他所伤的地方，顿时怒火中烧。气得她直接跳起来，大骂道：“寒冰儿，你好狠毒，胖哥哥不过和你切磋，你竟然把他给废了！”


第129章 虚惊一场

　　要知道，丹田大穴乃是修士的根本，这个地方要是被戳破了，就算是不死，也要功力尽失，成为一个凡人。寒冰儿在同门切磋的时候，下如此毒手，确实有些过分。

　　就连郝姓美妇也禁不住眉头紧皱，对寒冰儿小声责问道：“冰儿，不过就是让你教训他一下，怎可下此毒手？”

　　现在的郝姓美妇，心里也是一阵恼火。要知道，这次虽然她是来找事的，可也不过就是为了出口气，并非真要和玄天别院拼个你死我活。所以她原本只是让寒冰儿打败小胖，算是给他个教训，哪怕就是打伤，让他不能参加这次争夺玄灵果的行动都行。可是寒冰儿却直接把人给废了，这简直就和把人杀了一样啊！

　　两派毕竟多年的交情在这，在切磋的时候下这样的重手，无疑是对人家的挑衅。在这种情况下，玄天别院哪怕就是为了自己的面子，也肯定会让璇玑阁给个交代的。可璇玑阁又必然不能处理被璇玑冰魄神剑认主的寒冰儿，这样一来就会陷入两难的被动局面。一想到这个严重的情况，就让郝姓美妇头疼不已。

　　寒冰儿听后，也是眉头一皱，有些无奈的解释道：“师叔，弟子其实也不想如此，这完全是误伤。您也知道，宋师兄的神雷威力惊人，他本人的神识也极为强大，甚至更在弟子之上。刚刚弟子偷袭的那一剑，完全是弟子胡乱瞄一下，就匆匆射出，根本不管灌注神识操控，生怕被宋师兄察觉，然后用神雷将其炸碎。在这种情况下，弟子也只能保证那一剑能够命中他，至于具体位置却无法掌握。”

　　寒冰儿其实现在也有些小郁闷，她其实本想在小胖身上穿个洞，让他将养些时间，从而耽误这次争夺玄灵果的行动。如此一来，她也就等于是给木子蓉报仇了。可是她却没想到自己那一剑会这么准，竟然直接刺中丹田大穴，这一下，可要把那小胖子给废了！

　　对于寒冰儿的解释，郝姓美妇自然深信不疑，可是鸿影却根本不接受。她直接掏出凤鸣刀，窜到寒冰儿身后，抬刀一指寒冰儿的后背，然后大声道：“寒冰儿，你转过头来，我要废了你，给胖哥哥报仇！”

　　寒冰儿一脸郁闷的转过身来，淡淡的道：“鸿影师妹，你不是我的对手！”

　　“那要打过才知道！”说着，鸿影直接一摆凤鸣刀，就要出手攻击。

　　看到这一幕，无论是郝姓美妇还是火龙道人都是心急如焚。鸿影身份太敏感，万一伤到了她，那就是泼天大案，玄天别院的人还不得和璇玑阁拼命啊？

　　可是小丫头明显在气头上，这个时候，谁说也不管用。火龙道人是心虚，不敢多言，生怕引火上身，要是这丫头把气撒在自己身上，那可就大大不妙了。而郝姓美妇则因为是外人，不好管她，故而也只能干着急。

　　然而，就在这千钧一发之际，小胖却忽然对鸿影一摆手，喝道：“师妹不可胡闹，快过来！”

　　小胖这么一开口，众人顿时都是一惊，因为他说话的时候中气充沛，分明是没有大碍的样子，哪里像是丹田被破的散功之人啊？

　　鸿影也听出了其中的奥妙，一见小胖没事，立刻就忘记了寒冰儿，飞也似的来到小胖面前，惊喜的道：“胖哥哥，你没事了？”

　　小胖微微一笑，道，“呵呵，区区一道剑气，还废不了我！”

　　虽然小胖说的轻巧，可实际上他也是出了一身的冷汗。其实，之所以他没有事，是因为他的丹田处隐藏着他的本命法宝。那颗小黑球在察觉到了剑气透体后，瞬间启动了自动护住功能，将那道剑气引入了它的空间里。故而，那道剑气其实不过就是在小胖的丹田处造成了一个浅浅的伤口，根本就没有深入，更没有伤到丹田大穴，仅仅损失了几根小弟弟的胡子而已。小胖只是随手抹上一层治疗外伤的高级灵药，就瞬间让伤口愈合，再无大碍。

　　不过，小胖刚刚在疗伤的时候，却暗地用神识扫描了一下本命空间的情况，发现寒冰儿射出的那道剑气最终打在空间里的大铜钟上，四五尺厚的风铜外壳瞬间被击穿，最后还是大铜钟本体将其挡住的。看到这，小胖心中也禁不住流出了一身冷汗，心说，“要不是有那件宝贝护体，今个爷就废了呀！好你个寒冰儿，下手可真够歹毒的！这次争夺玄灵果的时候，你丫最好别让我逮着机会，不然的话，你让道爷丹田出血，道爷就让你‘那里’落红！”

　　当然，小胖这些诅咒的话，只能在心里暗暗的说，明面上，他表现的极为光棍。只见他双拳一抱，大声道：“多谢师妹手下留情，今日宋钟败得心服口服。不过，青山不改，绿水长流，宋某日后必要再次找师妹切磋一二，到时还望师妹不吝赐教！”

　　小胖这番话，说的再漂亮不过，一方面坦诚今日认输，另一方面又表明这事没完，梁子已经结下了，咱们日后走着瞧！至于到底是君子报仇十年不晚，还是小人报仇从早到晚，那就不得而知了！你自己掂量去吧！

　　听到小胖这番宣言，在场的人都纷纷叫好，赞他拿得起，放的下，是个汉子。唯独郝姓美妇，却是在心中叫苦不迭，暗道，‘苦也，本来以为这看似愚蠢的死胖子不过就是个靠运气的庸才。却不料这家伙竟然是个扮猪吃老虎的狠人，不仅年纪轻轻就掌握了三种神雷，而且还极富心计，听他刚刚的话头，这小子八成把我们记恨上了。以他的天赋，再加上和鸿影的情愫，以及玄天别院上层的关系，这日后的麻烦，恐怕不小啊！’

　　虽然郝姓美妇郁闷，但是寒冰儿却是个并不喜欢多考虑的主。面对小胖软中带刺的话，她只是淡淡的道，“随时恭候！”然后便微微一礼，就要转身离去。

　　……

　　不过，就在这个时候，却忽然有个尖利的嗓音传来：“哎呀呀，璇玑阁大战玄天别院，真真是好大的热闹啊！”

　　随着这讨厌的声音一落，一群十几个打扮的形貌各异的修士，却摇头晃脑的来到众人面前。

　　这群人一看就是魔门的修士，一个个浑身魔气森森，面带煞气。领头的是一老一少两个人。老人是个浑身黑袍，手持一根黑色蛇杖的家伙，他一副山羊胡，表面上看不出什么。只是蛇杖上一条通体碧绿的活蛇，显得异常吓人。

　　而那个年轻人，也就是刚刚发话的家伙，却是个20来岁，一身白衣的轻浮浪荡子。他衣着华丽，满身珠光宝气，显得异常庸俗，可是他却还偏偏学人家鼓弄风雅。在来到小胖等人身前之后，就不知道从哪抽出一把翠绿的玉石折扇，装模作样的左摇右晃，风骚异常。

　　他手里的这把玉扇长约尺半，上面雕刻着精美至极的花纹，不知何物织造的扇面上，一面画着五位背背宝剑，盘膝打坐的女修士；另一面则画着四位美貌的神尼，在念诵经卷。

　　这正反两面的九位女性，都被画的极为传神，简直就好像是活的一样。而最为诡异的是，无论是女修，还是女尼，明明穿着，姿态都非常庄重大方，但是脸上却带着一种淫靡的神色，显得异常不协调。

　　这把扇子落在小胖，鸿影等人的眼中，只是觉得有些古怪，并不如何看重。但是火龙道人和郝姓美妇，以及在场的所有元婴级高阶修士见了以后，却都禁不住变了脸色，然后齐齐惊呼道：“九美图！”

　　接着，整个山顶的人都禁不住乱了起来，纷纷围拢到这边，眼光死死的盯住那把玉扇，就好像见了什么了不起的东西一样，甚至有几个元婴修士嘴巴里都禁不住流出了口水。

　　看到这一幕，小胖等人就是再愚蠢，也马上就意识到，那个轻浮的年轻人手里握有的玉扇，只怕真是某件了不起的东西。要不然的话，这些元婴修士也不会如此失态了。要知道，纵然是寒冰儿的璇玑冰魄神剑被暴露出来，也不过引起了众人的一阵小小喧哗而已，而这件名叫九美图的东西，却让这么多人为之大惊失色，可见它的价值，八成还在璇玑冰魄神剑之上！

　　小胖等人随即心中暗道，璇玑冰魄神剑就已经是顶级的灵宝了，还是先天产生的。如果这件东西比它还惊人，那得到什么程度啊？

　　就在小胖他们心中惊疑不定的时候，郝姓美妇首先从震惊中醒悟过来，然后极为惊讶的道：“千欲门果然出手不凡，这件失传了上万年的宝贝，竟然都让你们找到，可见风道友对此次玄灵果之争，是势在必得了！”


第130章 九美图扇

　　风姓老者听了郝姓美妇的话之后，微微一笑，道：“哪里哪里，本派不过就只有区区一件灵宝，比不得贵派和玄天别院，加起来整整有三件之多，数量相差太多，怎么算都是我们吃亏啊！”

　　虽然看起来他是一副亏了的样子，可是从他那骄傲的神色上，小胖还是能够发现他根本就是在睁眼说瞎话。明显他是对自己这边有信心。这个发现让小胖大人惊奇，他实在搞不懂，为何这家伙这么有自信。而且看其他高阶修士的脸色，也能看出他们好像也极为顾忌这件名曰‘九美图’的灵宝，好像它真能以一己之力，对抗璇玑冰魄神剑，凤鸣刀和水静的大世金钱，玄天龟甲这些灵宝一般。

　　就在这是，风姓老者身边手持九美图的那位年轻公子，却忽然傲气的插嘴道：“虽然在灵宝的数量上我们吃了点亏，不过，有璇玑阁和玄天别院的三位前辈帮忙，倒也不是没有一战之力！”

　　好家伙此言一出，顿时就把小胖等后辈弟子给弄得一愣，心说，这家伙白痴么？我们门中的前辈，怎么可能帮助你这个邪门歪道啊？

　　而那些元婴修士却顿时都是脸色大变。尤其是郝姓美妇和火龙道长听后，更是怒不可揭。

　　郝姓美妇首先冷笑道：“臭小子，你也别狂。你们千欲门总共有四代掌门的人皮，还在我们璇玑阁里当地毯呢！我看你也快了！”

　　“玄天别院执法堂的魔骨门槛里，也有十几根大脊椎骨是属于你们千欲门长老的，这上千年来被踩得都酥了，或许是时候换上你小子的啦！”火龙道长也杀气腾腾的回应道。

　　他们的这两句话，小胖等人倒是听明白了。据说，璇玑阁的刑堂大厅里，全是用邪门高手的人皮铺成的地毯。只是小胖等人没想到千欲门竟然前后有四位掌门的人皮被放了进去。

　　至于玄天别院，他的执法堂大门的门槛，是用魔门高手的大脊椎骨炼制而成，名曰魔骨门槛。小胖身为执法堂的弟子，也曾经见识过，甚至还踩了两脚。那是一个由数百根漆黑的大脊椎骨炼制而成的。没想到其中竟然有千欲门的十几位长老。要知道，能够有资格被收集大脊椎骨的人，最少也都是元婴修士！由此可见双方绵延上万年的战斗，曾经激烈到何种程度。

　　面对两位元婴修士毫不隐藏的杀机，这个才先天13重天的弟子当然承受不住，被两股巨大的灵气压得几乎喘不过气来。幸好风姓老者及时出手替他接住，才没有当场出丑。

　　风姓老者救了那位年轻人之后，随即略带不满的道：“两位都是前辈，如此欺负一个晚辈，实在有失身份！”

　　郝姓美妇显然怒极，竟是毫不客气的骂道，“这也只能怪你们家教不好，像这样没教养的东西，还是不要拿出来丢人现眼！”

　　“若是这死孩子再管不住那张臭嘴！”火龙道长阴森森的道：“风道友就别怪老夫真要以大欺小了！”

　　“哼！”风姓老者显然不愿意以一敌二，冷哼一声道：“懒得理你们！”说完便径自带着弟子们离去。

　　风姓老者走后，火龙道长和郝姓美妇依旧死死的盯住那个年轻人，还有他手里的九美图，看那狰狞的表情，显然是恨到了极点。

　　随后火龙道长便和郝姓美妇两个人对视一眼，接着便用神识交流了片刻。然后郝姓美妇便带着弟子告辞离去，她们到另外一处地方开会。

　　而火龙道长也直接将众弟子召集过来，宣布道：“你们都给我听了，我不管刚刚和璇玑阁有什么误会，总之，从现在开始，要把璇玑阁的人看成是自己人，大家必须一直对外！你们的目标，就是刚刚手持九美图的年轻人，如果我没有猜错的话，此人是千欲门门主之子，名叫羽风。进入千翠屏之后，你们会被随机分到各处。那么，你们要做的第一件事情就是所有人汇合到一起，璇玑阁的人也会同你们汇合。第二件事情就是找寻千欲门的人，合众人之力，一举击杀此寮，夺取通灵至宝九美图！玄灵果的事情都得给我先放下，明白吗？”

　　“明白！”众弟子见火龙道长一脸严肃，自然不敢怠慢，齐声答应道。

　　“明白就好！”火龙道长随后道：“孩子们，我知道你们对玄灵果念念不忘，不过，九美图的事情更为重要。玄灵果就算是这次你们没有得手，但是只要拿到九美图，我们也可以承诺，门中必然会每人都给你们准备好至少2颗玄灵果！”

　　听到这，所有弟子顿时眼睛一亮。玉面小白龙马上惊喜的道：“师祖，玄灵果不是只有30来颗吗？我们两派加起来就有20人，也就是要40颗玄灵果才购啊？”

　　“你懂什么？”火龙道长冷笑道：“玄灵果又不是只有这一界才有。其他地方我们依旧可以得到，只是比较费劲而已。但是如果你们能够拿来九美图，区区四十颗玄灵果又算的了什么？除此之外，门中甚至还能奖励你们每人一件法宝！”

　　一听此言，众人都是震惊不已，他们万万没有想到，门中为了这件九美图，竟然不惜花费这么大的代价。

　　鸿影忍不住好奇的问道：“师叔，这九美图到底有何神妙之处？值得如此大动干戈吗？”

　　“你们此战必然会和九美图交手，既然如此，那我就好好和你们讲讲这件灵宝的来历吧！”火龙道长说着捋了捋胡子，然后慢慢的回忆道：“此物相传乃是万年前一位超强的邪派魔头所炼制！”接着，他就不慌不忙的把九美图的事情交代给众人。

　　原来，这件九美图的确是不凡，单以威力而言，竟然还要超过先天生出的璇玑冰魄神剑。如果按照九品排列级别的话，鸿影所得的凤鸣刀最多也就一两品，算是灵宝中比较低级的货色。水静的玄天龟甲和大世金钱，虽然威力和凤鸣刀近似，甚至还略有不如，可是人家的主要功用毕竟是来预测未来，属于辅助性法宝，功能强大，数量极少，故而能排到六品左右。至于璇玑冰魄神剑，先天铸就，威力无双，至少也在八品以上！而九美图，却是毫无疑问的九品，甚至是超越九品灵宝的存在。

　　之所以九美图有如此威势，完全是因为它的炼制材料和炼制的技巧以及想法，奇特到了极点。它的炼制材料，竟然是活生生的修士，整整九位分神大圆满境界的女修！

　　这九位女修也不是随便选择的，其中道派的五位女修，全是主攻飞剑的剑修，而且金，木，水，火，土五行属性各一人。其中就有两位出身璇玑阁，还有一位是玄天别院的长老。

　　听到这，小胖等人这才恍然大悟，明白那位手持九美图的年轻人为何会说有三位前辈会帮他了，他说的分明就是被炼制成九美图的三位前辈。同时也清楚了为何郝姓美妇和火龙道长听到那句话后，为何会恼羞成怒，不顾身份气压他这个晚辈了。

　　至于另外四位佛门的得道女尼，也同样是曾经非常了不得的存在，都极为擅长佛门道法，尤其精通联手合击的阵法。

　　这九位分神大圆满境界的女修士被那位邪门魔头抓住后，先被抹去神智，只留下各种道法，记忆，然后引入域外天魔中的天欲魔女，让其附体在她们身上，然后以特殊手段，花费数百年的光阴，将她们炼制成一种极为特殊的存在，两相神魔法体！

　　所谓两相神魔法体，其实就是指无相和有相两种法体的结合。九位女修被炼制成两相神魔法体之后，就可以自由的在两种法体间进行切换。当她们显出有相实体的时候，就是原来的正派修士，可以尽情施展本身的道法。五位剑修可以组成五行剑阵，攻击犀利无双，四位佛门女尼可以组成四相伏魔阵，防御惊人。由于她们的经验和记忆都在，所以本体的实力一点不减。而组合起来，布成阵法之后，就可以让联手的威力数倍提升，也就是说，这件法宝全盛时期，威力等同于几十位分神大圆满境界的修士。可想而知，这有多么恐怖！

　　而事实上，九美图的威力还不仅仅如此。因为九位女修还有无相法体的变化。一旦她们变身成无相法体，就等于是变化成了天欲魔女，能够施展属于域外天魔的种种神通异术，让人防不胜防。而最讨厌的是，无相法体讲究的是无相无我，无影无形，这是的她们来无影，去无踪，还能穿梭于实体之间，哪怕是护体法宝，也很难当住她们的穿透。而普通的法宝，飞剑，皆不能伤之。只有威力极强的术法和灵宝可以伤害无相形态的她们。

　　说到这的时候，火龙道长还特别叮嘱了鸿影一番，明确的告诉她，凤鸣刀伤不到无相法体的域外天魔，所以让她格外小心。纵观两排的各个弟子中，只有璇玑阁寒冰儿的璇玑冰魄神剑，可以释放出伤到域外天魔的冰魄剑气。只有水静的玄灵龟甲，可以抵挡域外天魔的穿透。

　　其他的人，无论法宝多么好，也挡不住域外天魔的穿透，极有可能被人家钻进身体中附体。总之，一定要小心了再小心。能不和九美图纠缠，就不和它纠缠，只要见了面，全部火力全开，一致瞄准九美图的主人羽风用劲。只要杀了他，九美图也就废。

　　另外，火龙道长最后还格外认真的嘱咐了一句，如果可能的话，尽量抢先出手，千万不要成为最后一个击杀羽风的人。

　　因为羽风身为九美图的主人，又是千欲门掌门之子，必然极受重视，身上肯定有一种魔门特有的复仇诅咒。羽风身上的诅咒应该是千欲门的掌门亲自所下。对于羽风来说，它没有丝毫的作用，但是一旦羽风被杀，那么诅咒就会爆发，自动沾到凶手身上，无论怎样都消除不了。

　　而这个时候，千欲门的掌门就会察觉到儿子已死，并能够根据心神相连的诅咒找到凶手的位置。那么接下来，凶手的乐子可就大了。千欲门的掌门可以直接抓住凶手，带回去慢慢折磨致死。如果凶手被保护起来，他也可以遥控诅咒的爆发，让凶手痛苦不堪，生不如死。哪怕就是元婴高手守着凶手，也根本无济于事，只能眼睁睁的看着他被活活折磨至死。

　　火龙道长的意思是，交战的时候，鸿影的凤鸣刀和水静的大世金钱，都要提前发动。它们的威力虽然不如璇玑冰魄神剑，可是速度上要强一些，可以提前攻击到羽风，最好将其护体的法宝全部击碎，并打破九美图的防护。而这个时候，寒冰儿的璇玑冰魄神剑也就要到了，以那件灵宝的威力，八成能直接秒杀了羽风，使得她沾染上千欲门门主的复仇诅咒。如此一来，魔门损失了九美图，璇玑阁也损失一位身怀灵宝，天赋惊人的弟子，只有玄天别院丝毫无损。可谓是一举数得。

　　当然，这都是火龙道长一厢情愿的想法，至于能不能成功，就要看到时候是不是会出现意外了。

　　至于九美图的归属，那倒是无所谓的事情，无论哪一派弟子得到都可以，只要别丢给魔门就好。之所以九美图不怎么受重视，完全是因为这件东西里有两派的前辈，对于两大门派来说，这根本就是一件耻辱。故而，得到它之后，唯一的处置方式就是两派人合力将其毁掉，以解脱其中受困的本门前辈。既然必定要摧毁，那么这件东西的最终归属，自然也就不用太过在意了！

　　就在火龙道长和众人刚刚交代完所有之后，一位金丹弟子忽然走过来，恭恭敬敬的对火龙道长道：“师傅，时间到了！”


第131章 开始争夺

　　随着一道白光闪过，小胖出现在一个黑乎乎的所在。这里四面阴森森的，水汽很重，空气中还有腥味，似乎是在一个山洞中。

　　小胖处身于一个几丈方圆的平台上，这里是个传送阵。数刻钟前，他和所有参与争夺玄灵果的先天弟子一起，被叫到一个巨型的传送阵上，然后开始了随即传送。

　　按照火龙道长所说，他们被传送的地方是随机的，分布在数千里方圆的千翠屏里。这个巨型的环形山中常年充满迷雾，修士的神识在其中都会受到影响。此地空中则有一种诡异的闪电，威力极强，元婴修士都不能随便飞行。故而，进入其中的修士只能在地面缓缓行进，没有飞剑的帮助，几千里的地面足够他们转悠几个月的了。

　　小胖发现自己所在的位置是个山洞之后，就立刻四面打量，找寻出口。但是他这一打量不要紧，当场就吓了一跳。

　　原来，他忽然发现，自己所处的平台周围，竟然到处都是大蛇。一条条绿油油，粗如水缸的大蛇，足有十几条，把这个山洞几乎都挤满了。

　　这些数丈长的大家伙显然被小胖传送时候带起的白光吓了一跳，以至于有些惊慌，但是随着白光散去，原地只剩下一个胖子，它们顿时就变得蠢蠢欲动，那模样，怎么看都像是一群饥饿的恶狼！

　　“奶奶个熊！”小胖见到这种情景，忍不住大骂道：“哪个王八蛋说传送的时候很安全来着？老子要宰了他！”

　　显然，现在他的抱怨声，是无论如何也传不到别人耳边的。所以小胖很快静下心来，思考着对策。

　　首先，这群大蛇身上灵气逼人，八成是妖兽，而且实力不低，少说也是三阶的。而最讨厌的是，人家整整有一群，至少十几条，而且还是呈包围态势。怎么看小胖也不占优。

　　看着对方缓缓逼近，小胖也是一阵无力。他知道，自己要是被它们近了身，那可就麻烦了。最好能将其消灭在远处才行，而这样一来，就势必要动用神雷。自从和寒冰儿一战之后，小胖的神雷数量就有些吃紧，原本他还想省着点用呢，可是却不料一进来就碰见了这样的事情。万般无奈之下，他也只能狠狠心，掏出七八颗丙火神雷，对着洞口的方向依次打出。

　　蛇性属阴，最为怕火。故而，丙火神雷一出，顿时就给它们带来了灭顶之灾，首当其冲的几条大蛇当场被炸得稀烂，漫天都是腥臭的蛇血。而巨大爆炸声和红光，更是吓得周围的大蛇往后一闪，如此一来，就出现了一条逃生的路。小胖不敢怠慢，急忙一个进步冲过去，撒开两条粗腿就往外面跑。

　　不过，那些大蛇也不是吃素的，小胖这边刚一逃跑，它们就有所察觉，顿时气势汹汹的追上来。距离小胖最近的两条大蛇，更是大口一张，喷出了两道晶莹的蛇毒。

　　小胖此时可不敢闪避，因为一闪避就要耽误逃命的速度，从而被人家追上。所以他只能将大铜钟瞬间放出，护住了后背。结果蛇毒打在大铜钟上之后，立刻就传来一阵吱吱啦啦的声响，同时还冒出一股浓烟。显然，风铜外壳抵御不了这种剧毒，竟然被腐蚀了一块。

　　用神识察觉到身后的动静后，小胖的两条腿跑的更快了，生怕被大蛇的毒液喷上。可是他的速度再快，用腿的话，显然也跑不过妖兽。很快就有数条大蛇追了上来，开始攻击小胖背后的大铜钟。

　　小胖这次是真气急了，心说，老子不发威你们还真拿我当病猫吗？想到这，他一发狠，随手又扔出去数颗丙火神雷，一阵轰鸣声中，一条条的大蛇被烧成灰烬，剩下的几条再也不敢追了，纷纷掉头逃命。

　　就在小胖收拾了身后的大蛇的时候，他却忽然发现，自己已经离开了山洞，外面是一片郁郁葱葱的树林。由于雾气弥漫，以小胖的眼力，也只能看清几十丈外的景物，再远就不行了。这还是大白天，要是夜里，就更可怜了。

　　其实在山洞外面，地方宽敞，他就完全可以叫出庞大的踏云插翅虎，然后逃之夭夭，根本不必担心那些大蛇。可是他刚刚由于心急，抢先出手了，结果白白浪费了好几颗神雷。

　　事已至此，小胖也无法改变，他只能无奈的苦笑着摇摇头道：“出师不利啊！”

　　感叹过后，小胖招呼出了踏云插翅虎，飞身骑上去，随后他又想了想，干脆一口气就把自己这些年炼制的30来个风铜傀儡人，也都招呼出来。这些家伙虽然战斗力不是很强，可是在这种神识受限，视野也不清楚地方，却别有妙用。

　　在小胖的指挥下，30多傀儡人全部分散开来，形成方圆数百丈的一个大圈。这样的话，小胖虽然看不见它们，可是却可以通过彼此的联系，感受到它们的存在。如此一来，小胖就等于是有了预警的人，只要它们遭受攻击，小胖就会意识到那里有危险，从而可以提前准备。至于小胖自己，则端坐在踏云插翅虎上，让它踩着白云，在树梢上行进。

　　在进来之前，火龙道长曾经发给每人一面玉镜，上面有千翠屏的地图，同时还标注了玄灵果所藏的地方。但是，地图虽然清楚，可是却没有标明自己的位置。所以持有地图的人得首先根据周围的环境，判断出自己所在的位置，然后再辨别出具体的方向，才能按图索骥，寻找到玄灵果。

　　幸好小胖虽然不是聪明绝顶，可也并非笨人，至少看地图这点小事还难不倒他。很快他就辨明了方向，并找到了自己所在的位置。

　　此时，小胖在千翠屏的西部，距离中心位置，也就是火龙道长规定的集合之所，大约有千里之遥。其中还有剧毒沼泽，超级大湖等等不好通行的地方，显然得要绕路。按照小胖的脚程来说，纵然有踏云插翅虎代步，也得走上十几天，这还得说是没有遇见战斗的情况。万一碰见棘手的妖兽或者其他门派的修士打上一场，那就更不知道何年何月才能抵达了。

　　而这时，小胖却忽然发现，自己身后两百多里处，就有一个标注着藏有玄灵果的地方。可是如果先去那的话，他就要大大耽误集合的行程。

　　小胖挠了挠脑袋，最终毅然决然的选择先去拿那颗唾手可得的玄灵果。至于火龙道长的命令，就暂时让他去死吧！反正集合的时间还早，只要自己不是最后一个抵达就行！

　　于是乎，小胖就开始了在千翠屏里的行军。

　　不得不说，千翠屏的确是个见鬼的地方。这里的湿气实在太大了，而且还特别闷热，小胖才走了一小会，就浑身都湿透了，有的是汗水，更多的却是雾水。

　　无奈之下，小胖也顾不得什么仪表了，干脆脱了外衣，赤裸着上身在树林顶部行进。

　　在行进的时候，小胖还发现了这里另外一个讨厌之处，那就是毒蛇满地走，妖兽多如狗！

　　几乎走上几十里，就会碰见一只，或者数只妖兽袭击你。幸好这些妖兽实力并不很强，小胖祭出自己新得的五行精魂剑之后，也总算是能够勉强应付。

　　虽然以小胖的实力，并不能完全发挥五行精魂剑的威力，而且因为他修炼这套飞剑的时间极短，根本就只能乱砍，甚至都做不到如臂指使，可是这玩意毕竟是高阶的法宝，加上五行属性俱全，使得小胖在攻击的时候，大占便宜。碰见喷火的妖兽，就用水系精魂剑，碰见水系的就用土系克制，总之他总能用专门克制对方的属性对敌，这就让他轻松了很多。而这种连续的战斗，反而使得小胖对五行精魂剑的妙用理解的更多，使用起来也越加顺手。

　　转眼间，一天的时间就过去了。小胖算了一下，自己才走了几十里。这一路上连斩七八只妖兽，还折损了两个风铜傀儡，实在是让小胖有些郁闷。

　　天色完全暗下来之后，小胖不敢再走，干脆找了个比较僻静的地方，放出大铜钟保护自己，然后美美的休息了一晚。

　　第二天再次上路的时候，小胖就变的精明了。这一回，他收起了探路的傀儡人，因为它们的速度太慢，拖累了踏云插翅虎。没有了这些累赘之后，小胖的速度大为加快，而且在路上碰见妖兽的时候，他也不再是一概斩杀。而是先亮出五行精魂剑吓唬一番，对方毕竟是有些灵智的家伙，所以多数时候都会很知趣的退走。只有偶尔一两只脑子不灵，或是对自己的实力极为自信的家伙，才会不要命的冲过来。

　　在这种情况下，小胖的行进速度大为增加，终于在这一天的傍晚时分，来到了标注着藏有玄灵果的地方。


第132章 玉盒陷阱

　　此地不再是树林，而是一片极为特殊黑色岩石区域。这片区域大约有数千丈方圆，里面没有雾气，视野清晰无比。其中遍布大大小小的黑色石头，有的有十几丈高，有的只有几尺大小。在这片区域的正中央，有一个凸起的黑色石峰，顶部上有一个白色的玉盒，大约有成人的拳头大小。玉盒上还有金色符咒封印。

　　由于事先都被火龙道长通知了，所以小胖一看，就知道这正是装有玄灵果的玉盒。

　　不过，宝物当前，小胖却并没有盲目的冲过去。因为他早就被告知，凡是安放玄灵果的地方，都有危险存在。想要获得玄灵果，必须先经过一场战斗才行。所以此地尽管看似平静，小胖却也不敢掉以轻心，只是不停的用神识扫描着周围。结果却一无所获，根本没有强大的灵气波动，好像这里就是空无一物似的。

　　……

　　就在小胖打算找个办法继续试探的时候，忽然间他听见远处传来一阵有人掠过草木的声响，接着，一个人影忽然从密林中钻出来，出现在黑色区域的另一边，距离小胖不过数百丈之遥。

　　小胖仔细观瞧，随即便惊讶的发现，这家伙竟然还是熟人，正是玄天别院里，号称玉面小白龙的那一位。也不知道怎么就这么巧，他竟然和小胖随即的位置极为接近，故而这才为了这一颗玄灵果而碰到一起。

　　与此同时，对面的玉面小白龙也发现了小胖的踪迹。其实他也不傻，一看这架势，就应该知道是小胖先到一步。按照道理来说，在争夺玄灵果的时候，同门之间不可争斗，应该遵循先来后到的原则，把这颗玄灵果让给小胖才对。

　　可是这位玉面小白龙在玄天别院横行霸道惯了，在如此重宝面前，他又怎么可能讲理啊？所以，尽管他明知道自己是后来的，却依旧猛然间加速往玉盒冲去，同时嘴里大声威胁道：“死胖子，这颗玄灵果是小爷先看见的，识相的话，最好不要和我抢！”

　　小胖一听，顿时气了一个半死，心说，这王八蛋也太不要脸了，今个一定要好好教训教训他，让他知道马王爷有几只眼睛。

　　不过，就在小胖要翻脸的时候，他忽然又想起一件事，愣是停住了要发飙的念头，然后微微一笑，淡淡的道：“既然师兄看见了，那就是您的，您尽管拿吧！”

　　玉面小白龙原本以为小胖会和自己抢呢，没想到对方竟然怂了。如此一来，他就误以为小胖是怕了他，立刻得意洋洋的道：“算你小子识相！哈哈！”说着，他还故意放慢脚步，要让小胖看清楚自己是怎么样抢夺到玄灵果的！

　　小胖一听他那嚣张的话，好悬没气死。不过他还是强行忍住，暗中冷笑道。‘白痴，重宝在前就失去了冷静，全然忘记了前辈们的叮嘱。我就不信，这个诡异的地方会一点危险都没有，你丫，就等着倒霉吧！’

　　果不其然，就在玉面小白龙得意洋洋飞身上了石峰，并取下玉盒之后，黑色区域里终于发生了剧烈的变化。只见无数只拇指大小的黑色飞蚁，从各个石缝中汹涌而出。它们的数量多达数千万之众，简直就如同蝗虫一般，铺天盖地的就往玉面小白龙身上扑过去。

　　玉面小白龙当时就吓了一大跳。他急忙亮出飞剑，就想御剑而逃，可是却万万没有想到，他的飞剑才一亮出来，就啪的一声，被吸到了脚下的黑色石峰上。

　　“磁山？”玉面小白龙一看这情况，顿时大惊失色的喊道：“这里竟然是磁山，我日，飞剑用不了，可怎么办啊？”

　　玉面小白龙发傻，人家那漫天的飞蚁却不会，转瞬之间，就有几百只飞蚁扑到玉面小白龙身前。看它们那张牙舞爪的样子，被这玩意咬上一口，只怕会当场掉一块肉。

　　那小子瞬间就被惊醒了，急忙大喊一声道：“烧，给我烧死这些王八蛋！”

　　随着玉面小白龙的一声怒吼，他身边突然出现了一个尺许大小，晶莹剔透的玉质火葫芦，只见葫芦口猛然张开，一道赤红色的烈焰，瞬间喷涌而出，形成一道数尺粗，十几丈长的火龙，将其团团围住。所有靠近的飞蚁，都无一例外的被他活活烧死。显然，这是他失去飞剑后，火龙道长又给他配备的一件法宝。看这样子，这法宝的威力只怕比他原先那把白龙剑还厉害。

　　一瞬间烧死数万飞蚁之后，玉面小白龙就低头拼命捡起掉落的飞剑，装回自己的储物袋里，然后掉头就跑。

　　不过，他显然是低估了飞蚁的威力，几万只飞蚁的损失，对于数千万只的族群来说，简直不算什么。同伴的惨死，反而却激起了它们的凶性，数不清的飞蚁开始从四面八方围拢过来，誓要咬死这个讨厌的家伙。

　　当然，身怀法宝的玉面小白龙也不是吃素的，指挥着那条火龙硬生生烧出了一条血路，就这么一路杀到了黑色区域的外围。

　　不过，飞蚁们显然不打算就这么放过他，依旧不依不舍的追上来。但是对于玉面小白龙来说，这些小家伙显然已经不足为据了。因为出了黑色的磁山区域后，他就可以再次御剑飞行。固然不能飞的太高，以免招来此地诡异的闪电，可是凭借飞剑的速度，摆脱速度不是很快的小小飞蚁，还是一点问题都没有的。

　　玉面小白龙打算的极好，行动也极为快速，刚一出磁山，就立刻招呼出了飞剑。但是，还没等他上去呢，一道金色的剑芒，带着犀利的破空声，一闪而至，狠狠的击中他的飞剑。只听当的一声轻响，玉面小白龙手里那把九品的法器飞剑，就瞬间被砍成两截，再也不能飞了。

　　玉面小白龙顿时就气傻了，要知道，没有飞剑他就不能飞，不能飞就不能摆脱身后无穷无尽的飞蚁，法宝火葫芦虽然好，可是消耗的灵气极为惊人，玉面小白龙可没本事把所有的飞蚁都烧死。在那之前他就必然会灵气耗尽，成为人家的口中餐。简而言之，这个时候飞剑折断，就等于是要了他的命啊！

　　玉面小白龙顿时便是气急败坏，急忙扭脸往金色剑光飞来的方向望去，却看见了一张熟悉而又极为讨厌的大脸！正是满脸奸笑的小胖，他手里还摆弄着五行精魂剑中最犀利的金系精魂剑！正是刚刚的罪魁祸首。

　　“死胖子，你敢阴我！老子和你没完！”玉面小白龙看见小胖得意的奸笑，好悬没当场气死。再也忍不住怒火的他，当场就破口大骂起来。

　　面对恼羞成怒的玉面小白龙，小胖却是毫不在意。他先是无聊的抠了抠耳朵眼，然后才笑嘻嘻的道：“师兄啊，您不觉得您现在的话一点威胁的意味都没有嘛？如果我是你，绝对不会在这个生死攸关的时刻，威胁一个可以拯救自己小命的人！”

　　玉面小白龙一听，却立刻冷笑道：“老子会死在这？做你的春秋大美梦吧？你以为我是你这样的穷鬼吗？老子身上，可不止一把飞剑！”说着，他又掏出一把八品的飞剑来。

　　这一回他可特意小心了小胖的偷袭，甚至调动那条火龙挡住小胖的攻击路线。但是，很可惜，他显然是低估了小胖的能耐。只见小胖大手一挥，呼呼呼，五把五行精魂剑飞剑一起射出。对准玉面小白龙就刺了过去，看那架势，根本就不像是斩剑，而是直接对着玉面小白龙的本人去的。

　　玉面小白龙顿时就吓坏了，赶紧手忙脚乱的低档，又是祭出法器，又是祭出法宝。结果叮叮当当一阵金铁交鸣之后，他的不仅飞剑再次断裂，就连祭出的两件护体法器也被砍成了碎片。

　　玉面小白龙好悬没气死，他可就只准备了两把飞剑，原以为有一把备用的就行了，却不料碰见了小胖这么个不讲理的家伙，全给他砍断了，如此一来，他可就彻底陷入绝境了！

　　一想到这，玉面小白龙就气得头脑发晕，再次大骂道：“死胖子，你想谋害同门吗？”

　　小胖收回飞剑，一边欣赏玉面小白龙的火龙烧飞蚁表演，一边笑嘻嘻的道，“师兄，您刚刚是不是又想威胁我呀？”

　　玉面小白龙先是一愣，随即瞬间就醒悟过来。他马上就意识到了一个严重的问题，在现在的情况下，似乎只能靠小胖才能帮的上忙。要不然的话，他早晚得死在这。毕竟，没有飞剑的他，靠两条腿可跑不过长了翅膀的飞蚁。

　　想到这，玉面小白龙终于怂了，急忙哀求道：“没有，没有，师弟啊，刚刚是我不对，你快点救救我吧！”

　　“师弟？您竟然叫我师弟？”小胖随后故作镇静的道：“我还以为我是死胖子呢！”


第133章 美女遭劫

　　玉面小白龙一听小胖这话，好悬没急死。心说，‘我在这命悬一线的时候，你这死胖子还在哪说风凉话？等今个小爷脱了困，非得给你好看！’

　　当然，发狠的话他也只敢在心里说，表面上他还是露出一副痛改前非的样子来，苦苦哀求道：“师弟，师弟，以前都是我不好，求你，看在同门的份上，拉兄弟一把吧！”

　　“哎呀呀，要说同门之宜，还是应该讲的！”小胖随后摇头晃脑的道：“不过呢，小弟走了一天的路，肚子好饿，根本没力气帮师兄啊！”

　　玉面小白龙顿时一翻白眼，差点气得背过气去。心说，你这王八蛋刚刚劈断我两把飞剑，三件法器的时候怎么就那么有精神？一说让你救命了，你倒饿起来了？

　　不过，所谓人在屋檐下，不能不低头，玉面小白龙的灵气已经消耗大半，再不得到援手，就得被这群飞蚁吃的骨头都剩不下。所以他尽管明知道小胖在调侃他，他也只能忍气吞声的道，“师弟啊，你先高抬贵手，救我一救，等我出去，我请你山珍海味！要什么都行？”

　　“是吗？”小胖随即奸笑道：“我想吃玄灵果也有？”

　　“这~”玉面小白龙也不是白痴，一听小胖这话，顿时就恍然大悟，原来这死胖子是想敲诈他刚到手的玄灵果。

　　虽然这小子有些舍不得玄灵果，可是想必自己的小命来说，还是后者更宝贵一些。所以他强忍着心疼之色，急忙赔笑道：“师弟说笑了，不就是个玄灵果吗，只要师弟救我出去，我马上双手奉上！”

　　“师兄啊，不是师弟信不过你，实在是小弟现在饿的手软脚软，走不动路，不如您先把玄灵果扔过来，等我吃饱了就出手救您如何？”小胖不慌不忙的道。

　　玉面小白龙一听，顿时急了，大叫道，“可你要是拿了东西走人怎么办？”

　　“师兄，您信不过俺！”小胖顿时做出一副很受伤的样子来，然后‘委屈’的道：“既然这样，那按就不打搅您了，俺走还不行么！”说着，小胖就要转身走人。

　　玉面小白龙一看就吓坏了，小胖走了，自己岂不是就要完蛋啊？他急忙大叫道：“别走，别走，我给你还不行吗？”说着，他忍痛拿出刚刚到手的玉盒，依依不舍的抚摸几下，这才狠狠一抖手，扔向小胖。同时玉面小白龙心中发狠道，‘死胖子，这东西就暂时压在你那，等小爷脱困了，我非整死你不可！’

　　就在玉面小白龙心中憋火的时候，小胖却乐滋滋的接住了飞来的玉盒，笑呵呵的查看一下封印，发现没有动过的痕迹，还是原装的。这才满意的收起来，然后他忽然脸色一变，双手猛的抱住肚子，大叫道：“师兄，不好啦，我拉肚子！等我一会啊！我拉完就回来救你！”说话间，小胖驾驭踏云插翅虎掉头就跑，根本就不给玉面小白龙发话的机会，转瞬间就消失在密林中。

　　玉面小白龙一看这情况，气得是五内具焚，差点没当场吐血。他随即破口大骂道：“死胖子，你竟然敢阴我，我和你没完~~！”

　　不过，小胖此时早已跑远，他怎么发狠人家都听不见。而废话说的再多，显然对他目前的紧急形势也毫无帮助。所以他骂了一句之后，就恨恨的一跺脚，赶紧也往树林中钻去。

　　虽然茂密的树林对他是个掩护，可是同样的，也限制了他的行动速度，而且他的火龙，到了雾气弥漫的林子中，消耗的灵气也变得更大。相反，人家那些飞蚁固然被雾气和密林限制了，可是它们体型娇小，动作灵活，影响倒也不是很大。依旧死死的追着玉面小白龙不放。

　　……

　　数刻钟之后，密林中传来一声惊天动地的巨响，同时还升起了一个数百丈大小的巨型火球。引燃了周围大片的树林，不过此地湿气实在太重，大火没有能够持续多久，就逐渐熄灭了。

　　又过了数刻钟，在熄灭的火场中出现一个骑着踏云插翅虎的胖子。他在数百丈方圆的黑色火场里转悠了几圈，最终在外围找到了一局白骨，从遗留的衣服残片看，正是玉面小白龙，只可惜，现在他变成玉面小骨龙了！

　　从现场的痕迹，小胖很快就推测出事情的经过，肯定是玉面小白龙灵气坚持不住了，被逼无奈之下，只好自爆了法宝，意图将追来的飞蚁尽数击杀，好死中求活。但是很可惜，即使自爆了法宝，也没能救他一命，飞蚁固然死了不少，可是剩下的那些也足以在短时间内将其吃光了，故而才会出现这样一副场景。

　　小胖对玉面小白龙的死，自然是一点不感到惋惜，他唯一有些可惜的，就是自爆了一件法宝。小胖原本还想捡便宜，结果却落了空，只捡取到玉面小白龙的储物袋，里面还有一些比较值钱的杂物。毕竟是门中的精英弟子，他手里的东西加起来竟然价值百万之多。也算是稍稍发了一笔小财。

　　望着地上的白骨，小胖故作惋惜的摇摇头，道：“师兄啊，你说你咋就不多坚持一会嘞，我就拉个肚子的功夫您就这么去了，真是让师弟我情何以堪啊！唉，事已至此，师弟也只能祝您老人家，早生极乐。顺便说一句，下辈子您可别再当人了，还是当猪比较适合您！”

　　说完，小胖便御使踏云插翅虎，往另外一个方向奔去，那个方向七八百里外，还有另外一颗玄灵果。

　　……

　　数日后，经过一番长途跋涉，小胖终于是来到了下一颗玄灵果的藏匿地。不过这一次，他显然是来晚了。因为他看见已经有人先到一步。

　　一看见人影，小胖第一个反应就是收起踏云插翅虎。然后掐动法决，施展了一个雾隐术。

　　雾隐术是个最低级的水系隐身术，就是制造雾气遮挡身形而已。在其他地方或许会有所不便，但是在这个雾气极重的千翠屏里，它的隐身效果却提升了好多。轻而易举的就让小胖在树枝间藏好身形。然后开始打量对方。

　　那是一个白衣女修，长得甜美，窈窕。小胖仔细一看，顿时乐了，心说，果然，不是冤家不聚头啊！竟然是这个死丫头！今个，小爷要好好整整你了！

　　原来，此女乃是璇玑阁的一位女修，正是前几天公然挑衅小胖的家伙。她牙尖嘴利，把事挑起来，结果却是寒冰儿替她出战，以至于最终小胖当场饮恨落败，还差点被废。

　　固然小胖当时说的极为漂亮，光棍，说什么日后再说，可实际上他却是早已心怀不满，打算找到机会就报复她。就算是不至于直接要了她的命，但是调戏一番出气还是免不了的。

　　这里的地形是一个大型瀑布，数十丈高的瀑布从上而落，极为壮观。在瀑布的顶部，生长着一株巨型的大树，高耸的树杈上，有一个数丈大小的巨型蜂窝，无数拳头大小金色的巨峰在里面飞来飞去。蜂窝顶部，就安放着一个白色的玉盒。同小胖得到的一模一样。

　　看到这，小胖就忍不住暗骂道，“安放玄灵果的修士果然不是东西，怎么都把玄灵果放到这么危险的地方？上次的磁山加飞蚁，没有法宝护体，上去就必死无疑。这次看起来只是放在蜂窝上，可是看这些巨峰矫健的身形，震动有力的钢翅，再加上那锋利的毒针，只怕是比飞蚁还要难缠的货色。”

　　想到这，小胖心中变得更加谨慎起来。他随后开始仔细打量周围的动静。只见在瀑布的中间处，长着一颗造型怪异的古老茶树，即使长在悬崖上，也顽强至极的长到了一尺多粗。看年岁，怕不有数千年之久，甚至可能更长。茶树的树叶青翠欲滴，最为奇妙的是，树叶的叶脉天然形成了一个个圆弧，组合起来竟然隐隐有太极之势，似乎暗合天地至理。

　　不过，这都是细看才能辨别出来的，粗看之下，它就是一颗稍微带些灵气的茶树而已。小胖也是因为仔细观察，才发现了这些。

　　看到这棵怪异的茶树，小胖忽然心中一动，想到，自己的本命看见里似乎少了几分生气，这棵茶树似乎不错，灵气固然不多，可总比没有灵气的凡品茶叶好。等一会办完事，就把它收起来也不错。

　　就在小胖考虑这事的时候，对面那个小丫头终于忍不住玄灵果的诱惑了，只见她轻轻掏出一件绿色的镜子法宝，微微一晃，瞬间，整个人就消失的无影无踪。

　　用雾隐术躲藏起来小胖见状，顿时吃了一惊，心说，这璇玑阁出来的弟子就是不一样啊！怎么是个人就有法宝呢？看她这模样，竟然还是镜子类的法宝，这种宝物最诡异，攻击，防御，隐身，探查，什么功用都有，是修士最喜欢的宝物之一。没想到这么个调皮的小丫头，手里都能有一件，真是人心不古啊！不过，这群蜂虽然看不出种类，可是身上灵气逼人，只怕不是那么好惹的。想靠区区隐身就偷到玄灵果，只怕不那么容易！

　　果然，就在小胖思虑此事的时候。蜂窝上空忽然传来一声惨叫，接着，可怜的小丫头就捂着肩膀显出身形来。

　　原来，她的隐身术虽然精妙，可是也不过就能骗过外层的守卫。等她到了蜂窝内部的时候，就被近距离飞过的一只蜂王给发现了。蜂王，是巨峰族群里第二生猛的家伙，仅次于唯一的蜂后。这一窝几十万只蜂里，蜂王也不过就那么寥寥几只。结果好死不死就被小丫头给碰见了。

　　对方察觉到有人隐身靠近蜂窝后，顿时勃然大怒，二话没说就发动了攻击。虽然小丫头的法宝有很强的防护能力，可是那需要特别开启才行。而在隐身的时候，是根本无法启动道术防护的。

　　这个结果，也就导致了小丫头的失手。被蜂王狠狠一刺，蜇在了肩膀上，幸好小丫头的衣服乃是天蚕丝织就的，又被道法炼制过，坚韧异常，故而挡住了大部分的劲力，要不然的话，她的这只手臂非得当场废掉不可。

　　可就算是如此，毒刺也依旧刺入了她的肌肤，一股火辣辣的金系毒素瞬间注入。小丫头就感觉浑身剧痛，就好像有千万把小刀在切割她一样，疼得她惨叫一声，随即就再也保持不了飞行的姿态，从空中坠落。

　　小丫头吃了大亏，疼得梨花带雨，泪流满面。可是那些巨峰却还不放过她，纷纷震动翅膀，悍然向下坠中的小丫头发动了攻击。一时间，就只见空中嗡嗡乱想，就和炸锅一样。无数道金色的影子，像一道道流星般砸向小丫头。

　　幸好小丫头的法宝祭炼多年，早已经和法宝心神相连。在察觉到主人有为难之后，绿色的玉镜急忙张开一道绿色的护罩，将小丫头保护起来。那些巨峰冲过来之后，只是将绿色的神光打的劈啪作响，却并没能冲破它，这才保得小丫头一条命。

　　不过，巨峰的冲击固然被挡住，那是它们带起的巨大冲击力，却让小丫头下坠的更快了，最终啪的一声落到水里，可怜的小姑娘，浑身尽湿，露出里面凹凸不平，错落有致的玉体，倒是让小胖大饱了一番眼福。

　　清凉的河水让剧痛中的小丫头为之一清，她马上就意识到现在情况不妙，挣扎着来的河边，刚想御剑逃走，却骇然发现，自己的周围已经被密密麻麻的金色巨峰彻底包围了。

　　这些金系的灵物，别看长的不大，可实际上各个都有百十斤重，急速飞行起来，双翅带起的劲风都能将石头吹的乱飞。它们从四面八方往小丫头身上狠狠砸去，小丫头的法宝神光，每时每刻都要承受数以千计的攻击。那巨大的压力，压得小丫头走路都困难，更别说御剑飞行了。


第134章 剑斩巨峰

　　而最让小丫头感到绝望的是，她的功法和法宝都是木属性，可偏偏这次却对上一群金属性的妖兽巨峰。由于金克木，故而小丫头被人家克制的死死的，法宝遭受的压力极大，这都大大增加了她的灵气消耗。如果再想不出逃走的办法的话，那么等待她的，就只能是死亡！

　　小丫头毕竟年纪还小，没有经历过这种劫难，肩膀上的伤口，身上的毒素造成的剧痛，加上周围杀气腾腾，嗡嗡作响的群峰，直接就把她吓傻了。她以为自己这次死定了呢，竟然哇的一声，当场大哭起来。

　　在一边观瞧的小胖怎么也没有想到，这个曾经找自己麻烦的刁钻丫头，竟然也有被吓哭的时候，以至于他一时没忍住，噗嗤一声，当场笑了出来。

　　小胖这一笑不要紧，可就立刻被小丫头发现了，她现在巴不得有棵救命稻草呢，一听见有人笑，赶紧一晃手里的法宝镜子，结果一道青光射出，在周围一扫，瞬间就清空了四周的雾气，连小胖制造的雾隐术也没有能够逃脱。一下子就露出了小胖的真容来。

　　一看是他，小丫头顿时一喜，因为她可是亲眼见识过小胖的厉害，都能和她寒冰儿师姐打个八九不离十呢！这个时候正好可以救自己。所以她赶紧求救道：“胖子，胖子，快来救我啊！”

　　小胖一听，好悬没气死，心说，张嘴就叫胖子，有你这么求人吗？

　　气恼之下，小胖一番白眼，直接装傻道：“咦，这里还有个胖子吗？在哪里，在哪里？”说着，他还故作无知的左右查看。

　　如此一来，小丫头就是再傻，也知道自己错在哪了！她生怕小胖见死不救，赶紧道：“师兄，师兄，是我错了，你快点来救救我啊！”

　　“呦，胖子变师兄，我升级的还真快！”小胖笑呵呵的调侃道。

　　“哎呀师兄，人家都知道错了，您就别逗我啦，快点来救救我吧！”小丫头着急的道。

　　“好吧，不逗你了！”小胖随后装模作样的道，“对于你诚恳的承认错误，我感到很欣慰，并愿意大度的原谅你的年幼无知！”

　　“多谢师兄，快点，快点来救我吧！”小丫头焦急的哀求道。

　　“救你？”小胖不屑的一撇嘴，道：“我只是说原谅你了，意思是咱们两清，可没说我愿意救你！我没这个义务啊！”

　　“你，你怎么可以这样？”小丫头一听，好悬没气死，她急忙着急的道：“你们的火龙前辈难道没有和你说过吗，咱们进来以后，两派就是一家了，你怎能见死不救？”

　　“你也知道是他说的了，跟我没关系~”小胖无所谓的耸耸肩道。

　　“可恶，人家回去一定要找火龙前辈告你的状！”小丫头气恼的道。

　　“呵呵，好啊，只要你能活着见到他，我随时欢迎你告状！”小胖呵呵笑道。

　　“你~”小丫头这才醒悟过来，要是没有小胖子帮忙，她今个就得死在这，根本别想出去见人了。

　　想到这，小丫头马上就委屈的泪水直流，哭着道：“你坏，你欺负人！”

　　“切！”小胖没好气的道：“好像你当初也是这么欺负我的吧？”

　　“人家都和你认错了呀？再说了，你还是个男人，怎能如此小气！”小丫头委屈的道。

　　“哎呀呀，似乎这样做是有点小气，不过被你们欺负一顿，还差点被你师姐给废了，我这口气就是出不来！”小胖随后眼珠一转，坏笑道：“不如这样，你叫两声哥哥来听听，我一高兴，说不定就尽弃前嫌，出手救你了！”

　　“啊？怎么可以让人家这么叫你？”小丫头立刻难为情的道。

　　“不叫的话，那我可就爱莫能助了！”小胖随后装模作样的道：“你就等着被这些巨峰抓住，然后被它们一口口的吃掉吧！你这么水嫩，它们一定会喜欢的，只是不知道它们喜欢先吃脚，还是先吃头！”

　　小丫头被小胖恐怖的话吓得一阵哆嗦，最终尖叫一声道：“不要说啦，人家叫你哥哥就是了！哥哥，哥哥，快救救我！”

　　“现在晚了，必须叫我好哥哥，亲哥哥才行！”小胖得意洋洋的道。

　　小丫头一听，好悬没被这个死胖子给气死。不过哥哥都已经叫了，再加上小命马上就要不保，她也再也顾不得别的，只能大声叫道：“好哥哥，亲哥哥，你快点来救我啊，再不来我就要死啦！啊~”

　　说话间，小丫头支撑了许久的护体青光终于支撑不住，被对方连续不断的攻击打破。下一刻，无数只巨峰如同漫天的流星凶狠的对她砸过来。

　　小丫头小丫头顿时生出一股绝望之色，猛地闭上眼睛等死。

　　但是就在这个时候，小胖却终于出手了。首先是一道数十丈长，犀利无匹的火焰形剑芒，瞬间横扫了小丫头周围所有的巨峰。火克金，再加上五行精魂剑蕴含的巨大威力，对体型娇小的巨峰造成了极为恐怖的伤害，所有卷入剑光中的巨峰无一幸免，全部被烧成了灰烬。

　　小胖的动作还不仅如此，在剑光还在闪烁的时候，他又抖手打出几十颗丙火神雷，在巨峰的蜂巢周围猛的炸开，几十个橘红色的火球瞬间就将巨峰的蜂巢摧毁。白色的玉盒虽然距离爆炸处较远，可也被气浪炸的冲上了天空之中。接着就被小胖射出一道剑光卷到手里。

　　仅仅不过一个呼吸的功夫，小胖就完成了救人，屠蜂，毁巢，抢宝等一系列的动作，整个过程如同行云流水一般，轻松写意，展示出了雷术修士的强大实力。一边的小丫头几乎都要看傻了，前脚她还闭目待死，后脚就一切都结束了，以至于她都有些不敢相信这是真的。

　　不过，稍稍发愣之后，小丫头就看见了小胖正在摆弄的玉盒，顿时眼睛一亮，随即风情万种的对小胖道：“亲哥哥，你真是太厉害了，人家好佩服你耶！”

　　随着她奶声奶气的话，一身湿乎乎的小丫头就跑到小胖身边，拉住他的手，眉目传情，满是笑脸。

　　此时，小丫头的衣服都湿透了，贴在身上，露出里面雪色的肌肤和玲珑有致的娇躯，看得小胖禁不住一阵意乱情迷，口干舌燥。

　　可是还没等他清醒过来呢，就忽然感觉手上一轻，玉盒被人抢走了。接着，他面前的小丫头也瞬间诡异的消失，宛如从来没有出现过一样。

　　法宝自带的隐身术？小胖一看就知道是怎么回事，顿时便有些哭笑不得。他万万没想到自己竟然被一个小丫头给耍了。

　　而此时，早已躲藏起来的小丫头还不忘挖苦道：“你这个不要脸的死胖子，竟然趁人之危，逼着本小姐说那么肉麻的话，你简直该死一万次！不过今天本小姐心情好，不和你一般见识，你要记得感恩戴德，日后不可以找我麻烦噢！不然的话？，恩，不然的话~”

　　说到这，小丫头分明是想威胁一下小胖，可是又找不到什么可以威胁人家的地方，毕竟以实力而言，她可是远远不如小胖的。

　　小胖听着有趣，忍不住笑问道：“要是不然，你能耐我和？”

　　万般无奈之下，小丫头只好发狠道：“不然我就找寒冰师姐，再给你的丹田大穴来上一剑，把你彻底废了！”

　　小胖一听此言，顿时忍不住脸色发青。这死丫头的意思难道是阉了我？

　　而小丫头也似乎察觉到自己说了不好的话，吓得急忙尖叫一声，然后逃之夭夭，再无音讯。

　　小胖见对方逃了，也只能无奈的苦笑一声，便自作罢。没办法，谁叫他法宝众多，却没有一件可以破除隐身的呢？所以现在也只能忍着人家逃了。

　　另外，小胖对自己这次的行动极有信心，他的目标是最少九颗玄灵果，小猴子，韩玉凤和自己各三颗。小丫头拿走一颗也无关紧要，反正他本来也不怎么愿意从一个小姑娘手里抢夺灵果。那样就太有失男人风度了。

　　接下来，小胖并没有马上走人，而是用飞剑在瀑布中间猛砍几下，愣是将那颗奇怪的茶树，连带着数丈大小的巨型岩石都给弄了下来。然后放入了自己的本命空间里。

　　完成此事后，天色就已经不早了，小胖索性在此地住了一夜，直到第二天一早，才起身上路。

　　……

　　小胖的下一个目的地是距离千翠屏中心不很远的地方，他虽然很想无视火龙道人的话，可是毕竟关系门中大事，他也不能太过分，故而，虽然在具体路线上，他是瞄准玄灵果去的，可总的方向，还是在望中间走。按照小胖的计划，再找两个玄灵果藏地后，就差不多可以来到中间和众人汇合了。

　　虽然小胖知道，到了这个时候，所有玄灵果的储藏地八成都已经被人光顾了，可是他还抱着最后一丝希望，想去看看是否能捡到便宜。


第135章 水静遇险

　　数天之后，小胖来到了拿出藏果处，结果失望的发现，玄灵果果然被人拿走，只留下一地妖兽的尸体，还有人类的血迹和肢体，看样子，对方损失也不小。

　　如果小胖没有任务在身，他绝对会去追杀这个明显出身邪派的家伙，但是他发现那小子行动路线恰好和自己的计划相反，再加上事情发生了好几天了，根本不知道他跑了多远，最终小胖也只能无奈的放弃。继续按照原计划行进。

　　就这样，小胖又走了几天。这一日上午，他在一片竹林头顶骑着踏云插翅虎飞过的时候，忽然间耳中隐隐听见有叮叮当当的交鸣声，小胖立刻就判断出周围有人在打斗，而且打斗的双方还在不停的靠近自己的方向。

　　小胖判断出这个情况后，急忙收起踏云插翅虎，使用雾隐术隐身一侧，他心中暗自想着，‘最好有两败俱伤的事情出现，那我可就能捡大便宜啦！’

　　就在小胖胡思乱想的时候，前面的竹林一阵噼噼啪啪乱响，直接被一股强大的力量击碎了几十丈方圆的一大片，断口处平滑无比，显然是利刃所斩。随后数道人影出现在那片空地上。

　　其中一位金光护体，金钱环身的白衣丽人，一下子就引起了小胖的注意，因为她就是小胖曾经双修过的同门师妹，水静小姐！

　　此时的水静极为狼狈，即便有玄天龟甲放出的金光护体，依旧衣衫破碎，披头散发，整个左臂的衣服都被扯碎，露出一段白藕般的玉臂，上面竟然也有丝丝划痕，透着一种血色。

　　而水静的周围，则围拢着九个淡淡的虚影，那是八位身材丰满，只着寸缕的妖艳美女。她们明显没有实体，就犹如鬼怪一般，在水静身边窜来窜去，在急速的穿梭中，不带一点声音，就算是碰见竹子，也是一闪而过，和竹子丝毫不见冲突。

　　小胖一看见这种情况，就顿时大吃一惊，心中暗道：‘这诡异的美女，似乎完全没有实体，看起来就和火龙说的无相神魔体一模一样。而且那九位美女的容貌，也有几分眼熟，好似就是九美图上的九位前辈啊！乖乖，不时吧？难道追杀水静的人，是那个持有九美图的羽风！’

　　想到这，小胖先是一愣，随即便点点头，暗道，‘肯定是他了，除了他以外，还有谁能把玄天别院的第一人弄得如此狼狈啊？’

　　就在小胖心中震惊的时候，又有三道身影射来，停在水静面前，当前一个，正是千欲门的门主之子，九美图的持有者羽风。他后面的则是两位同门。

　　只见他满脸奸笑的向前走了两步，得意的道：“水静小姐，我早就说过了，你跑不过无相魔体的域外天魔，又何必苦苦挣扎呢？不如早早从了本公子，放心，我会好好疼你的！”

　　说实话，这羽风外表长的倒是英俊异常，只是这幅做派，加上满脸淫笑，完全破坏了他的形象，此时的他，就好像是个欲火中烧的野狗，看着就让人恶心。

　　面对淫邪的强敌，自己又伤势不轻，灵气耗尽的水静，并没有露出丝毫慌张之色，她依旧是那副云淡风轻的表情，神态间极为自然，让人不得不佩服无比！

　　只见她微微一笑，反而极有信心的笑道，“羽风公子，不知道你信不信，自从你追我来到这里之后，其实就已经注定了自己的死期？”

　　“哈哈！”羽风听后，立刻禁不住仰天狂笑道：“我的死期？水静小姐，你可真是太逗了！你以为我会信你的鬼话吗？实话告诉你，你今天从也得从，不从也得从，大不了等你灵气耗尽之后，我让域外天魔附在你的身体之上，到时候，我还不一样可以让你欲仙欲死？只不过，其中的美妙滋味，你可就享受不到啦！哈哈！”

　　水静听后，并没有动怒，只是摇摇头，无奈的道：“死到临头，由不自知，真乃可悲可叹！”

　　羽风一听，好悬没气死，他随即冷笑道，“水静，你该不是被我吓傻了吧？老子有九美图在手，进入千翠屏的先天弟子中，有一个算一个，谁能是我的对手？谁有能够杀我？”

　　就在羽风的豪言壮语话音未落的时候，空中突然传来一声大喝，“我能杀你！”

　　声音爆发的同时，几十颗红色，金色的神雷，如同流星一般劈头盖脸的就对着羽风砸过去。与此同时，水静也好像早就和这人串通好了一般，撤回维系玄天龟甲保护神光的灵气，抖手发出了大世金钱。六枚金钱化作六道金光，以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠的打向羽风的头脸。

　　突然遭受偷袭，羽风自然是大吃一惊。不过他毕竟也曾经是百战高手，很快就反应过来。急忙心神一动，调回了九位两相神魔。

　　这九美图果然不愧是灵宝中最强的存在，仅仅一瞬间，九位域外天魔一闪而至，就来到了羽风的身前，然后幻化成有相神体，九位美丽的女修出现当场。四位女尼在内侧，各自恰动法决，布下了四相伏魔阵，随即就见到一道佛门金光，将羽风团团保护起来。

　　而那五位剑修，则各持一把飞剑，在外围布下五行剑阵，又增加了一道防护力。

　　要知道，九美图虽然此时受到了羽风这个主人实力的影响，只能发挥很小的威力，使得这些女修都仅仅只有筑基期的修为，可是她们联手布下阵法之后，威力数倍提升，差不多也相当于是一位金丹修士了。这样的防护力度，根本就不是区区先天境界的神雷可以击破的。

　　而且不仅如此，羽风两个同门在见到少主受袭之后，也顿时大吃一惊，将自己的护体法宝，一件骨环，一杆黑幡招呼出来，射到羽风身前，将其保护起来。同时羽风自己的三件护体法宝也依次射出，分别挡在身前。

　　五件法宝，加上一件九美图，这羽风的防护力，绝对堪称奢侈。别说是两个先天弟子了，只怕一名金丹修士，都难以打破他的层层防护。

　　说时迟，那时快，等到所有保护措施到位的时候，时间也不过就过去了一瞬间。羽风脸上也禁不住露出了一副得意洋洋的表情，他心里有些迫不及待的看到那位偷袭者在发现自己有如此多的防护后，会是何等精彩的表情。

　　但是，这时，一个让羽风做梦都想不到的事情发生了。小胖打出的几十颗神雷，在碰触到羽风防护圈的一瞬间，却突然转向，全部都砸向了羽风左边的那位先天十三重天的修士。

　　而水静射出的大世金钱，更是极为配合的转了一个弯，奔向了羽风右侧的那位修士。

　　两个人在这个时候的配合，表现出让人震惊的默契程度，就如同他们事先商量了无数遍，又演练了无数遍一样。可实际上呢，他们事先根本就连个消息都没有传递。

　　小胖甚至根本就没打算和水静配合，他的目的，只是想出其不意的偷袭死对方一个人。因为他知道，以羽风的身份，身上不知道有多少保命的宝物，再加上威力绝伦的九美图，自己就算是本事再大，只怕也难以做到一击必杀。如果杀不了他，那么自己的偷袭优势就等于是完全浪费了。现场就会形成3对2的不利局面。

　　但是，小胖如果把偷袭的目标一上来就定在那位跟班身上，那么成功的机会，只怕就会大大增加，尤其是在玩了一手声东击西的诡计后，八成就能直接阴死那小子。如此一来，就可以让局面变成2对2，怎么算都比三对二要好的多。

　　只是小胖万万没有想到。水静的小周天梅花易数变态到了如此程度，她竟然事先就全部算计到了小胖的行动。所以她才能抓住稍纵即逝的机会，跟小胖一起完成了一次绝妙至极的配合。那两个弟子完全没有想到自己才是被偷袭的目标，以至于一点准备都没有，甚至都来不及收回刚刚放出去保护羽风的护身法宝。

　　于是，他们的结果就注定要是一个悲剧！在小胖的神雷瞬间将左边那位修士轰杀成渣的时候，水静的大世金钱也干净利落的把右边的修士斩杀当场。前后不过一瞬间的功夫，羽风就成了光杆司令。他甚至都没有明白过来是怎么回事。

　　直到小胖满脸微笑，骑着踏云插翅虎，手托一口两尺高的大铜钟缓缓步入场中的时候，羽风才醒悟过来。他随即便恼羞成怒的道：“死胖子，你丫敢偷袭小爷？”

　　“你脑袋被驴踢傻了吗？”小胖立刻不屑的回敬道：“本道爷明明偷袭的是你身后的废渣！我哪里有偷袭过你啊？”

　　“噗嗤~”一向如镜花水月般安稳的水静，也禁不住被小胖的话给逗笑了。

　　至于羽风，则气得几乎当场吐血。两根手指头颤巍巍的指着小胖，愣是说不出话来。


第136章 惊险一战

　　小胖和水静却对羽风的愤怒视而不见，他们相互望了一眼，相视一笑。接着，小胖手一挥，一个玉瓶直奔水静而去。

　　水静轻描淡写的接过来，看也不看就喝了一口，随后极为怯意的将瓶子收起来。

　　小胖看着那瓶价值连城的五行精水，就这么消失在水静的玉手间，顿时便有些哭笑不得。他知道，肯定是水静算出自己手里有不少五行精水，故而才会如此不客气的。

　　此时的羽风，看见面前的两人行动如此默契，也禁不住生出了疑心，他随即便谨慎的道：“哈，水静小姐，我果然还是小看了你，没想到你竟然还埋伏了一个人！”

　　水静微微一笑，伸手理了理凌乱的头发，同时淡淡的道：“羽风师兄又猜错了，事实上，水静和宋师兄也是进来后第一次见面，并没有合谋埋伏你的意思！”

　　“胡说，没有预谋，他怎么可能这么巧，就出现在这里！”羽风不信的道。

　　“呵呵！”水静微微一笑，略微有些俏皮的道：“羽风师兄好像忘记水静的老本行了！”

　　“你算出来的？”羽风这才恍然大悟的惊呼道。

　　“呵呵，不错！”水静淡淡的笑道：“水静被你们三人截住的时候，就算计到有一个方向是吉位，我要做的只是沿着这个方向跑出去20里，然后停住，就可以逢凶化吉！事实上，我还真不知道来救我的人是宋师兄呢！不过算起来，整个千翠屏中的人里，能够在九美图下救我的也就只有他了！”

　　说完，水静轻轻看了一眼小胖，送上一个微笑，表示自己的感激之情。

　　羽风听后，却立刻冷笑一声，道：“哈哈，真是好笑，如果你说救星是璇玑阁的寒冰儿，人家有通灵至宝璇玑冰魄神剑，我也就信了。可是你说这胖子能救你！哈哈，那就未免太搞了一点吧？你以为，就凭他手里那点先天修士炼制的神雷，便能击败的九美图吗？”

　　水静闻言，微微摇头道：“羽风师兄，你真以为天下灵宝就那么几件吗？师兄太小看天下英雄了！”

　　“嗯！”羽风听后顿时一愣，急忙道：“难道这个死胖子也有？我却是不信！”

　　“无论您信不信！”水静淡淡的道：“你此时脸上晦气当顶，今日必将大祸临头！而且，没有人可以救的了你！”

　　“哈哈，你以为你的鬼话我会相信吗？”羽风极为不屑的道：“通灵至宝可不是垃圾，随随便便就能被谁得到。况且，就算这死胖子有灵宝又如何？九美图可是灵宝中最强的存在，至少在这一界里，完全没有可以和它抗衡的存在！我又有何惧？”

　　“自大，永远是破灭的根本！”水静淡淡回了一句，随后便不再多言。

　　而小胖此时却是满脸愁容，苦着脸道：“师妹，你能不能再瞅瞅我？你看我这一身，肥肉倒是不少，可是灵宝却真的没有一件啊？”

　　水静闻言，笑而不语。羽风却顿时精神一振，随即大笑道：“哈哈，我明白了，原来你们是虚张声势！”

　　“你这么想，我也无所谓！”水静淡淡的笑道。其实，她之所以和羽风没完没了的废话，完全是为了争取时间回复法力。要知道，五行精水虽然神妙，可也不能瞬间让她法力尽数恢复，怎么着也得有个喘息的功夫才行。而现在，她就已经恢复的差不多了。

　　羽风此时似乎也看出了点什么，他忽然吃惊的大叫一声道：“不对，你的灵气怎么恢复了？我没见你打坐运功啊？难道是刚刚你喝的东西？”

　　“呵呵！”水静笑道：“师兄便聪明了，不错，我刚刚喝的东西却是可以恢复灵气，而且速度极快。小妹现在终于又有一战之力了！还望师兄不吝赐教！”

　　羽风听后，顿时是又急又气。他万万没有想到，水静竟然也会耍花招。要知道，恢复灵气的药品倒是也有，不过都是灵丹，液态的灵液却是闻所未闻。故而他看见水静喝了什么灵液，也就没有当回事。结果却不料就偏偏出了岔子。

　　其实最让他感觉不可思议的，还是水静的恢复速度，一般来说，即使是恢复用的灵丹，服用之后，也要打坐消化，才能在数刻钟的时间内将一身法力回复。可是水静却没有打坐，仅仅在原地站了不到半刻钟，就完全恢复如初了，这是在是让他百思不得其解。

　　羽风禁不住恼火的道：“你喝的什么东西？为何恢复如初之快？”

　　“不过是一些五行精水罢了！”水静淡淡的笑道。

　　“五行精水？价值巨万的五行精水？你拿它当开水喝？”羽风顿时是一阵无语。

　　“呵呵，反正又不是我的，我心疼什么？”水静无所谓的笑道。

　　这回换成小胖无语了，他哭笑不得的望着水静道：“师妹，你倒是很不客气！”

　　“师兄放心，我还会更不客气的！”水静俏皮的眨眨眼睛道。

　　面对这两个人的公然打情骂俏，羽风也是气得脸色发白。不过事已至此，他后悔也没有用。只好恼羞成怒的道：“哼，就算是你恢复了法力又如何？我有九美图在，我怕谁？”

　　水静没有说话，只是给小胖使了一个颜色。也不知道两个人是不是真的心有灵犀，小胖竟然明白了水静的意思，分明是让自己首先动手，而她则准备后手接应。

　　小胖明白了之后，立刻就老老实实的招办，丝毫不拖泥带水。只见他微微一笑，忽然挑衅道：“九美图耶，好大的名气，不知道能打破我手里这口破钟么？”说着，小胖还把手里的大铜钟晃动了一下，生怕对方看不见似的。

　　羽风先是一愣，然后仔细看了看小胖手里那口钟。只见上面坑坑洼洼，满是伤痕，都是这些天和妖兽交战的时候留下的。而且大铜钟的材料似乎还是比较低级的风铜，炼制手法更是低劣到令人发指，无论怎么看，都是垃圾法器一件。

　　看到这，羽风顿时就被气了一个半死，他还以为小胖在拿他寻开心呢。他随即恼羞成怒的道：“死胖子，小爷的九美图岂止能打破你的铜钟，我还能打破你的猪头，你给我去死吧！”

　　说着，羽风猛地一挥手。下一刻，他身前的那五位美丽的剑修美女，就一齐腾空跃起，在空中舞动着金木水火土五把飞剑，恶狠狠的劈向小胖。

　　小胖见状，冷笑一声，随手一推，就将大铜钟砸向对方。只见这口钟飞出去之后，身形猛然变大到三四丈高，如同一座小山一样，带着凛冽的劲风，直奔五位剑修而去。

　　其实这时候，羽风完全可以指挥五女避开大铜钟，直奔小胖杀去。但是他心中对小胖恼火至极，不想这么轻松的就让他死掉，故而羽风大喊一声道：“给我劈碎了那口破钟！”

　　随着羽风一声令下，五位剑修美女瞬间变招，原本想要绕开的身体在空中轻盈的一扭，接着便手腕一抖，各自射出无数道凌厉的剑气。

　　金木水火土五种剑气在空中来回交错，组成一张大网，将大铜钟团团包围。随着一阵急促的金铁交鸣声响过，大铜钟瞬间就被砍得支离破碎，无数风铜碎片四溅飞起，宛如漫天的烟花一样。

　　“哈哈~”看到这种情况，羽风还以为自己已经毁掉那口大钟了呢，顿时兴奋的狂笑起来。

　　但是，羽风的狂笑竟然仅仅发出来两声，就猛然被一道无比耀眼的金光所打断。

　　只见在漫天的碎片中间，忽然凭空出现了一口，造型古朴，威势压人的超级巨钟。大钟上光影闪动，无数日月星辰，天宫浮云，飞禽走兽，花鸟虫鱼都一一闪现出来。

　　无论是那惊人至极的气势，还是那栩栩如生的浮雕，一切的一切，都充分说明了这口钟的不凡之处。尤其是那种包容天地的磅礴大气，让所有初次看见它的人，都禁不住心神震动，为之一呆。

　　羽风和水静也都不例外。水静此时心中震撼至极，她虽然早就想到小胖手里有件宝物，使得她的小周天梅花易数都无法推算出来，可是却没想到初次见面，竟然还是被狠狠的震了一下。这玩意的声威太强了，在它面前，自己手里的玄天龟甲和大世金钱都被吓得瑟瑟发抖，不敢乱动。就好像老鼠见了猫一样。

　　至于羽风，也是被震得不轻，他从来就没有想过，世间竟然还有如此威猛的宝物，仅仅一亮相，就能镇压四方，让所有灵宝都黯然失色。

　　不过，羽风虽然呆住了，早已司空见惯的小胖却是没有。只见他大手一挥，遥控着大铜钟突然膨胀到五十多丈高，就如同一座小山一般，一下子就把五位剑修震落一边。接着，大铜钟在小胖的指挥下，就好像泰山压顶，恶狠狠的往羽风头上扣去。

　　由于事情发生的太快，加上大铜钟的钟口此时已经有十几丈宽，以至于被惊醒的羽风根本就没有机会逃出去。无奈之下，他也只能在急促间让五位剑修化成无相天魔，瞬间回到身边保护自己。随后他就被整个扣在大铜钟下面。

　　巍峨的巨型大钟扣住羽风之后，小胖立刻怒吼一声，然后脚尖一点踏云插翅虎的后背，整个人如同一只大鹰一般飞上天空，等到他的高度超过大铜钟之后，他接着手臂一阵，便停止上升的势头，然后整个人化作一道黑影，扑向了大铜钟的顶部。

　　与此同时，小胖的右手上也开始凝聚灵符，只见一阵灰色的灵光闪耀，一枚聚合了小胖体内所有法力的灵符便出现在手心里。恰好他此时也来到了大铜钟的顶部，于是接着便将灵符狠狠的拍在大铜钟上。

　　随即，就听见一声悠扬深远的钟响，在外面的水静听来，钟声高亢悠远，声震百里，却并无任何不妥，反而其中含有的那一番别样意境，让她受益非浅。

　　但是，对于被大铜钟镇压的羽风来说，这钟声可就太要命了！他就见到四周金光闪耀的种壁上突然荡起一阵阵涟漪，无数道肉眼可见的声波彼此交错叠加，然后汇聚成滚滚洪流，从四面八方向正中间的羽风压了过来。

　　羽风大惊失色之下，急忙发动了所有可以发动的护体技能。九美图上的九位女修，布成两道阵法防护在外围，中间则是护体法宝的神光，最后羽风还给自己加持了几个护体道术。

　　可是在这可怕至极的钟声作用下，这一切都成为了虚幻。九位女修的两座阵法，仅仅坚持了一瞬间，就彻底灰飞烟灭，九位女修当场粉身碎骨，化为一道白光飞灰了九美图的折扇里。

　　虽然这一击无法让其毁灭，但是她们也受到了不小的影响，至少短时间内，是无法再出来护主了。

　　而羽风的三件护体法宝，更是连九美图都不如，连一瞬间都没有争取到，就被连续击碎。

　　好在它们的牺牲倒也不是一点意义也没有，大铜钟的销魂魔音总算是被抵消了七八成的威力，剩下的余波，在撕碎了羽风的护体道术，并给予其重创之后，就彻底消失不见。

　　虽然依靠通灵至宝九美图和三件护身法宝的保护，羽风暂时逃过一截，可是他此时的状态却也并不乐观，体内的五脏都被声波震碎，使得他当场连吐三口带着内脏碎肉的於血。他整个人也头昏目眩，摇摇欲坠，几乎都站立不稳。

　　不过，此时的小胖却也不好受，一下子消耗掉所有灵气之后的他，也瞬间陷入了虚脱状态。大铜钟失去他的灵气支撑，再也不能维系这么巨大的状态，已经自动退回他的本命空间中去了。而他连在空中飞行的能力都没有，直接掉落下来，好在他还有忠心耿耿的踏云插翅虎来救，才没有摔在地上。


第137章 男性祈望

　　浑身精疲力竭的小胖，一边喝着五行精水补充法力，一边仔细观瞧自己的战果，结果他却郁闷的发现，羽风固然口吐鲜血，五脏碎裂，可是这种伤势对于修士而言，都不算是太重，这小子一身的灵气却是没有消耗多少，甚至还有一战之力。

　　看到这，小胖就禁不住又是惊喜，又是郁闷。他惊喜的是，自己到底没有成为斩杀此寮的人，如此一来，就不必担心他身上的复仇诅咒了。但是自己拿出了最大的筹码，却依旧没能够将其击杀，这也多少让小胖有些失望。

　　要知道，毕竟他现在已经是先天十三重天的修士了，比击杀凤鸣老魔的时候法力都强。而法力越强，使用大铜钟发出的音攻威力也就越强，保守估计，自己刚才那一下，直接秒杀个金丹，都未必不可能。可却愣是没有杀掉羽风，由此可见，这九美图确有不凡之处啊！

　　就在小胖胡思乱想的时候，羽风伸手抹了一下嘴边的血迹，然后满是仇怨的瞪着小胖，发狠道：“死胖子，你狠，没想到你竟然还有这么一件宝贝。不过可惜，你终究没能杀的了我！今日之赐，羽某记下了，总有一日，我必会将你碎尸万段！”

　　看着羽风如同毒蛇一样仇怨的样子，小胖心里都禁不住有些发毛。不过他也不是那种胆怯的人，立刻冷笑一声，回应道：“笑话，你丫都沦落到这种地步了，竟然还想逃之夭夭？切，也不问问我师妹同意不同意！”

　　说着，小胖就把期待的目光望向水静。显然，小胖也知道，以自己现在的状态，别说拦住人家了，只怕打起来之后都得被重伤的羽风干掉。所以他很识趣的没有提自己，而是把希望寄托到了水静身上。

　　水静听后，立刻就明白了小胖的意思，她微微一笑，极有信心的道：“师兄放心，九美图已经被你刚刚暂时废掉，短期内不能使用，羽风大公子现在已经是强弩之末，不可能逃掉的！”

　　小胖对掌握小周天梅花易数的水静，可是极有信心的，一听水静这么肯定的说，顿时就放下心来。此时，小胖其实最怕的就是羽风逃得性命之后，将自己拥有至宝的事情说出来。这件宝物，连九美图都能暂时压制住，可见品级极高，只怕还在九美图之上，至少也不比它低了。

　　而区区一件九美图就可以引发那么多人的关注，自己这件宝贝要是泄露出去，那还不得带来无穷无尽的麻烦啊？故而，这件事情必须要保密。水静可以知道，反正她就算是看不见，也能够推算出来。不过人家嘴巴严，小胖也不怕她泄露，但是羽风这个活口，却无论如何都不能让他活着了。

　　羽风听到水静满怀信心的话之后，极为不屑的一撇嘴，道：“水静小姐，口气不小啊！羽某虽然失去九美图，虎落平阳，可也不是那么容易就被斩杀的！想抓我，哼，简直做梦！”

　　说话间，羽风猛然间凶狠的拍出一掌，狠狠打在自己的前胸，直接将自己打得再吐一口浓血。不过这口血喷出来之后，羽风却不等它落地，就伸手一挽，射出一道灵气，然后借助血液里蕴含的强大精元，发动了一种秘术，与此同时，他的嘴中轻喝道：“血影遁！”随着他的话音刚落，他整个人就化作了一道血色的影子，变得飘忽不定起来。

　　小胖一听血影遁的名字，顿时大吃一惊，急忙高喊道：“快拦住他！”

　　原来，这血影遁乃是一门邪派的强大遁术，借助本身血液精元的爆发，可以让人化作血影，在瞬间遁出数百里远。一旦要是被羽风发动成功，在千翠屏这种环境下，想找他可就费劲了，就算是有水静的易数，恐怕也难以将其击杀。

　　毕竟人家也不是光杆司令，千欲门的弟子可有不少，其他魔门也肯定帮忙。况且，九美图也并非完全被毁，只是暂时不能使用，最多两三个时辰之后，就能恢复如初，到时候，就算是追上他，鹿死谁手也都很难说呢！因为小胖这次取胜多少有几分出其不意的性质，下一次遇见，人家有了防备，可就未必那么容易被大铜钟套住了。

　　面对即将发动血影遁的羽风和小胖着急的呼喊。水静却是一副云淡风轻的样子，一点不见慌乱。只见她轻轻抬起左手，不停的掐动手指计算着什么，右手则五指连弹，射出六枚大世金钱，在左边的方向布下了一道金色的光壁。

　　羽风的血影遁和水静的大世金钱，几乎是同时发动的，甚至水静还要稍稍早上那么一瞬间。但是说来却也奇怪，那羽风，放着周围数不清的空挡不钻，好死不死的就一头撞在了金光墙壁上，当场就被弹了回来。

　　这下羽风的乐子可大了，血影遁最大的特点就是快，逃命的时候自然越快越好，但是撞墙的时候却是越快越倒霉。幸亏水静不想也不敢直接杀了羽风，故而在光墙上，给羽风的头部和正面躯干，留下了空挡，没有施加压力。

　　但是为了拦住他，水静却在羽风双肩和双腿的位置，加强了金光的强度。结果就使得可怜的羽风撞上金光之后，当场就把双肩和双腿的骨头给撞成了齑粉，同时正面躯干虽然没有碰撞，可依旧被巨大的力道拉扯了一下，以至于胸部的肌肉都被拉断了好几根，本来就裂开的五脏六腑，更是承受不住这种摧残，几乎全部烂成一锅粥了。

　　遭受如此重创的羽风，连一句话都没能说出来，就当场昏迷不醒。水静还怕他就此完蛋，那样她就要被诅咒了，所以赶紧过去查看了一番，先用水系的治疗道术水灵术帮助羽风稳住伤势，又曲指弹出一颗灵丹，暂时保住他的小命，然后她这才满意的起身，笑着对小胖施礼道：“多谢师兄相救！要不是你，小妹今日必死无疑！”

　　小胖却毫不在乎的摆摆手道：“师妹客气了，身怀小周天梅花易数的你，哪里有风险可言啊？就算是没我也能逢凶化吉的！”

　　水静听后，却只是苦笑不已，并未答话，但是她心里却暗自无奈的道，‘呆子，你乃是我命中的魔星，没有你，我又怎么会遇险？不遇险，又如何能同你纠缠不清呢？看来师傅说的没有错，只要来这一趟，今生今世，你我二人就别想再清楚的分开了！’

　　想到这，水静也禁不住感到脸蛋一阵火辣辣的。她生怕被小胖看见自己的羞涩，急忙岔开话题道，“师兄，你的那口铁钟当初之所以能让数百弟子获益匪浅，七位修士当初突破瓶颈晋级，恐怕真正发挥威力的，还是你藏在里面的这件宝贝。”

　　“嘿嘿！”小胖得意的傻笑一声，却并未正面回应。

　　水静见小胖不答，心中多少有些不满，她眼珠一转，随即便笑着道：“师兄，听说火龙师叔为了得到你手里的灵宝，用五行精魂剑换了你的那口大铁钟，如果我没有猜错的话，他好像只换到了这宝贝的铁钟外壳。这件宝贝，却是被你给藏了起来，是也不是？”

　　小胖一看水静连这个都猜到了，终于变了脸色，急忙道：“师妹，师妹，就算是师兄求你了，我这件宝贝，你就当从来没有见过好不好？”

　　水静见小胖终于色变，也禁不住心中得意，她俏皮的微微一笑，然后道：“保密呢，倒也不是不可能，不过，有没有封口费呀？”

　　“有有有！”小胖满口答应一声，然后一指地上羽风三人的储物袋，大方的道：“这些东西都给你了，总行了吧？”

　　“师兄好大方！”水静说着，伸手吸过三个储物袋，稍稍翻检一番，很快就从里面拿出３个玉盒来，对小胖一晃，笑道：“三颗玄灵果，师兄也都送我？”

　　小胖先是一呆，随即心中暗骂道，‘王八蛋羽风，手脚倒是挺快，比我都多抢了两颗玄灵果！’

　　不过，小胖虽然心中稍稍有些意动，可是他随后还是坚决的道：“君子一言，驷马难追，既然说给师妹了，我就绝对不会厚颜无耻的收回！”

　　水静仔细的盯着小胖的眼睛，似乎想看看他是不是说的真心话。小胖毫不畏惧的和她对视着，眼光肆无忌惮的在水静的俏脸上打量着，心中暗道：‘水静师妹果然不凡，小脸长得简直是羞花闭月，落雁沉鱼。最难得可贵的是，她的气质也高雅，清幽到了极点，简直就如下凡的仙女一样。如此美人，到底是怎么生出来的呢？’

　　面对小胖放肆的目光，最终反倒是水静败下阵来，她略显慌乱的收起玄灵果，然后肃然道：“既然如此，那小妹就愧领了！”

　　随后，水静又将羽风失落的九美图拿出来，问道：“师兄，此物该如何处置？”

　　说实话，小胖对这件九美图，还真是极为心动。据说，此物中的九位女修，可不仅仅是打架的工具，平日里，还可以用来做很多事情。尤其一个功用，更是让男人神往不已，那便是用作双修的炉鼎！


第138章 终得九美

　　要知道，这九位女修的肉身可都还在，并且保留了生前的一切技能和功法，只是神智被来自域外的天欲魔女掌控。天欲魔女最为擅长的便是以色诱人，她们各个都风骚入骨，只可惜没有实体，只能在精神上诱惑别人。但是现在，她们有了一具纯情女修的绝色肉身，再配合她们放浪的心性，那简直就可以称得上是极品尤物，哪个男人能够拒绝这种诱惑啊？

　　如果不是水静在此，小胖哪怕杀人灭口，也会将其据为己有。不过现在水静在这，他就不好意思表现出自己色狼的一面，尤其是其中一位女修还是本门前辈，那就更加显得自己人品不堪。以小胖对水静的理解，这种纯情至极的女生，是无论如何也不会让自己这么干的。

　　所以小胖最终也只能忍痛道：“这东西拿回师门肯定会受到不菲的奖励，也一并送给师妹吧！”

　　水静听后，忍不住扑哧一笑，随即笑骂道：“师兄不是好人，竟然骗人家？”

　　“啊？”小胖顿时傻了，急忙苦笑道：“师妹何出此言？”

　　“你心里明白！”水静没好气的白了他一眼，道：“不要以为水静的小周天梅花易数只能演算未来，实话告诉你，你有没有撒谎我也一算就知道！”

　　小胖一听，顿时无语了，只能满脸尴尬的傻站在那。

　　水静随即好笑的道：“明明心里想它想的要死，还偏偏装出一副道貌岸然的样子来，你这是在自欺欺人，知道么？”

　　小胖被水静说的满脸通红，羞愧得几乎都恨不得找个地缝钻进去。万般无奈之下，他只能哭笑不得的道：“师妹，我错了还不行吗？”

　　“嘿嘿，你嘴上虽然认错，可是心里还是想要九美图，对吗？”水静玩味的望着小胖道。

　　小胖现在已经知道，在水静面前，撒谎完全没用，就等于找死，所以他索性也放开了，直接苦笑道：“是是，我心里是想要！找个，嘿嘿，男人吗，都多少有那么一点点色心啦！不过，师妹放心，我可以保证，你愿意把它交给门派销毁，我绝不阻拦！”

　　“哼，你的色心才不是一点点呢！”水静对着小胖做了个俏皮的鬼脸，然后却突然一抖手，将九美图出人意料的扔给了小胖。

　　小胖当时就愣住了，傻乎乎的接过来，仔细看了看，发现绝对是正版的九美图，这才满了不可思议的问道：“师妹，你这是？”

　　“九美图乃是通灵至宝中罕有的超九品灵宝，就这样毁去，实在可惜！不如送与师兄，让它陪伴师兄大展神威吧！”水静淡淡的道。

　　“啊？送给我了？”小胖简直都不敢相信自己的耳朵，他急忙道：“师妹，你不是开玩笑吧？”

　　水静微微一笑，并没有直接回答小胖的话，而是淡淡的道：“师兄，今日小妹没用见过你，也没有见过什么羽风或者九美图，明白了吗？”

　　“明白了！”小胖一听此言，就顿时知道水静是来真的，她竟然真的把这件旷世奇宝送与了自己。这让小胖心中顿时生出了无尽的感激之情。

　　要知道，无数人在这种超级宝物面前，都会成为敌人。刚刚小胖灵气尽失的时候，水静完全可以出其不意的将其斩杀，从而独得大铜钟和九美图两件宝物。可是她不仅没有如此做，反而还违背师门命令，将九美图让与自己，这是何等的恩情啊？

　　和九美图相比，羽风等人的随身储物袋和那三颗玄灵果，简直就是垃圾！根本不能相提并论。

　　事实上，这次的行动，虽然明着是小胖救了水静一条命，可是大家不要忘记，如果没有水静最后一击，羽风完全可以杀死灵气耗尽的小胖，最不济也能够逃走。故而，水静在此战中也是作用至大，按照功绩来算，就算不能独得九美图，也该多拿些好处，无论如何也不该只取三颗玄灵果便作罢。

　　想到这，小胖脸色一整，随后大手一挥，哗啦啦掏出几十个瓷瓶。原本都是小胖用来装酒的，现在则全部灌满了五行精水。小胖随手将这些瓶子推向水静，肃然道：“师兄身上没有什么好东西，只有这点五行精水还拿得出手，还望师妹笑纳！”

　　“哇！”水静见状，立刻惊呼一声道：“全是五行精水吗？好多啊，这种宝贝，你怎么会有这么多啊？”

　　小胖笑而不答，只是淡淡的道：“师妹日后用完，尽管找我要就是！”

　　水静一听，就知道小胖不愿多说，她随即也不再打听，立刻笑道，“如此就多谢师兄啦！”

　　收起所有的五行精水之后，水静指了指地上的羽风，道：“师兄，这个家伙还要麻烦您去处理，小妹不想沾染血腥！”

　　小胖一听就有些傻了，苦笑道：“你让我杀了他？会沾染诅咒的！”

　　“笨蛋师兄！”水静忍不住笑骂道：“你难道就不知道借刀杀人吗？千翠屏里这么多妖兽，你随便把羽风扔给它们吃，自然就算是它们杀的，诅咒也到不了你头上！”

　　小胖一听，顿时恍然大悟，马上笑道，“哎呀呀，我怎么就这么笨呢？还是水静师妹聪明，一记借刀杀人，就轻轻松松破除了元婴高手设下的诅咒陷阱！”

　　“师兄过奖，你只是一时没有想到罢了！”水静随后拍拍手，道：“既然如此，那这里就没有水静什么事了，小妹就此和师兄告辞吧！”说着，她对小胖微微一礼，然后便转身离去。

　　小胖见状，急忙高声道：“水静师妹，等一等！我有句话想问你啊！”

　　水静听后，却头也不回的继续走，只是回应道：“师兄无需多言，只管往南走便是。不过小妹劝师兄一句，得饶人处且饶人！”

　　说话间，水静的身影就已经消失在茫茫雾海之中。

　　而小胖则满脸呆滞的自言自语道：“不是吧？她，她竟然连我心里想什么都知道？”

　　原来，小胖刚才其实是想跟水静打听一下寒冰儿的位置。作为一个始终坚持‘小人报仇，从早到晚’的人，小胖自从被寒冰儿当众羞辱了之后，就一直没有放弃报复的打算。

　　原本他想着，先和众人汇合一处，然后在大家完成围杀羽风的任务之后，再找个机会报复她。可是计划不如变化快，现在羽风伏诛，计划显然不能继续进行，小胖于是就想现在去找寒冰儿，以了结这段因果。

　　可问题就来了，千翠屏方圆千里，神识受阻，还不能御剑而飞，想在其中找一个人，那无疑是大海捞针一样。

　　当然，现在寒冰儿还不清楚羽风伏诛的事情，故而必然会往千翠屏中心处集合，小胖如果找上去，还是可以见到她的。可问题是，那时候，人家不知道集合了多少同门，小胖过去也拿人家没办法，真冲突起来，只怕不是出气，而是被虐！

　　所以小胖就想利用水静的小周天梅花易数，看看能不能算出寒冰儿的具体位置，也好趁其落单的时候把她收拾了！

　　可是小胖万万没有想到，自己的话还没有问出来，人家水静就已经知道了，甚至还给出了答案。如此神奇的小周天梅花易数，再次让小胖震撼不已，心说，‘这还仅仅只是小周天梅花易数就一件如此厉害，那要是周天梅花易数和大周天梅花易数，又该厉害到什么程度啊？’

　　胡思乱想一阵之后，小胖收拾起各种杂念，先将地面上的尸体用火烧成灰烬，又用五行精魂剑把四周破坏一番，让人看不出打斗的具体痕迹，尤其是抚平了大铜钟扣在地面上，形成的那道深深的痕迹。

　　全部弄好之后，小胖才抓起奄奄一息的羽风，按照水静的嘱咐向南方行去。

　　……

　　骑在踏云插翅虎上，走了大约一个多时辰后，小胖在前面找到了一只巨大的蝰蛇。这家伙虽然实力低微，不过就是二阶的妖兽，但是个头却很大，足足有水缸，十来丈长。

　　小胖一看见这家伙，顿时就是眼睛一亮，随即便奸笑道：“羽风兄弟啊，小弟给你找了一个好归宿，里面冬暖夏凉，无风无雨，最适合你安居啦！”

　　说话间，小胖就指挥踏云插翅虎飞到那家伙身前。这条蝰蛇倒也不傻，见到踏云插翅虎威风八面的样子，竟然有些胆怯起来，径自盘成蛇阵，小心谨慎的防御着。

　　小胖也懒得多加理会，只是小心翼翼，轻手轻脚的，把重伤的羽风放到蝰蛇面前数丈处。然后就赶紧骑着踏云插翅虎远远离开。当然，小胖不放心啊，生怕这时候来个人救走羽风，所以并没有走远，而是用雾隐术躲藏在几十丈外，死死盯着那条大蛇。心中，暗道，‘你丫别发傻了，倒是赶紧过来用餐啊？’


第139章 黑锅威武

　　终于，那条蝰蛇似乎听见了小胖的心声，在小胖退走后不久，它便蜿蜒着庞大的身躯凑到羽风身边，然吐着信子在他身上不停的扫来扫去。

　　好死不死，偏偏在这个时候，重伤的羽风竟然清醒过来。他茫然睁开双眼，结果就看见一条巨大的蝰蛇就在自己面前，猩红的信子都蹭到他脸上了。

　　要是在平时，羽风放个屁都能把真正2级妖兽弄死，可是现在的他，不仅四肢具断，灵气耗尽，而且浑身上下更是一件宝物都没有。这可让他怎么对付这条大蝰蛇啊？

　　而此时，大蝰蛇似乎也发现猎物清醒过来，生怕他跑了，立刻张开血盆大口，直接就把羽风的双脚吞入腹中，然后大嘴逐渐向上推进。

　　羽风此时真是连死的心都有了，浑身碎裂的骨头在大蛇巨嘴的挤压下，带给了他到达极致的痛苦。而即将被大蛇吞噬的情况，又让他享受到了无尽的恐惧。

　　纵然是铁人在这种时候也受不了啊？羽风随即发出一声撕心裂肺的惨叫，但是很快，他就整个被蝰蛇吞噬。小胖依稀还能从蛇腹中听见羽风不甘的叫喊。但是声音已经逐渐衰弱下去，相信，过不了多久，这可怜孩子就会被蝰蛇杀死并消化掉。

　　看到这，小胖心中长吁了一口气，知道这个麻烦总算是解决掉了。虽然对羽风的悲惨境遇有些同情，不过小胖却并不后悔这么处置他。说起来这也怪不得他，谁叫羽风的老子给他下了一个诅咒来着，要是没那玩意，小胖很乐意给羽风一个痛快，但是现在，也只能让他如此痛苦的死去。

　　想到这，小胖无奈的看了看那只吃饱肚子模样惬意的蝰蛇，微微摇摇头，就想转身离去。

　　……

　　可就在这个时候，小胖忽然神识中察觉到一个有些熟悉的不速之客。要知道，因为《混沌诀》的缘故，小胖的神识远超先天修士，所以他在千翠屏里，完全可以提前一步察觉到对方。虽然对付也会很快就发现他，但是这一点点的时间，却足以给小胖应变的机会。

　　他一察觉到有人，就立刻一惊。因为他做贼心虚啊！生怕是来救羽风的人，万一羽风获救，自己一切底牌可就都要被掀开了。

　　所以小胖二话没说，感觉收敛气息，再次使用雾隐术躲藏起来，静观其变。

　　时间不大，小胖就看见一个人影出现在前面，仔细一打量，小胖顿时心里一阵担心。

　　原来，这个人他竟然认识，就是玄天别院里那个自大狂人，号称无双剑神的2货。此时，他的形容倒也还算是整齐，虽然也被这里的环境折腾的不轻，但是总的来说，至少没有带伤，而且脸上也没有太多的疲惫之色，这就已经不错了。在这种妖兽层出的地方，大家都是一路杀开血路才能行进，他苦战这么多天，还能保持如此状态，可见此人号称玄天四秀之一，倒也不是浪得虚名。

　　而小胖之所以担心，倒不是怕他救走羽风，毕竟双方处于敌对态势，他不可能救敌人。小胖其实担心的是他从羽风嘴里得到一些不利于自己的消息，要是那样的话，说不得小胖为了自保，也只能杀人灭口了。虽然这小子和小胖不怎么对付，可大家毕竟是同门一场，小胖自然不怎么愿意随便杀人。所以一切，也只能看天意了，要是这家伙不多事，小胖就不会理他，可要是他从羽风嘴里得到消息，那就只能怪他命不好了。

　　然而，就在这个时候，一件让小胖怎么都想不到的事情发生了。那只蝰蛇刚吃了一个人，整个过程轻松写意，简单至极，它就以为人形生物都是好欺负的。所以，当突然自己的地盘里闯进来一个人的时候，它顿时就大感恼火，于是便吐着蛇信，张牙舞爪的对无双剑神爬过去。

　　其实蝰蛇的意思，不过就是想把入侵者赶出去而已。要是换个人，根本不会和它纠缠，直接走就是了。千翠屏里妖兽无数，要是看见一个不瞬间的就杀，恐怕走不多远就得被活活累死。

　　但是无双剑神却不知道吃错了什么药，见到一条低级的蝰蛇妖兽也敢对自己张牙舞爪，他顿时就有些恼怒，随即便不屑的道：“小畜生既然找死！小爷便成全了你！”

　　说话间，无双剑神大手一挥，瞬间便射出十几道无形剑气，上下交错而过，立刻就把十几丈长的蝰蛇斩成了好几断。

　　小胖一看就知道，无双剑神还是在用自己的法宝无双剑。这件宝物在上次被凤鸣老魔击伤，但是并没有完全毁掉，显然是又被他的师门长辈修复了。

　　且说无双剑神轻易的秒杀了蝰蛇之后，那是趾高气昂，得意洋洋，随即便向走人。可是就这个时候，一道黑气却忽然从蛇尸里飞出来，犹如鬼魅一般直接奔着无双剑神飞来。

　　无双剑神立刻就察觉到了，他万万没有想到杀个射还能出现这事，仓促之下，他只能射出几道剑气遮挡。但是让他郁闷的是，无形剑气虽然砍中了黑气，却根本毫无效果，人家直接穿过了剑气的阻拦，然后一下子就钻进了无双剑神的身体里。

　　无双剑神顿时就吓了一跳，这不明不白的玩意进了身子，哪里还会有好事啊？所以他感觉打坐内视，探查体内的情况。这一看不要紧，差点没把他给吓死！

　　“复仇诅咒？靠，妖兽身上怎么会有这玩意？”无双剑神禁不住大惊失色的叫喊起来。

　　随后他就明白过来，自言自语道：“不可能，妖兽身上绝对不可能有这种东西，一点是哪里出错了！”

　　说话间，无双剑神急忙跳起来，不顾腥臭，在妖兽的残尸上踢了几脚，很快，一颗血肉模糊的人头，就从一截蛇尸里滚出来。

　　无双剑神急忙过去仔细一打量，随即哀叫道：“我靠，这，这丫不是千欲门的羽风吗？他怎么会在蛇肚子里？”

　　说着，他又仔细看了看人头的切口，只见断处平滑至极，而且位置紧贴着蛇尸的断口处，显然是他在斩杀大蛇的时候，一起给切掉的。

　　无双剑神也不傻，很快他就推断出事情的来龙去脉。从诅咒缠身这一情况看，羽风在大蛇肚子里的时候显然还没有死，不然诅咒早就跑到凶手身上去了。是自己刚刚手贱，在击杀大蛇的时候，不小心误杀了蛇腹中的羽风。然后倒霉的自己，就被羽风所带的复仇诅咒给报复了。

　　想明白前因后果之后，无双剑神气得忍不住破口大骂道：“哪个王八蛋没事把这混蛋塞到蛇肚子里？这不是害人吗？”

　　一想到自己中了元婴修士所下的诅咒，无双剑神就浑身冰凉，两股颤颤，几乎都要站不稳了！因为他知道，这种级别的诅咒，除了施展他的人，也就是千欲门的门主之外，几乎没有人可以解除。而对方纵然知道自己不是故意的，也肯定不可能给自己接触诅咒，毕竟两派积怨深重，双方打了几千年，死了不知道多少人，人家哪里可能出手救自己啊？

　　也就是说，自己这位无双剑神，这辈子就算是走到头了。不是被诅咒活活玩死，就是被千欲门的门主抓住，然后折磨致死。反正不管哪种死法，都会让他痛不欲生！一想到自己的下场，无双剑神此时连死的心都有了。这么大的人了，竟然当场哭了起来，一边哭，还一边喊，“我丫怎么就这么手贱！刚刚直接走人不久完了，真真倒霉催的，我出手杀它干嘛呀！啊啊啊~”

　　……

　　与此同时，就在无双剑神痛哭流涕的时候。数十万里外，千欲门总坛中的一个密室里，一系血色红衣，长相极为文雅的千欲门门主正在打坐。

　　突然间，千欲门主心神一震，感受到一股不祥的感觉，好似有什么不妙的事情发生了。他随后急忙睁开眼睛，然后从怀里掏出一块玉牌，结果就看见玉牌上裂痕宛然，稍一用力，整个玉牌啪的一声，就化为了碎片。

　　千欲门主见状，顿时脸色大变，眼睛里甚至都留下泪来。原来，那块玉牌是他唯一独子的本命精血牌。只有儿子死掉之后，才会碎裂。也就是说，他刚刚得知了独子的死讯！

　　作为一个元婴修士，千欲门主想生养个孩子可不容易啊！这羽风，就是他费劲了心机，才培养出来的优秀后人。天赋好，还极为聪明，而且福缘极高，故而才能得到九美图的承认。

　　原本千欲门主是想把他当做接班人来培养的，可现在倒好，儿子直接挂了，几十年的辛苦毁于一旦！这如何能不让他伤心啊？

　　不过，很快千欲门主毕竟是一代枭雄，他很快就从悲伤中解脱出来，然后无比悲愤的道：“不管是谁杀了我儿子，我都要你生不如死！”

　　说完，千欲门直接掐动法决，同时口中念念有词。竟然直接就发动了复仇诅咒。

　　……

　　与此同时，千翠屏里的无双剑神才刚刚哭了几句，连眼泪都没擦干呢，就见他突然大吼一声，然后痛苦无比的瘫倒在地上。远处的小胖一看，就知道诅咒发动了。在好奇心的驱使下，小胖并没有急着走人，而是悄悄的躲在一边，继续观察。

　　只见那无双剑神被诅咒了之后，浑身都被一层黑气包裹，似乎身体的肌肉都被控制了，使得他一点都不能动弹，只能像个死尸一样躺在地上。但是，这家伙面色狰狞，口中不停的哀号，浑身肌肉剧烈的颤抖着，显然是在承受着巨大的痛楚。

　　不过就几个呼吸的功夫，无双剑神浑身都被冷汗打湿，嗓子也嘶哑下来，随后伴随着一声非人的嘶吼，可怜孩子直接两腿一蹬，再无声息。

　　小胖顿时就吓了一跳，还以为他死了呢，急忙过去一看，却发现这家伙仅仅只是昏迷，并没有死亡，而最让小胖感觉触目惊心的是，无双剑神除了疲惫不堪之外，浑身上下竟然都没有什么伤，只要醒过来，就立刻又是一条好汉。

　　这显然不是那位下诅咒的人心慈手软，想要放过他。恰恰相反，千欲门主分明就是不想让他死的这么痛快，而是要不停的折磨他，直到他自己彻底崩溃。

　　看见无双剑神的惨状，小胖心中也是一阵后怕，心说，幸亏自己和水静多了一个心眼，没有直接把羽风弄死，要不然的话，倒霉的就是他们了！

　　想到这，小胖暗自庆幸之余，又开始思量该如何处置无双剑神，是杀了他解除痛苦，还是不闻不问。

　　然而就在这时，小胖忽然看见了无双剑神腰间的储物袋，他顿时眼睛一亮，急忙伸手拿过来，探入神识一查。很快，小胖就面露喜色，伸手一翻，从里面掏出两个玉盒，显然，无双剑神运气不错，竟然得到了两个玄灵果！

　　小胖可不是什么迂腐的正人君子，一看有便宜可占，顿时眼睛一亮，二话没说，拿着储物袋就跑了。反正无双剑神还在昏迷之中，他也不会知道是谁偷了他的东西。

　　至于他身上的诅咒，小胖最终还是决定不闻不问，任其自生自灭。因为他实在是有些怕了这东西，生怕自己杀了无双剑神后，诅咒就会转移到自己身上。依照邪门修士的残忍性情来说，这也不是不可能的。故而，为了自己的安全着想，小胖最终选择了闪人。毕竟他和无双剑神没有交情，反而还有过节，小胖可没有以德报怨的心思，自然懒得理会。

　　小胖走后不久，无双剑神悠悠醒转，他此时虽然不再那么痛苦，可是刚刚带给他的痛楚太深刻了，以至于他浑身发软，动弹一下都困难无比。刚刚还是一个意气风发，前途无量的年轻修士，现在却沦落到这种田地，无双剑神一想到这，就忍不住悲从心来，哀怨的自言自语道：“我这是造的什么孽啊！”


第140章 九美考验

　　说话间，无双剑神就伸手掏储物袋，打算摸出两颗治伤的灵药服用，可是没想到自己竟然伸手掏了一个空，这下可让无双剑神急了，他一边找，一边恼火大叫道：“我的储物袋呢？我的玄灵果那？”

　　最终，无双剑神没有找到储物袋，却发现了小胖行走间留下的脚印等痕迹，他也不傻，一看就知道自己的东西被人偷了，而且还是趁着他昏迷的时候偷的。

　　看到这，无双剑神先是一惊，随后却是勃然大怒。因为对方没有杀自己，说明不是邪派的人。再加上对方出现的时间也太巧了，自己刚刚被诅咒，就有人来，说不定那家伙根本就是提前藏在一边的。并且就是将羽风送到蝰蛇嘴里的人，不然根本说不过去，世界上没有这么巧的事啊？

　　想到这个可恶的家伙，先是害得自己被诅咒，随后又偷了自己的储物袋和玄灵果，他就顿时气得简直都要发疯了。

　　“王八蛋，你别叫我抓住你，不然我非要把你碎尸万段！”无双剑神一边怒吼着，一边顺着脚印的方向追下去，想要找出陷害他的人来。但是，以他的脚程和速度，显然是比不上骑着踏云插翅虎的小胖，所以很快他就迷失了小胖的方向，只能在千翠屏里盲目乱窜。

　　……

　　且说小胖终于摆脱了羽风这个大麻烦，还无意间陷害了和自己作对的无双剑神，并盗取了他的玄灵果，心里是别提多高兴了。唯一可惜的是，对方的法宝乃是本命法宝，早已心神相连，小胖也没办法在不杀他的情况下偷走。不过这都是小事，区区一件法宝而已，为了不沾惹那可怕的诅咒，就是不要拿东西也无所谓。反正好处小胖已经得的太多了。

　　在轻松甩掉追踪自己的无双剑神之后，小胖见到天色已晚，便找了一个僻静的山洞，招出踏云插翅虎和30个风铜傀儡护卫自己，又把大铜钟亮出来扣在自己头上。然后他才进入了自己的本命空间里。

　　这次，小胖可不是为了练功而来，而是为了收服刚到手的通灵至宝九美图。

　　进入空间后，小胖马上就兴奋的把九美图拿出来，爱不释手的抚摸两下，这才输入一股灵气，将其激活。下一刻，九位美丽妖艳的女修就出现在小胖周围。

　　她们本体乃是域外的天欲魔女，显然不是没有思想的木偶。所以一出来，马上就发现地方不对，不过她们倒也没有做什么过激的行为，随意打量了几眼后。五位剑修里那位火系的剑修美女便径自站出来，娇声娇气的道：“这位小兄弟，请问这里是何地呀？为何我感觉怪怪的呢？”

　　“呵呵！”小胖微微一笑，很直白的道：“这里是哪里并不重要，重要的是，我现在掌握九美图，是你们的主人！”

　　“哈哈！”九美听到小胖的话之后，顿时不约而同的纵声大笑起来。把小胖弄得尴尬无比，一时间都不知道自己说错了什么。

　　好在对方笑完之后，并有个女尼笑答道：“小兄弟，你可真逗，你以为谁拿到九美图，谁就可以成为我们的主人吗？”

　　“如果真要是这么简单，那灵宝也就太不值钱了！”

　　“哼，我们要是那么容易被认主，哪里还会被闲置上万年！”

　　“这可怜的小毛头，毛还没长齐呢，竟然就妄想当我们的主人呢！”

　　一群美女七嘴八舌的开始数落起小胖来。弄得他面红耳赤，尴尬的要死。

　　见她们说起来没完没了，丝毫不见收敛的趋势，小胖实在忍受不住了，只能大吼一声道：“好啦，都闭嘴！”

　　被小胖吼了一嗓子后，九位女修嘴巴是闭上了，可是却不约而同的望向小胖，那满是杀气的目光，着实让小胖有些心惊肉跳。

　　他可不想和这群变态计较，急忙解释道，“我的意思是想问问，我要怎么做，才能让你们认主！”

　　“其实让我们认主很简单，这里有正邪两种方法，只要你通过一个，就可以成为我们的主人！”一位水系剑修不怀好意的回答道。

　　“竟然还有两种方法！”小胖一听，顿时精神一振，急忙道：“能说来听听吗？”

　　“当然可以！”另一位女尼笑道：“只是不知道小哥想听正派的法子，还是邪派的法子？”

　　“我出身玄天别院，乃是名门正派，自然是想听正派的法子！”小胖急忙道。

　　“正派的法子最简单了！”那位金系剑修兴奋的跑过来道：“既然你选择了正派，那我们就是邪派。所以我们会以无相魔体，天欲魔女的样子出现，只要你能挡住我们的天魔乱舞的诱惑，就算你过关！”

　　说话间，她猛然一个转身，整个人瞬间消失，只留下淡淡的影子，朦朦胧胧中，显现出一为绝色美女的样子。只见她衣着暴露，全身仅仅只有几道寸缕，神态间更是风骚入骨，轻轻呻吟了一声，那种千娇百媚的声音，就一下子让小胖酥了骨头，他就感觉到一道火流，顺着小腹升腾起来，好悬没让他当场出丑。还是他拼着给了自己一个耳光，才醒悟过来。

　　一个魔女的一声呻吟，就差点让小胖心神失守，几乎把持不住，这要是九位魔女一起上阵，并施展盛名赫赫的天魔乱舞，那小胖除非把自己阉了，不然肯定得中招！别说他了，只怕元婴级别的修士，都没几个能顶住天欲魔女的天魔乱舞，肯定会心神错乱，最终变成疯子。

　　故而，小胖一听此言，就马上知道，此路八成不通。所以他马上就道：“打住，打住，我虽然出身名门，可是心里却比较阴暗，故而，要是邪派方法简单的话，我也不介意尝试一下！”

　　小胖的话虽然说的委婉，可是虚伪之意一览无余，九位天欲魔女顿时都被他逗笑了。

　　其中一个女尼立刻笑道：“哈哈，没想到名门正派里还能出现你这样另类的家伙，真是好玩！”

　　“由此可见，所谓名门正派也不过就是那么一说罢了，里面龌龊卑劣之人也比比皆是！”另外一个女尼嘲讽道。

　　“好啦好啦，那些废话不说也罢！”火系女修随即笑道：“既然小兄弟这么说了，那咱们就给他一个机会吧！其实说起来，也特别简单，邪派的方式可比正派强多了，我猜你一定喜欢！”

　　“是吗？”小胖顿时眼睛一亮，急忙追问道：“那邪派的方式是什么？”

　　“嘿嘿~”九位女修听后，顿时都不怀好意的淫笑起来。

　　小胖瞬间就意识到，只怕自己又要掉进什么陷阱中了。果然，其中一位极为丰满的女修奸笑着走过来，挑逗的摸了小胖一把，然后淫笑道：“邪派的方式是所有男人都喜欢的！只要你能在身体上征服我们，满足我们，那我们就甘愿认你为主！”

　　“来吧宝贝，人家已经上万年没开荤了呢！”另外一个女尼也迫不及待的跑过来道。

　　小胖一听就傻了，他万万没有想到竟然是这么回事。不过，尽管美色当前，小胖可依旧不敢大意。毕竟这些家伙可都是域外天魔，全都是以整人为乐的主，她们越是说的好听，只怕就越是陷阱。故而小胖并没有猴急，反而小心翼翼的问了一句：“几位姐姐，你们该不会身怀异术吧？”

　　“嘿嘿~”九位女修听后，都不约而同的奸笑起来，让小胖都禁不住吓得浑身一颤，心中隐隐有不好的感觉。

　　果然，其中一位女尼得意万分的道：“人家哪有什么秘术啊？不过就是寻常的姹女九转罢了！”

　　小胖一听此言，吓得顿时大叫一声，然后闪电般的连退几十丈远，那情景，简直就好像是见了鬼一样。

　　而事实上，小胖心里的感觉，比见鬼都害怕。姹女九转神功那是什么？那是号称邪派双修功法里，第一强的阴功。素有‘姹女九转，精尽人亡’之说。

　　意思就是，只要和带有这种阴功的女修士上床，最多九次，必然精尽人亡。哪怕你修为再高，也绝无例外。而这里，恰好就有九位女修，还全部都有姹女九转阴功。要想全部满足她们，那分明就得拿命来拼啊！

　　小胖虽然体质惊人，可也有自知之明。他哪怕就是浑身是铁，也绝对经不起这九个女修的姹女九转阴功。历史上，不知道多少元婴级别，甚至分神级别的超级高手死姹女九转的阴功之下。小胖可不想成为下一个花下之鬼！

　　见到小胖如此胆怯，九位女修都面露不屑之色。其中几个口角阴损的，惊人还出言讽刺道：“看你人长得倒是五大三粗，却不料根本就不是个男人！”

　　“银杆蜡枪头！”

　　“中看不中用！”

　　“鄙视！”

　　一连串的讽刺之言，好悬没让小胖直接羞愧致死，他都恨不得找个地缝钻进去。


第141章 接受考验

　　最终，小胖忍不住郁闷无比的辩解道：“你们说的倒是轻巧，我才不过先天境界，向姹女九转那种仙级的阴功，我拿什么挡啊？就算元婴，分神修士都挡不住！你们这根本就是难为人！”

　　“废话，想得到通灵至宝，自然要废一番手脚，不然的话，又怎么显得我们姐妹的珍贵！”一个女尼不屑的道。

　　小胖一听，顿时就无语了。确实，人家的考验难一些也是必然的，毕竟要对得起超九品通灵至宝的名头。

　　要知道，这些天欲魔女，都是实力相当于化神期的强者，纵然是打坐数百年的强大修士，稍有不留神都得栽到她们手里。事实上，这也不是什么稀奇事，几乎每过几十年，都会有高阶修士在修炼的时候被域外天魔所袭击，从而走火入魔，最终饮恨坐化。

　　想成为如此强大的天欲魔女的主人，自然不可能那么轻松。要不然的话，九美图也不会上万年都找不到主人了！事实上，纵然千欲门里的那些绝世高手，也没有几个敢于挑战她们了。而仅有的几个敢于尝试的家伙，也都是以失败而告终，最终落得个精尽人亡的可怜下场。

　　不过，小胖这时忽然又有了一个疑问，既然九美图如此难缠，为何羽风却能够获得九美的认可呢？他实力未必能比小胖强，可是却做到了小胖都束手无策的事情，这禁不住让小胖心中，升起了一丝疑问。

　　想到这，小胖忍不住好奇的问道：“请问诸位，你们的上一任主人，也就是千欲门门主之子羽风，是怎么通过你们的考验的！”

　　小胖此言一出，九美的脸上顿时都露出了怪异的神色。随后，便有一个剑修无奈的苦笑道：“那个小子是个狠人，他竟然有那种方法通过了我们的天魔乱舞大阵考验！”

　　“什么？”小胖一听此言，顿时大吃一惊的道：“羽风，身为邪派之人，竟然通过了你们的正派考验？这怎么可能？除非他是太监，否则~”

　　小胖刚说到这，忽然就意识到了什么，急忙抬头望着九美道：“不是吧，他不至于吧？”

　　其中一位女尼耸耸肩道，“很显然！就是如此，他把自己阉割了！”

　　“我靠！”小胖随即大叫一声，无比钦佩的仰天喊道：“羽风老大，哥们佩服死你啦！”

　　“诶，不对啊？”小胖刚一喊完，就忽然想起一事，急忙道：“虽然我没有仔细检查，可是羽风那家伙，看着很爷们气，没有什么娘娘腔的样子，似乎不是太监啊？”

　　“那是因为他事先做了准备，把割下来的东西冷藏起来，通过我们的考验之后，又用价值连城的续断天膏将其接回去。”一位女尼解释道。

　　另外一个女修随后却冷笑道，“续断天膏固然神奇，可是也无法做到无损还原，尤其是这种重要的所在。故而，羽风虽然恢复了一部分男人的功能，可是却依旧永远的失去了生育能力。要是阁下愿意也付出此种代价的话，我们姐妹也可以认你这个狠人为主！”

　　“免了免了！”小胖一听，急忙大摇其头的道：“我家就我一根独苗，我还要传宗接代呢！”

　　“如果要是这样的话，那么我只能很遗憾的告诉你，这辈子你都别想成为我们的主人了！”那位女修毫不客气的道。

　　“是吗？”小胖听后，却是眉头紧皱，陷入了沉思当中。

　　此时，小胖并没有考虑其他，反而是想起了水静小姐。对于自己这位能够未卜先知的师妹，小胖是打心眼里佩服，甚至是拜服的。他此时就想到，为何水静师妹，宁可冒着违背师门长辈命令的风险，也要把九美图让给自己！

　　如果自己无法收复九美图的话，水静此举就变得毫无意义。九美图直接就成了一件摆设，还不如送回师门，那样的话，至少还能够换取到大笔的师门奖励！

　　但是小胖不管怎么想，也不认为水静会干这种毫无意义的事情。所以，既然她把九美图交给了小胖，只怕就是因为她早就算计到了小胖能够收服它。故而才会如此牺牲。

　　虽然这些都是小胖下意识的推测，并没有得到证实，但是出于对水静师妹的信任。小胖最终还是决定再尝试一下，看看是否还有其他路可以通行。

　　想到这，小胖试探的问道：“诸位前辈，收服你们的方法，是不是有且仅有这么两种啊？”

　　“当然！这是制造我们的主人订立的规则！”一位女尼笑答道。

　　但是另外一个女修却忽然道，“嘿嘿，其实也不尽然啊！规矩是死的，人是活的！”

　　小胖一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“此话怎讲？难道这个规矩可以被打破？”

　　“当然了，世间一切规矩都可以打破，我们这个也一样，唯一的问题就在于，你有没有打破规矩的力量！”那位女修笑答道。

　　小胖一听此言，顿时就感到不妙，但他还是小心翼翼的问道：“那么，打破你们这个规矩的力量要多大！”

　　“嘿嘿，其实也不需要多大，只要能压制住我们九人的最强状态，就完全可以了！”那位女修奸笑道：“顺便说一句，我们都是分神大圆满的境界噢~”

　　“晕~”小胖一听，好悬没晕过去。自己现在才先天13重天，想压制住九位分神大圆满的高手，只怕一千年内都别想了。可见，对方刚刚分明就是拿自己寻开心。

　　想到这，小胖果断的放弃了和她争论此事，转而将精力集中到那一正一邪两条路上。邪派要抵御姹女九转，正道要扛过天魔乱舞。

　　恩，原则上来说，貌似姹女九转更可怕一些，几乎没有通过的可能性。而天魔乱舞，固然威力绝伦，甚至能玩死元婴甚至分神期的修士，可是它却明显有弱点，要不然的话，也不会被羽风钻空子了。这样说来，走正道似乎还容易一些。

　　想明白了这些之后，小胖随即便小心翼翼的试探道：“诸位，不知道能不能告诉我，你们的天魔乱舞，到底有何神妙之处啊？”

　　“呵呵，小胖子看着傻乎乎的，可其实却猴精呢，竟然想找我们打探天魔乱舞的弱点！”一位女尼好笑的道。

　　“哼，想的倒是美。难道你以为我们都傻吗？”

　　“嘿嘿，其实就算是让他知道了天魔乱舞的虚实又如何？以我们的实力，又岂是一个先天境界的死胖子能够抵御的！”

　　“说的也是，要我说，不如就讲解一些东西给他。也好让他赔我们玩玩，这么多年了，咱们闷都要闷死，找到一个好玩的玩具，可不容易啊！”

　　“对对，说的也是，老主人限制我们，没有主人不能随意出来，在那扇子里都要闷死了。不如趁着这个机会，好好玩一把，也算是不虚此行！”

　　“好好，我也同意！”其他几位女修也都纷纷表示赞同。

　　小胖见她们商量好了，心中顿时一喜，急忙道：“多谢诸位，你们放心，我一定会好好陪你们玩的，但是前提是，你们可得透露一些天魔乱舞的虚实给我！”

　　“哈哈，这太简单了！天魔乱舞，顾名思义，只是我们在跳舞而已！”

　　“只要你闭上眼睛不看就行啦！”

　　“中间我们也会发出几声呻吟，对你这种血气方刚的小伙子，倒是有些诱惑能力！”

　　“可是你只要吾主耳朵就可以啦！”

　　“还有，我们会散发诱人的香味~”

　　“你只要不闻就行啦！”

　　“总之呢，我们不能直接碰触你，只能用声，色，味等五识来诱惑你，其实，你只要封闭了五感，很容易就可以抵御天魔乱舞的！”

　　一群美女叽叽喳喳的，几句话就把小胖说的心动了。只要封闭了五感，就可以通过天魔乱舞的考验，听起来似乎真的不难。

　　可问题是，如果如此简单就能够行的通，为何万年时间里，都没有人能够成为她们的主人呢？为何羽风最终还要靠阉割自己，才能通过考验呢？

　　小胖心里对此事多少也有些疑惑，但是，美色当前，重宝就在手中，小胖毕竟只是个20来岁的年轻人，考虑问题哪里可能面面俱到啊？

　　在得到超九品通灵至宝的诱惑下，小胖子最终还是没能把持住，加上他这数年来，一向顺利，从无搓着，也让他的自信心盲目膨胀，以至于他在九位美女的一番忽悠下，同意了进行天魔乱舞的考验！

　　听到小胖同意接受考验，在场的九美顿时大喜过望，兴奋的齐齐尖叫起来，看她们那副高兴的样子。还在迷糊中的小胖终于有了一丝不好的预感，可是话已出口，小胖怎么也不好意思对一群美女失言，只好硬着头皮挺下去。

　　随后，按照九美的要求，小胖小心翼翼的将一滴精血滴在九美图扇柄上镶嵌的一块翡翠宝石上。随着宝石将精血吸干，下一刻，九美图认主的仪式正式开始了！


第142章 九死一生

　　九美图，作为一件威力强大到极致的邪道通灵至宝，在炼制的过程中不得不特别小心。为了防止里面九位域外天魔的反噬，它的制造者给它施加了很多的限制。首先一个，就是实力限制，灵宝中的九位天魔所发挥的最强实力，只能比主人高一层。也就是先天境界的主人，九美则最高只能倒筑基期。多余的力量都被封禁在九美图里，不得发挥。

　　其次，就是行动限制。九美图由于威力强大，而且里面封印的还是素以嗜杀出名的域外天魔，故而，它在没有主人的情况下，是不能自己行动的，不像其他灵宝一样，可以来去自如，自行择主。因为九美图如果也可以毫无限制随意乱走的话，那九位强大的域外天魔，还不得把整个天下的人都杀光了啊？就算是邪派修士，也不会疯狂到没事就灭世的程度。故而九美图才特意被这么限制了。

　　最后一个就是择主的限制。想要成为九美图的主人，可以输入一道灵气，和里面的九美联系上，从而获得那两种认主仪式的方法，并作出选择。如果他愿意挑战的话，就可以把自己的一滴精血，滴在九美图扇柄的宝石上，如此一来，也就等于是给了九美暂时放开了封禁。使得她们可以尽情施展威能。

　　对于九美图的这些详细信息，小胖其实并不清楚太多。他还以为自己接受的时候，也是面临实力不超过自己一层的九美呢。可实际上，他大错特错了，当他的精血滴在扇柄上之后，九美便实力尽复，一个个都是分神大圆满级别的超强天欲魔女。

　　当然，即便是恢复了实力，她们依旧受到九美图的规则限制，只能用天魔乱舞来诱惑小胖，而不能用别的方法攻击他。

　　可尽管如此，对小胖这个血气方刚的小家伙来说，这么强大的域外天魔，也根本不是他能够抵御的。哪怕他在第一时间封闭了五感，变成了瞎子，聋子，可是依旧一点点作用都没有。

　　就见那九位妖艳至极的天欲魔女，围绕着小胖摇臀摆腿，轻声呻吟，种种妙相，愣是直接透过了小胖的脑袋，到达了他的识海深处。此时的小胖，虽然没有眼睛，可是看得更清楚，没有耳朵，听的更明白，没有味觉，却能清晰的分辨出一股诱人的香味，并深深沉迷其中。

　　才不过短短一个呼吸的功夫，在这种让铁石都会意乱神迷的诱惑下，小胖呼吸粗重，欲火焚身。尽管他用力憋着，可是依旧没有用，下身早已一柱擎天，浑身绷紧的肌肉更是一下子就把衣服撑破，露出他那精壮至极的身躯来。

　　九位天欲魔女显然也从来没有见过象小胖这么强壮的人，她们顿时都眼睛一亮，其中一个娇笑道：“哎呀呀，好雄壮的男人，人家好想要！”

　　“等他憋不住了，自然就会给我们的！”另外一个也跟着淫笑道。

　　“哈哈，正好，我们还可以试试姹女九转神功！”

　　“上次那个元婴级别的二货，还自以为是房中术的高手，才撑到第五转就完蛋了，不知道这位小胖哥可不可多撑几轮？”

　　“反正不管他多厉害，也绝对撑不过九转去。”

　　小胖此时还勉强保持着一点点清明，听着她们的调戏之语，也终于明白了自己是被这些家伙给骗了，随即便忍不住气急败坏的骂道：“你们这些混蛋，竟然骗我？”

　　“哈哈哈~”众女听后，顿时不约而同的纵声狂笑起来。

　　笑了好一阵，一个人才回应道：“小胖哥，你可真可爱，竟然指望着从域外天魔嘴里得到实话！”

　　“哈哈~”众女随后又是一阵狂笑。而小胖则几乎都要气炸了肺，心说，自己聪明一世，怎么就糊涂一时了呢？这么明显的陷阱都没看出来，果真是被重宝迷惑的心智啊！

　　可惜没有后悔的药吃，小胖现在唯一能做的，就是赶紧想办法自救。这时，他忽然又想起了自行阉割的羽风，心想，既然他可以靠当太监撑过这一关，那我也绝对行，虽然当太监不爽，可总比没命强啊！

　　想到这，小胖就想将自己的命根子给废了，可是他却万万没有想到，此时的他，已经在不知不觉间失去了对身体的掌控，也就是说，他连抬个手指头的能力都没有，更别说自行阉割了。

　　这个发现让小胖瞬间就产生了绝望之情，心说，这次是真完蛋了，我已经成了砧板上的鱼肉，竟然只能任人宰割！

　　九位天欲魔女也察觉到了小胖的意思，顿时都禁不住大笑起来，随后一个家伙调侃道：“小胖哥，你好狠心呢，这么强的宝贝，怎么都舍得毁掉！”

　　“嘿嘿，其实就算是你毁掉它，也是根本就没有用的，我们一样可以让你心神散乱，最终变成欲火焚身的疯子！”另一位魔女笑道。

　　“嗯？”小胖一听，顿时大吃一惊道：“可你们刚刚不是说，他是靠当太监才撑过去的吗？我靠，不是吧？难道你们连这个都骗我？”

　　“哈哈，这个吗？”一个魔女得意的道：“我们对此事倒是没有骗你，那小子确实把自己阉割了，不过呢，这只能在一定程度上挡住天魔乱舞的诱惑，我们只要加把劲，他一样得完蛋！”

　　“那你们为何没有弄死他？”小胖随即不解的道。

　　“因为弄不死！”天欲魔女恨恨的道：“那个小王八蛋不知道从哪弄来一件宝物，恰好克制我们域外天魔。虽然不能完全挡住我们的诱惑，可是加上他阉割自己的效果，结果就愣是被他通过了考验！”

　　“不过还好，那件东西极为罕见，而且在上次已经被我们毁掉了！”另外一个天欲魔女淫笑道：“我就不信，你小子还能有压制我们的宝贝！嘿嘿，你就认命吧！”

　　“放心，小胖哥，我们会人你欲仙欲死的！”其余天欲魔女也跟着调戏起来。

　　但是小胖此时却完全没有心思听这些，他心里想的是另外一件事，那就是自己难道真就没有能够抵御域外天魔的宝物吗？就在今天白天的时候，自己的本命法宝大铜钟，可是曾经击败过九美图一次啊！说不定，这一次还能靠它救命呢！

　　想到这，小胖顿时心中一喜，这就想用神识将外面守护自己的大铜钟召唤进来。但是，小胖的神识刚一放出，却立刻如同石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　“嘿嘿，小胖哥，你还不死心呀？我们姐妹这么想伺候你，你却要招呼那口大铜钟来砸我们，真是个没良心的东西！”

　　“哼哼，虽然那口大钟威力不错，可惜我们姐妹也不是吃素的，没有你这个主人的支持，哪怕就算是超九品的灵宝，也不可能挡住我们九位分神期的高手，小胖哥，我劝你还是死了这条心吧，老老实实的在极乐中死去，比什么不强啊！”

　　一听此言，小胖顿时就彻底绝望了。因为他知道，人家既然已经生出了戒备之心，就说什么也不会任凭自己将大铜钟召唤回来。况且，事实也的确就如对方所说，现在他面对的，是九位分神期的高手，哪怕受到了一定的限制，不能对小胖动手，可也绝对不是一件没有主人支持的灵宝所能抗衡的。如此一来，小胖最后一张底牌也消失了，等待他的，恐怕就只能是精尽人亡的下场。

　　此时的小胖已经彻底失去了对身体的操控，不仅仅是肉体，就连修士赖以生存的神识也一样被限制了。他就如同一个植物人一般，只能听凭欲火在体内熊熊燃烧，最终烧毁他的神智，使得他成为一具行尸走肉。到那时，他的人就等于是死了，而仅剩的肉体则会被九位天欲魔女用姹女九转大法吸干。

　　不过，就在小胖感到神智模糊，开始被欲火侵蚀的时候，突然间，他的本命空间里忽然一荡，接着，一口金光灿灿，造型雄伟的大铜钟就自动出现在小胖头顶上。不需小胖指挥，大铜钟不敲自鸣，发出轰的一声，振聋发聩的钟鸣。

　　这道钟鸣与以往所发截然不同，它既没有蕴含天道至理，可以让人立地顿悟，也没有强大的杀伤力，可以催山毁岳，而是带着一种天地间难以名状的浩然正气，以一种轰轰烈烈的气势，荡漾开来。所过之处，管你什么天魔乱舞，还是靡靡之音，尽数摧枯拉朽一般一扫而空。小胖原本燃烧的欲火，瞬间就被钟声所熄灭。一种无比清醒的状态再次恢复到小胖身上。

　　而那九位天欲魔女，却被钟声震得当场惨叫一声，竟然都保持不住无相天魔的样子。她们那号称刀枪无恙，法术难伤的无相魔头，竟然愣生生的被震散了。以至于她们都不得不变化成有相的女修之身。

　　而接着，大铜钟上却又散发出一片浩然的金光，直接就将九位女修罩在期间。被罩住的九美瞬间就开始发出无比凄厉的惨叫。而最为奇怪的是，她们却一动不动，身上也不见有什么伤害，只是表情异常痛苦，就好像是下了油锅一样。

　　死里逃生的小胖见到这种诡异的情况，顿时傻住了，可还没等他明白过来怎么回事。就听见一位女修哀号道，“主人，我们服啦，我们愿意甘心为奴为婢，求求您饶了我们吧！”

　　“我们愿意认您为主啦，主人，快停下吧！”

　　“主人，快点啊，我好痛！”

　　“我要被金光烧死啦！”

　　小胖这才顿时明白过来，原来大铜钟释放的金光是一种专门克制域外天魔的东西，所以女修士的肉身没有人任何伤害，却让隐藏在她们体内的天欲魔女痛不欲生。

　　刚刚小胖差点被这群天欲魔女给玩死，现在形势逆转，他又怎么可能轻易放过她们啊？

　　小胖随即冷笑一声道：“哼哼，烧死你们也是个不错的主意，反正有肉身在，我可以另找人替代你们这些混账！”

　　“主人，我们的本体可是和这些女修的神识融合一体的，我们要是死了，她们的记忆，能力也都全部消失，您只能得到一具行尸走肉，九美图也就名存实亡啦！”

　　“主人，我们一旦认主必然会对您忠心不二，您忍心看着我们这些得力的走狗就这么消亡吗？”

　　“主人，我们域外天魔可是有很多能力的，就这么废掉实在可惜了，就当是您可怜自己手里的工具，饶了我们吧！”

　　“主人，我们愿意全心全意服侍您，不管灵魂还是肉体都是您的，您可以随时随地享用！求求您，饶我们的小命吧！”

　　听她们这么一哀求，小胖的气也消除了不少，再加上九美图乃是至宝，就这么毁掉也确实可惜。所以他稍稍思量了一下，最终还是道：“饶你们也可以，但是必须先完成认主仪式，只有我真正成了你们的主人，我才会收手！”

　　“是是，主人，我们已经放开了心房，愿意在天魔血誓下，全心全意奉您为主，只要您将九滴精血分别滴在我们九人的画像头部，就会同我们心神相连，完全掌控我们的一切，无论灵魂还是肉身，就都是您的了！”一位天欲魔女飞快的说道。

　　小胖见她们说的诚恳，再加上她们的状态极为不妙，似乎已经受了伤，所以他也不该怠慢，急忙挤出九滴精血，滴在九美图的九位美女脸上。每一滴精血滴上去，都会立刻被吸收，与此同时，小胖也马上感受到了和对方的心神联系，甚至可以感觉到对方的想法和此时所遭受的痛苦。

　　全部完成之后，小胖顿时就掌控了九美图的全部。一股股信息，从九位天欲魔女那里向他传递过来，有关于她们的生平，还有技能，还有其他的种种一切，那么多的内容一口气压过来，小胖都有些吃不消，急忙暂时停住，等以后再慢慢看。


第143章

　　就在这时，小胖再次听到了九美的哀求，不过这次不是用声音，而是用的心神传音，“主人，快救救我们吧！我们要不行了！”

　　小胖这时才惊醒过来，急忙伸手一点，大铜钟散发的金光瞬间消失不见，它又恢复了往日那种雍容华贵，高不可攀的模样。而小胖的脑海里，也随即多出了另外一个灵符的影像，同时还有它的名字，荡魔仙音！显然，这是专门用来收拾域外天魔等等魔头的钟声。

　　再得一个灵符，小胖固然惊喜，可是现在事情太多，他却无心试验，只能暂时搁到一边，然后对躺在地上奄奄一息的九位天欲魔女很不客气的道：“你们在装死吗？”

　　“不是啊，主人！”一位天欲魔女急忙委屈的道：“我们刚刚被伤了元气，真的起不来了！”

　　“是吗？”小胖却是不信的道：“以你们分神期的修为，就被金光照一下，就会伤成这样？”

　　“主人，您有所不知，我们刚刚的确是分神期的修为，可是自从认您为主之后，就一下子被九美图吸走了大部分威能，变成筑基期的实力了！但是那道金光的威能却并没有减弱，我们在分神期的时候都抵挡不住，到了筑基期，就更不行啦！要是主人再稍晚一点收起它，我们只怕就要化为灰烬了！”另外一个天欲魔女哀怨的道。

　　“少来，我才不信呢？”小胖不屑的道。不过，他虽然表面上这么说，可是心里却早已信了七八分，毕竟他现在是九美图的主人，这些天欲魔女应该不敢对自己撒谎。只是他刚刚被这几个家伙骗惨啦，所以才装模作样一番罢了。

　　果然，小胖这么一说，那九位天欲魔女齐齐叫冤起来。纷纷表示，她们早已成为主人的奴婢，打死也不敢对主人撒谎。

　　小胖这才信了她们，然后皱眉道：“你们伤的多重？要休养几天？”

　　“很重，差点完蛋，就算是这里灵气充沛至极，也至少要养上几年才能慢慢恢复元气！”一位天欲魔女苦着脸道。

　　“靠，好几年？”小胖一听就郁闷了，无奈的道：“那这些时间里你们岂不是成没用的废物了？”

　　“对不起，主人！”九美齐齐低头道歉。

　　小胖知道这也怪不得她们，只能无奈的一挥手道，“说这个都没用，告诉我，你们有没有快速疗伤的办法？比如灵丹什么的？”

　　“有倒是有，不过可不是普通的灵丹妙药能够管用的，毕竟我们也是分神期的人了！”一位天欲魔女急忙道，“要是主人舍得你这里的五行精水的话，赐予我们一些，我想，我们会很快恢复的！”

　　“很快是多块？”小胖皱眉问道。

　　“那要看主人给多少了！”另一位天欲魔女急忙道：“要是主人舍得，给我们每人一大瓶，再让我们进入九美图里回复元气，最多几个时辰，我们就可以恢复如初，为主人战斗了！”

　　“小意思！”小胖一听此言，二话没说，立刻一人扔过去一瓶五行精水，反正有那个神奇的水池和石钟乳，小胖只要能保持此地的灵气浓度，就可以有无限的五行精水。而灵气浓度，却可以通过分解垃圾来获得，那几乎是无穷无尽的。所以小胖对五行精水一点都不看重，就和扔垃圾一样，随手就给了出去。

　　九位天欲魔女还不知道是怎么回事呢，都纷纷以为跟了一个好主人，齐齐惊呼一声，连连道谢。甚至还有一个天欲魔女娇声道：“主人，您对我们真的太好了，等一会奴家伤势恢复，嘿嘿！”

　　小胖一听此言，冷汗瞬间就流淌出来了，急忙道：“免了，我可不想试你们的姹女九转！”

　　“哈哈，主人误会了！”另一个天欲魔女立刻捂着嘴笑道：“姹女九转只是对敌人才用，你是我们的主人，我们哪里敢害您啊？”

　　说话间，九位天欲魔女都各自用眼神，神态挑逗小胖，尽管她们此时没有用上天魔乱舞，可是依旧让小胖一阵口干舌燥，小腹中的邪火也升腾起来。

　　不过，小胖最终还是强忍下来，道：“先去治伤，伤势好了，我在收拾你们！”

　　“呵呵，多谢主人~”九美一边道谢，一边饮下五行精水，然后纷纷化作一缕青烟钻入九美图中消失不见。

　　等她们走了以后，小胖急忙抓过杯凉茶喝下去，同时叫道：“要不得，要不得，真是一群小妖精！几句话就把我迷的找不到北了，天哪，这以后要是长久下去，只怕不用姹女九转，她们也能把我榨成人干啊！”

　　好不容易平息下心中的欲火，小胖又把目光望向了大铜钟，心说，这宝贝肯定不同凡响，刚刚知道我有难，立刻自动出现护主，一声响，一道光，愣是把九个分神期的域外天魔整的死去活来，差点完蛋。

　　这绝对不是灵宝所具有的威能，因为九美图就已经是通灵至宝中最强的那一级了，而大铜钟却可以轻易将其击败，而且还是在自己这个主人拖后腿的情况下，击败了实力完全发挥的九美图。这就足以说明了大铜钟的品级，要远远超过九美图。如果是这样的话，那么这口大铜钟恐怕就只能是那种传说中才会出现的超级宝物，仙器！

　　所谓仙器，顾名思义，就是仙人炼制的宝物。在人间界的修士中，无论多强，他们最高，也只能炼制出通灵至宝出来，只有度过天劫的仙人，才能炼制仙器。

　　身为仙家宝物，仙器的威力，要比通灵至宝强大太多太多，甚至比灵宝同法宝的差距都大。毕竟一个是仙人之物，一个是凡人之物，所以它们完全就不是一个档次的。

　　不过，仙器这种东西，品级太高了，以至于完全都是传说中的东西，别说小胖没见过，就是他的长辈们，玄天别院的掌院夫妇，只怕也没有见过。小胖也只是在门派的记载中，听过这东西的名字，他原本还以为这不过就是传说呢。

　　但是今天，大铜钟的表现，却让他眼前一亮，心中忍不住开始怀疑起来。这件能把九位分神期的欲外天魔随意玩弄的宝贝，威力实在太恐怖，似乎在自动护主的时候，根本不会受到主人的实力限制似的，很随意的就能爆发出自己的威能。而这，恰恰就是仙器的一个特点。

　　想到这，小胖的心理禁不住又火热起来。不过，他自己毕竟见识浅薄，现在也只能猜测，并不能肯定就是如此。但是有一点小胖可以确定的是，自己这件本命法宝绝对来头极大，最差也是通灵至宝的品级。如果自己有这种东西的消息传出去的话，肯定会让自己死无葬身之地。所以当务之急，还是尽快想办法，遮掩住大铜钟散发出来的王者气度。

　　所以，小胖静下心来之后，第一件事情，就是赶紧再给大铜钟贴外皮，这次还是用的风铜，虽然这东西的数量不多了，但是也足以给大铜钟弄个薄薄的外壳，至少能遮掩一时。就这样，小胖这一夜啥都没有干，就剩下贴铜皮了。

　　……

　　一夜无话，待到天明时分，小胖刚贴了一块风铜，就忽然感觉身后的九美图有异动，急忙转身一看，结果就发现九位天欲魔女以实体女修的姿态出现在小胖身边。

　　出来之后，小胖先是一惊，然后赶紧打坐检查一下身体，结果发现，自己的混沌灵气不仅没有减少，反而增加了一些。显然是吸收了九美体内的杂质灵气儿造成的，这也从另外一个方面显示出，天欲魔女们非常老实，而并非要害他的这个主人。


第144章

　　搞清楚这一点之后，小胖才松了一口气，然后掏出一套衣服，刚打算穿。却不料立刻被天欲魔女们抢了去，她们就像小胖的贴身丫鬟一样，开始亲自服饰小胖穿衣。虽然这些女子行动麻利，看起来训练有素，但是动作间，却不时的偷偷揩着小胖的油，让他禁不住有些苦笑不得。

　　穿衣的时候，一位天欲魔女娇声问道：“主人，您昨天那口大钟好厉害，一下子就把奴家整的半死，我们从来没有见识过那么强大的宝物，那该不会是仙器吧？”

　　说着，几个人的眼睛就都不约而同的望向了被风铜盖住一半的大铜钟。

　　小胖无所谓的耸耸肩道，“谁知道呢？反正我是不清楚来历！这东西是偶然得到的。”

　　“那就只能说明主人洪福齐天！”另外一位天欲魔女急忙道：“它肯定是仙器，除了那种东西，我们想不出还有何物可以轻易制服分神期的我们！”

　　“恩恩，没错，肯定是仙器！”

　　“主人运气真好啊！”众女随后也都纷纷感慨道。

　　“嘿嘿！”被这样一群极品美女恭维的小胖，心中也不无得意，故而跟着她们傻笑起来。

　　这时，一位天欲魔女忽然问道：“对了主人，你为何要在它上面弄这个啊？”显然，她是指那些风铜说的。

　　小胖对这些早已成为自己死忠奴隶的人也不隐瞒，直接道：“因为这东西太显眼了，任谁一看都知道是品级极高的宝贝。而我不过就是个先天级别的菜鸟，显然是保不住它的，所以我平时都是用风铜把它遮掩起来，免得被人发现！”

　　“哈，我懂了，这样做，还能起到出其不意的效果，我们的上一任主人，就是因为小看了这口看似破烂的风铜钟，才最终被主人偷袭得手的！”一位天欲魔女立刻叫道。

　　“哇，扮猪吃老虎耶，主人好阴险，好聪明啊！”其他天欲魔女也跟着称赞起来。

　　虽然小胖能从她们的心神连接中感受到她们所言句句发自肺腑，都是衷心的称赞，可是被人叫做阴险，却也实在是让他哭笑不得。可是他又不好对人家发火，只能苦着脸道：“只是权宜之计啦！”

　　“啊对了主人，我看您贴这东西似乎很辛苦，不如让我们帮忙吧！”一位天欲魔女忽然道。

　　“对对，让我们帮帮主人吧！”其他人也急忙叫道。

　　小胖一听，顿时惊喜的道：“什么？你们也可以贴这个？”

　　“当然了，不就是最普通的炼器手段吗？我们可是继承了这具肉身的一切，出了打架的功法，剑招之外，炼制法宝，丹药的能力也都有呢！”一位天欲魔女道。

　　“只可惜我们现在实力只能达到筑基期，所以只能炼制这个级别的东西，不过用来给主人的仙器铜钟贴外壳，拿还是绰绰有余的！”另外一位天欲魔女跟着道。

　　“哈哈，那可太好了！”小胖一听这么繁琐的事情竟然还可以让手下代劳，顿时大喜过望道：“既然这样，那就交给你们了，如果风铜不够，就把那里的30个风铜傀儡拆了！”说着，小胖指了指角落的风铜。

　　“遵命，主人！”九位天欲魔女齐声答应道。

　　这时小胖也终于穿好了衣服，他依依不舍的推开怀里的美女，道，“你们去干活吧，我也得继续赶路了！”

　　“主人，外面的妖兽好多，您一个人行进不安全，不如您带几个姐妹出去吧，我们可以化身无相魔体，随意在林中穿梭，根本不怕有妖兽阻拦。”一位天欲魔女急忙道。

　　“对啊，我们可以替你预警，碰见敌人，也能帮忙击杀！”另外一个天欲魔女急忙道。

　　“这样啊！”小胖听后，也顿时意动起来，虽然他知道这些天欲魔女不过是想出去透透气，可是她们的提议确实不错。只不过小胖还有些担心，于是他问道：“你们要明白，九美图在我手里的事情也是绝对要保密的。如果你们出去的时候，被人家发现了怎么办？”

　　“不会的主人，无相魔体有极强的隐蔽能力，尽管我们现在只有筑基修士的实力，可是一旦我们潜藏起来，哪怕金丹修士也察觉不到我们的存在。我们保证不会耽误您的事情！”一位天欲魔女一边说着，一边靠在小胖身上，不停的摇晃着小胖的手臂。

　　小胖实在忍不住了，只好苦笑一声道：“既然这样的话，那么四个女尼们跟我出去吧，其他人留下帮我修补大铜钟的外壳，那宝宝可不能暴露得给我好好修补！”

　　原本小胖以为，没有选上的天欲魔女八成会不乐意，他都准备好训斥她们了。可是没想到这些天欲魔女竟然极其懂事，去的四位女尼固然星形于色。没有去成的女修也就是有些失望，但是却一点撒娇，吵闹的意思都没有，而是极为乖巧的按照小胖的命令行事。这让小胖顿时又对她们满意了不少。

　　接下来，小胖再次踏上了向南的征程。只不过，这次他却不再是形单影只，而是左拥右抱着两位妖艳的女尼。至于剩下的两个，则化身为无相天魔，在小胖周围巡视。有了她们这两个在密林中随意穿梭自如，且行动如电的眼线。小胖很轻易的就掌控了方圆十几里的一切动静，哪里有妖兽，哪里有毒雾，哪里有沼泽，他都一清二楚，根本不用担心什么偷袭之类的。

　　如此一来，原本千翠屏里的难熬日子，却变得轻松起来，再也没有了危机感，只是麻木的在密林中行进着，甚至都让小胖都有些无聊了。

　　……

　　转眼间，三天时间过去了。这一日上午，小胖正骑在踏云插翅虎上，大口喝美酒，忽然间心神中传来另外一位探路女修发来的警报，说前面出现了两位邪派修士。

　　小胖一听是邪派修士，顿时眼睛中就放出杀机。毕竟他是正派中人，从小耳濡目染都是邪派干的那些丧尽天良之事，心中早就对他们极为憎恶，加上此次争夺玄灵果，必然要相互厮杀，对方能活到现在，身上八成就有此宝。所以，无论是出于公心，还是出于私心，小胖都容不得这两个人。

　　但是，小胖从来没有和邪派修士交战过，第一次碰见，心中也多少有些发憷。因为邪派修是不同于正派，正派修士是得道飞升为目标，故而大部分时间精力，都花在了体悟天道上，战斗能力也受到重视，可是却稍稍排在后面。而邪派则不同，他们所有的功夫，技能，几乎无一例外，都是为了追求杀伤力。可是说，他们为了求胜，完全是不择手段。

　　所以邪派的阴损招数极多，而且防不胜防，以至于经常出现实力不如正派，可是却偏偏能够获胜的例子。所以对上邪派修士，一定要小心了再小心，因为稍有不慎，就可能被对方阴死。

　　现在小胖虽然实力不错，可是人家毕竟有两人，自己要是上去正面拼杀的话，保不准还真有可能吃亏呢！

　　就在小胖犹豫不决的时候，他身边的一位女尼似乎看出了他的顾虑，忍不住笑道：“主人，您是不是想抓住那两个笨蛋，可是又不想自己动手？”

　　“嗯！”小胖点点头，道：“你们也知道，邪派修士的弯弯道太多，又是毒，又是蛊，又是诅咒，阴险恶毒，实在是让人防不胜防。我从来没有和他们进行过战斗，对这些家伙的手段只是有所耳闻，却并未真的领教过，所以稍稍有些怵头！”

　　“呵呵，这有什么好怵头的，你随便叫两个姐妹过去，保准便可将其生擒活捉！”那位天欲魔女极其自信的道。

　　“是吗？”小胖禁不住有些将信将疑的道：“能来此地的，可都是各大门派精挑细选出来的，全是精英中的精英，等闲筑基修士都打不过。你们虽然厉害，可是实力也仅仅就相当于筑基修士，加上身上没有法宝相助，真能轻松拿下他们？”

　　“主人，听我的没错，肯定没问题！”那位天欲魔女得意的道：“要是连这一点点小事都搞不定，那我们也太没用了，又怎么有脸称得上是超九品的通灵至宝呢？”

　　见她如此自信，小胖随即也不再坚持，立刻就在心神中，对外面巡逻的两位天欲魔女下达了活捉对方的命令。小胖心说，就算是失手了也没什么大不了的，最多再派出其他几个一起上，我还就不信了，就凭他们两个，难道还能挡住九位天欲魔女的攻击不成？那除非他们也有超越九美图的通灵至宝才行！


第145章

　　原本小胖以为，出动两个天欲魔女，对付两位一身邪宝，身经百战的先天13重天邪派修士，就算是能够拿下，也八成会经过一番战斗才行。但是小胖却万万没有想到，仅仅一瞬间的功夫，战斗就结束了。事实上，这其实根本就称不上什么战斗，因为那两个白痴家伙，根本就没有还手。

　　小胖通过心神连接，全程监视了这次出击。就直接那两个无相天魔，犹如鬼魅一般，以闪电的速度从那两个邪派修士背后的竹林里窜出来，然后直接扑进对方的身体里。凭借天欲魔女的强大神识，她们一下子就把对方的神识压制住，然后全盘掌控了对方的身体。

　　整个过程，快得令人发指，两个邪派修士甚至都没有来得及反应，就稀里糊涂的成了域外天魔的傀儡。

　　看到这，小胖也禁不住倒吸了一口冷气。直到这时，他才直到了九美图真正的恐怖之处，同时也明白了当初火龙道人，为何叮嘱他们的话里，有无相天魔，非璇玑冰魄神剑不能伤，非玄天龟甲不能防的言论。

　　显然，这无相天魔的扑击偷袭，也就只有水静的玄灵龟甲能够挡住，也正是因为如此，当日水静才能从羽风手里逃脱，直到小胖来援。要是没有玄灵龟甲，水静只怕早就成了人家的俘虏了。

　　就在小胖胡思乱想的时候，两个天欲魔女操控着邪派修士的身体来到小胖面前，恭恭敬敬的施礼道：“见过主人！”

　　“干得好！”小胖立刻清醒过来，急忙夸奖一声，然后问道：“你们知道这两个家伙是谁吗？”

　　说着，小胖打量了他们一番，发现这两人都30左右，外表看似儒雅，但是脸上却带着一股邪气。小胖从来没有和邪派修士打过交道，也难以从外表看出这两个家伙的来历。

　　不过，这却难不倒天欲魔女。只见左边那个邪派修士微微一笑，捂着嘴道：“主人太小看我们了，我们可是大名鼎鼎的域外天魔啊！只要被我们入侵，并成功控制住身体以后。我们就可以随意阅读他们的记忆，甚至还能施展他们的功法和法宝呢！区区来历又有何难！”

　　“我这具身体的主人叫忧魂，乃是一位虫修，有一只本命蛊，乃是食脑毒蛊。她那具身体的主人叫伤灵，也是虫修，有一只本命蛊，乃是噬魂魔蛊。”另外一位控制邪派修士的天欲魔女接着介绍道。

　　“嗯？他们可是出身虫豸山，号称‘忧魂伤灵，食脑噬魂’的那对混账师兄弟？”小胖忽然问道。

　　“正是！”两个天欲魔女齐齐答应道。

　　“啊~”小胖听到此言，顿时有种死里逃生的庆幸之感。原来，这对师兄弟虽然和小胖素未谋面，可是他们的鼎鼎恶名，却早已传遍了苍茫山，几乎无人不知！他们出身的虫豸山，其实本是个亦正亦邪的门派，虽然偏向邪门一些，可是并无大恶。

　　但是这对师兄弟出道以后，却一下子就成了万众瞩目的邪门人物。因为他们的本命蛊，一个需要人脑，一个需要灵魂，都是极为邪恶罕见的上古魔蛊，两人也算是机缘巧合，才能够偶尔得到一只。为了快速培养自己的本命蛊，这对混账竟然不惜对苍茫山的低级同道，甚至是苍茫山外围的凡人大开杀戒。

　　据说，苍茫山外围这些年有上千小村庄消失，村民都被杀害，全是脑子被吃，灵魂消逝的死法。当时人们虽然知道有邪派修士大开杀戒，可是并没有想到他们身上。直到后来有不少在外行走的低级修士也死于这种症状，人们才逐渐重视，并最终锁定了他们。

　　但是这个时候，两人的本命蛊已经练成，威力极强，哪怕就是筑基修士，没有法宝护体，也挡不住这两个人的袭击。而最为让人惊惧的是，这两人最善偷袭，往往会在对手打坐调息的时候，再出其不意的指挥本命蛊穿越对方布下的防护网，将对手咬死。

　　小胖虽然现在宝贝一堆，但是要说完全挡住对方这两只上古邪虫，他也是一点把握都没有。因为这玩意据说速度如电，而且灵活至极，难以招架，最讨厌的还是无视大部分道法和法器防护，简直让人防不胜防。要是小胖和他们照面后，被人家抢先放出此物，一个抵挡不住就要被它们钻进身体里，到时候，小胖那乐子可就大了。

　　幸亏这种事情没有发生，小胖的谨慎和天欲魔女的强大，避免去了他的风险。小胖禁不住再次夸奖道：“好，非常好，好极了。”

　　听见小胖如此夸奖，两个天欲魔女顿时大喜过望，对小胖扶首弄姿。却不料这一下却刺激了小胖，因为她们忘了自己还在控制别人的身体，见到两个大男人如此风骚，小胖恶心的好悬没吐出来。

　　他急忙道：“好啦，好啦，快停住吧。先把他们的储物袋给我！”

　　“是主人！”两个天欲魔女不敢怠慢，急忙将身上的储物袋接下来扔给小胖。

　　小胖接过来一检查，发现这两个家伙还真不是穷人，虽然法宝没有，可是法器倒有不少，还都是品级不低的。另外就是一些瓶瓶罐罐和草药之类，灵石也有一堆。小胖懒得数，他的注意力完全被两个玉盒所吸引。

　　“哈哈！”小胖拿出玉盒来，笑着道：“没想到这两个家伙也有收获，可便宜我了！”说着，小胖就将玉盒收入了自己的本命空间里，如此一来，他就已经有5颗玄灵果了。再有四颗便完成任务。

　　弄好这些以后，小胖摸了摸下巴，忽然对她们道：“对了，你们说你们可以施展他们的功法，动用他们的本命法器是吧？”

　　“是啊！”两位天欲魔女道，“主人想让我们干什么？”

　　“嘿嘿，我想知道，你们是不是能够指挥他们的毒蛊相互厮杀呢？”小胖奸笑道：“这两个王八蛋用它们害死了不知道多少人，也是该让他们报还的时候了！”

　　两位天欲魔女一听，顿时眼睛一亮，齐声道：“没有问题，主人就瞧好吧！”

　　说着，两人立刻扭过身体，相对而立，然后不约而同的一抬手。小胖就只见他们各自射出一道淡淡的虚影，一闪而逝，不注意都看不出来。但是随后，两个人立刻痛苦万分的哀号起来。一个捂着胸口，一个捂着脑袋，在地上不停的疯狂滚动着。哪怕身体被碎石划得鲜血直流，都没有一点反应。

　　他们一直折腾了差不多一刻钟，才慢慢停歇下来，最终凄惨的死去。死的时候，他们都已经被剧痛折腾的不成人形了。

　　而那两位天欲魔女，则在他们死了以后才从他们身体里窜出来，从新变成千娇百媚的美女，温顺的站在小胖身前。看她们那低眉顺眼，俏目含羞的样子，旁人无论如何也难以相信她们刚刚以残忍的手段整死了两个臭名昭著的魔头。

　　而小胖却是非常好奇的问道：“他们刚刚被折腾的时候，你们不会觉得疼吗？”

　　“嘻嘻，管我们什么事？我们只是在需要的时候才会接管他们的触觉，我们只管控制身体行动，至于行动的后果是疼，是痒，是他们自己享受的！”一位天欲魔女解释道。

　　“你们真厉害！”小胖听后，情不自禁的感叹道。

　　“我们再厉害，也还不是被主人您收拾的服服帖帖！”一位天欲魔女娇声娇气的道。

　　“这就说明主人才是最厉害的！”另外一位天欲魔女也感觉献媚道。

　　“嘿嘿！”小胖自得的笑了笑，随后便再次下令出发，不过这一次，却是让立功的二人伺候自己，刚刚伺候自己的两人去巡视。也算是一种变相的奖励。

　　……

　　接下来的几天里，小胖在密林里行动的时候，又遇见了六个人，他们分成两拨，小心翼翼的在林子里移动。但是，在无相魔女面前，这些家伙都轻而易举的被制服了。

　　他们中，前面一波的是正派修士，后面一波的是邪派修士。邪派的人，小胖自然不会客气，直接杀人夺宝。但是对于正道人士，小胖终究下不去杀手。虽然他为人杀罚果断，但是却不代表他可以为了利益，就不择手段肆意滥杀无辜。那可不是小胖的心性，而他追求的便是念头通达，所以实在干不出这种事情来。

　　故而，最终小胖还是选择了放那三人一命，只是拿走了他们的玄灵果。对于这种明显是抢劫的行径，小胖却是毫无心理障碍。因为这次活动的目标便是夺取玄灵果，明确规定了每个人都可以从别人手里抢夺。

　　也就是说，在这个活动的框架下，抢夺玄灵果的行为是合理合法的。甚至杀人都无所谓。要知道，如果小胖和这两人异地相处的话，他们说不定连小胖的命都会拿走呢！只是小胖心性平和，不愿意多造杀孽，才放他们一马。这本身就已经是属于宽宏大量的行为了。

　　当然，为了不让自己的底牌暴露，小胖还是让天欲魔女抹去了他们关于遇袭的记忆。如此一来，他们最终就只能知道自己被袭击了，至于袭击的过程，他们就什么都不会想起来。也就无从察到小胖身上，只能自认倒霉。

　　在这六个人身上，小胖总共得到了五个玉盒，如此一来，他就有了十颗玄灵果，不仅完成了任务，而且还超额了一个。

　　……

　　第二天一早，小胖吃完早餐之后，再次踏上搜寻寒冰儿的道路。方向依旧向南，对于水静的话，小胖一直是深信不疑，哪怕已经连续走了几天都没见寒冰儿的人影，他也丝毫没有动摇的意思。显然，除非走到千翠屏的尽头，不然小胖会一直走下去，直到发现寒冰儿为止。

　　不过很显然，水静的易数功夫，在配合玄灵龟甲和大世金钱的辅助后，的确是精准的让人感到恐怖。

　　这一日的上午，小胖才走了一个多时辰，就接到了手下探路的天欲魔女报告，说她们发现了寒冰儿的踪迹，此时，寒冰儿正在和三位邪派修士对峙。

　　听到这消息，小胖顿时精神大振，急忙收起踏云插翅虎，然后让外面的四位天欲魔女全部化成无相天魔，悄悄的向前潜行，打算看个究竟在说。

　　……

　　且说在前方数里出的一株几十丈高的巨树下，一女三男气氛紧张的相对而立。那位浑身冰冷，面放寒气的绝色美女，一脸轻松之色，正用不屑的眼光打量着面前三位看起来有些紧张的邪派修士。

　　而她对面的三位邪修就没有这么轻松了，全部神色紧张，浑身肌肉绷紧，似乎随时都要出手一样。

　　这三位邪修都是20多岁的年轻人，但是浑身邪气四溢，显然都实力不低，少说也是先天12重天以上的高手。

　　正中间的那个乃是一位虬髯大汉，面色狰狞，浑身黑衣，带着一身的煞气。他最突出的特点就是暴露在外面的两只大手，完全是黑色的，隐隐有一种腥臭从中传来。很明显，他炼的是一种歹毒的手上邪功。

　　至于他左边那位，则是个瘦小苦干的家伙，一双精光四射的小眼睛不是的左瞄右扫，分明就是一副打不过就跑的架势。

　　而右边那个白衣白面的年轻人，则眉头紧皱，一脸忧郁。他手上攥着一杆两丈多长的黑色招魂幡，其上阴魂乱舞，一看就知道不是什么好东西，八成是邪派的炼魂邪宝。

　　此时，这三个人都非常的紧张，就好像他们面对的不是一个绝世的美丽仙女，而是一位要命的阎王一样。以至于吓得额头上都冒出了冷汗。


第146章

　　其实认真说起来，这三个分别出身万魔门，千欲门和苦竹领的家伙都不弱，甚至可以称得上很强，人人都有法宝，在门派里是重点关注对象，还有家里的长辈看护。差不多相当于玄天别院的无双剑神和玉面小白龙的角色。在进入千翠屏的各派弟子中，这三人绝对是属于上游战力，要不然他们也不会在残酷的竞争中活到现在了。

　　如今，这三个精英中的精英走到了一起，战斗力顿时大增。按照常理来说，几乎都可以在千翠屏里横着走了。但是他们却万万没有想到，在数千里方圆的千翠屏里，会偏偏碰见寒冰儿这么个煞星！

　　三个人虽然对自己有些自信，可是对上持有通灵至宝璇玑冰魄神剑的寒冰儿，他们也只能在心里哀号一声，当真是生不逢时啊！

　　面对强势的寒冰儿，他们三个人就别提多郁闷了。打，打不过，逃，那更是找死。璇玑冰魄神剑固然不如凤鸣刀那么快，可是毕竟是通灵至宝，剑光遁速一万二也是有的。三个人就是分开跑也没用，只会被人家各个击破。

　　所以他们三个精明的家伙才没有在第一时间作鸟兽散，而是联合起来，打算硬拼一下。或许能将寒冰儿击伤，那样他们还有一线生机。

　　不过在此之前，中间那人还是抱着侥幸心理，对寒冰儿道：“冰儿小姐，我知道你强，可是我们兄弟也不是吃素的，就算是不敌，也能给你带来一定的麻烦！反正千翠屏里人还有很多，你又何必非核我们过不去呢？大家井水不犯河水，各走各路如何？”

　　寒冰儿依旧冷着脸，淡淡的回应道，“可是在我眼里，并没有见到什么井水，河水，我只看见了三个死人！”

　　听到寒冰儿此言，对面三人顿时脸色大变。很明显，寒冰儿这是动了杀机了！

　　……

　　而在远处用无相天魔监视此地动静的小胖听后，却禁不住扑哧一笑，道：“这小妞有意思，看不出来啊，她那寒冰包裹的躯体里，竟然还有如此幽默的一面。道爷我竟然都禁不住有点喜欢她了！”

　　“那就抓住她，然后狠狠的收拾她！”小胖身边一个天欲魔女献媚道：“只要主人一声令下，奴婢马上就将此事办好！”

　　“先等等，不急！”小胖却笑道：“岂不闻河蚌相争渔翁得利吗？让他们先拼一场，然后咱们再出手捡便宜！”

　　“主人，您真是太英明了！”那位天欲魔女马上由衷的赞许道。

　　“一般，一般而已！”小胖禁不住有些飘飘然的道。

　　……

　　就在小胖和天欲魔女打情骂俏的时候，场地中的三位邪修相互望了一眼，似乎交流了什么事情。随后他们便不约而同的开始露出怯意。枯瘦的小子微微向外移动，中间的大汉则是稍稍后退。右边的年轻人用力握了握手里的招魂幡，随后也不甘的开始轻微移动。

　　任谁见到这种情况，都会认定他们三个心生怯意，打算逃走。寒冰儿也不例外。她见状后冷笑一声，不屑的道：“玄天别院的宋师兄虽然长相猥琐，还害得我的好姐妹重伤卧床，可是他至少敢于和我公平一战。相比之下，你们三个不战而逃的家伙，简直就让人恶心！难道邪派的修士，都是你们这样没有出息的货色吗？”

　　对面三人听后，脸上虽然露出了愤慨之色，但是脚下撤退的脚步却丝毫没有减慢，反而逐渐加快。

　　寒冰儿见状，只能报以不屑的摇摇头，然后道：“既然你们不愿意和我痛快的打一场，那么我也只好速战速决了！”

　　说完，寒冰儿玉手一伸，瞬间，就看见一根三尺长的尖利冰凌出现在她的手上。这根冰凌通体晶莹剔透，看起来就好像是水晶一样。但是上面散发的凌厉寒气，却无时不刻提醒着人们它的真实身份。

　　此物果然不愧是先天生出的通灵至宝，不仅模样华丽，而且威力也实在是惊人。不过就是你们一亮相，结果就使得周围数百丈方圆的范围内所有水滴尽数结冰。那犀利的寒气，就连藏身在数百丈外的小胖都有些承受不住。

　　至于寒冰儿正面的三人，更是被冻得浑身一抖，不得不各自施展邪派的道法进行抵御。与此同时，他们似乎震惊于璇玑冰魄神剑的恐怕威力，退走的速度再次加快。

　　寒冰儿见状，再不犹豫，玉手一摆，催动璇玑冰魄神剑就合身向三人冲过去。

　　然而，就在这个时候，原本在后撤的三位邪修却都不约而同的停下了身子。并怒吼一声，一起催动法宝，向寒冰儿反击过来。

　　首先发动的是出身千欲门年轻人，千欲门乃是流传了数千年的大型邪道门派。门中以刺激人的欲望的功法为主，此类功法号称有千种之多，故名千欲门。

　　这个年轻人修炼的便是千欲门中一种炼制贪欲魔头的功法。他手中的招魂幡里，收集的是死于各种欲望的凡人或者修士灵魂，并将其炼制成贪欲魔头。一旦发动起来，这些被强大欲望驱使的魔头就会爆发出极为惊人的战斗力。

　　只见他直接对着招魂幡一连喷出三口鲜血。招魂幡上冤魂顿时变得狂暴起来，在血腥的刺激上，一片铺天盖地的黑雾瞬间扩撒开来，寒冰儿周围几十丈的范围内立刻就被黑雾完全包围起来。黑雾中隐藏着的无数魔头，纷纷怒吼着向寒冰儿席卷而去。

　　与此时他，出身万魔门的大汉也怒吼一声，双掌瞬间变换成两三丈大型的巨爪，对着寒冰儿就狠狠抓去。

　　万魔门是个比千欲门更加久远的魔道门派，门中号称有万种魔道功法，故而得名万魔门。这位大汉修炼的是一种名叫黑煞魔手的魔功，这双手上沾染了各种剧毒，即使是修士也无法抵挡。尤其是他手上还带有一副法宝手套，可以大幅增强魔手的威力。根本不需要碰到你，只要被他放出的邪恶煞气沾身，就足以让先天修士倒地不起，直到死亡了。

　　就算是寒冰儿本事强大，可是最多也就能抵御对方魔手的煞气，要是被魔手伤到了，那么其中的毒素也足以要她的小命。

　　至于最后一位枯瘦的小子，也不甘示弱。他出身苦竹岭，练习的苦竹神功乃是一种健体的体修功法。别看他瘦小枯干，可实际上他整个肉身都堪比法器的硬度，尤其是他还有一件苦竹林特产的法宝，苦竹令，一旦发动起来，可以让他的实力暴增一级。也就是说，尽管他现在是先天13重天的修士，可是发动苦竹令后，他就等于是筑基期的修士了。

　　苦竹岭的苦竹神功，除了可以让肉体强大之外，还有一个特别显著的功用，那就是隐蔽气息，并加以潜行。故而苦竹岭出身的人都是最好的刺客。

　　这小子在寒冰儿被黑烟笼罩之后，瞬间就发动了苦竹令，然后身体一晃，便消失在原地，谁也看不出他的踪迹。哪怕就是暗地里用无相天魔监视的小胖也没有察觉到。这禁不住让小胖心中暗自警惕道，‘这苦竹岭的苦竹神功确实有两下子，以后碰见这种刺客，务必要多加小心！’

　　而这个时候，小胖和寒冰儿也终于明白了一件事，那就是对面的三人在一开始所有动作，都是假装的，他们根本就没有要跑的意思，所以一切都是为了迷惑寒冰儿，好趁机发动偷袭。

　　而且这三人似乎不是一次合作了，他们相互之间的配合极有默契。千欲门的年轻人负责用招魂幡混淆视线，万魔门的大汉则用黑煞魔手正面突袭。如果这两人配合失误，还有苦竹岭的小子会发动最致命的偷袭。

　　这整个计划显然都是他们事先就商量好的，甚至还可能演练了几回，所以三人行动起来都如同行云流水一般，没有丝毫差错。

　　看到这，远处的小胖都禁不住有些担心寒冰儿的安危了。在这三人默契至极的偷袭下，就是小胖自己，都未必能敢说他自己可以在粹不及防的情况下挡住。

　　但是小胖显然是低估了寒冰儿的本事。对方的偷袭固然出其不意，但是她的反应却也不慢，甚至可以说快得简直不像是人类可以做到的。

　　可以说，对方的三种偷袭才一刚发动，寒冰儿就已经在瞬间做出了反应。只见她玉手一挥，下一刻璇玑冰魄神剑无视正面凶猛扑击的魔手，反而饶到寒冰儿身后转了一圈。犀利无匹的白色剑光仅仅一闪，一声惨叫就在黑雾中传出，接着，苦竹岭的小子就出现在寒冰儿身后不远的地面上。只不过此时此刻的他，已经被拦腰斩成了两截。他用自己的生命，向世人证明了一件事，那就是苦竹岭的苦竹神功，也不能抵御通灵至宝璇玑冰魄神剑的砍劈。


第147章 智擒寒冰

　　被斩断的他当时还没有死，伤口处也不见鲜血，只有一层结实的寒冰。他痛苦无比的在地上爬着，同时嘴里凄惨的叫道，“救我，救我！”

　　显然，没有人会理会这个死定了的可怜孩子，尤其是还在魔手威胁下的寒冰儿。只见她不慌不忙的一勾手，刚刚斩杀了瘦小子的璇玑冰魄神剑，就从身后转了过来，以一种开天辟地的可怕气势，直接就把那两只黑色的魔手砍成了好几截。管你什么法宝，在璇玑冰魄神剑面前，统统都是废铜烂铁。

　　万魔门的大汉被毁掉心神相连的本门法宝后，痛苦的惨叫一声，然后当场喷出一口鲜血。元气大伤的他，刚想要转身逃跑，可惜却已经来不及了，那道犀利至极的银色剑芒，带着万古冰川孕育出来的至寒剑气，一剑就将其从中间劈成两半。两片极为平均的尸体跌落在地上之后，竟然哗啦一声就四散崩溃，散落成一地的冰渣。却原来，璇玑冰魄神剑的剑气竟然在那劈过的一瞬间，就将其彻底冻结成冰棍了。

　　看见两位实力比自己还高的哥们瞬间就变成了尸体，而且还是冰冻的，那位年轻人终于失去了一战的勇气，吓得他二话没说，掉头就跑。甚至就连招魂幡里放出去的魔头都不要了。命令它们拼死阻击寒冰儿，而他自己却只顾着逃命。

　　然而寒冰儿又怎么可能放过他呢？只见她冷笑一声，玉指轻弹了一下璇玑冰魄神剑的剑身，下一刻，一道宛如来自九幽地狱的超级寒气，从剑身上猛然爆发出来。所过之处，大地为之凝结，就连招魂幡放出的黑雾也变成了黑色的雪飘落到地上，至于那些魔头，更是愣生生被寒气冻结成黑色的粉末，被微风一吹，便自无影无踪。

　　就连小胖放出去的无相天魔都受不了这种变态至极的寒气，瞬间就逃得远远的。幸好有黑雾和魔头掩护，故而寒冰儿仓促之间，也没有察觉到有什么异常。

　　但是小胖却能够感受到被寒气伤到的天欲魔女是多么的痛苦。哪怕是号称不惧道法的无相魔体，竟然都被这股寒气所伤，这情景不禁让小胖大为吃惊。随即他就想起来一事，怪不得当初火龙道人说，只要璇玑冰魄神剑能够伤了无相天魔呢，却原来是真的。

　　寒冰儿轻易灭杀二人，毁掉烦人的黑雾和魔头后，瞬间就将满是杀机的眼睛锁定到了逃走的年轻人身上。只见她冷笑一声，不屑的道：“想在璇玑冰魄神剑面前逃走？当真是傻的可怜！”

　　说着，她再次玉手一挥，轻声喝道：“去！”

　　随即，璇玑冰魄神剑化作一道银色流光，宛如一道闪电一般，瞬间就出现在了百多丈外，年轻人的后背上。

　　只听噗的一声轻响，璇玑冰魄神剑就在他身上戳了一个透明的窟窿。当然，仅仅这一下，还不足以让一位修士损命，故而，璇玑冰魄神剑微微一抖，就打算射出一道剑气，将这家伙弄成四分五裂，让他死无全尸。

　　可就在这个节骨眼上，通灵至宝璇玑冰魄神剑忽然浑身一震，感受到了主人似乎正在遭受危险，顿时，它再也顾不得击杀此人，急忙掉转回去护主。可是到了寒冰儿身前之后，它却瞬间呆滞住了。尽管它明明知道主人此时极其不妥，可楞是只能着急的在原地晃悠，却根本不知道该怎么办才行？

　　……

　　原来，在寒冰儿射出璇玑冰魄神剑之后，小胖就马上意识到这是一个机会。因为平时的时候，寒冰儿都是将璇玑冰魄神剑这件本命法宝收在身体里。

　　在那种情况下，无相天魔根本无法占据寒冰儿的身体，它们进去就等于是找死，肯定会被璇玑冰魄神剑的剑气干掉。可是现在就不一样了，寒冰儿把璇玑冰魄神剑射了出去。就等于是给了小胖一个机会，他二话没说，立刻指挥一个没有受伤的天欲魔女，从背后突然杀出，一下子就把寒冰儿控制住了。

　　就算寒冰儿天才中的天才，可是她的修炼时间毕竟太短，实力也不过就是先天13重天，在没有璇玑冰魄神剑的情况下，哪里可能挡得住筑基级别的域外天魔啊？故而这才一下被擒。

　　而璇玑冰魄神剑虽然通灵，可是毕竟不是真的有灵智。如果要是简单的危机，比如有人要伤害主人，璇玑冰魄神剑自然知道攻击对方保护主人。但是在这种被域外天魔附体的情况下，它要是发动攻击，会连主人一起干掉的。故而，璇玑冰魄神剑找不到其他好的办法解决，只能在一边干着急。

　　而实际上，着急的人不仅仅是璇玑冰魄神剑，还有小胖。因为璇玑冰魄神剑虽然不能拿寒冰儿体内的天欲魔女怎么样，却也不甘心就此放弃，一直围绕着主人乱转。

　　在这种情况下，小胖根本不敢靠近啊！只怕他刚一凑合，人家就一剑劈过来了。他可不想和暴怒中的九品通灵至宝战斗。所以小胖只能联系寒冰儿体内的天欲魔女，问道：“你能不能让那口璇玑冰魄神剑安静下来？”

　　“主人，璇玑冰魄神剑毕竟是九品的通灵至宝，而且是先天所出，已经有些灵智了，所以不太好骗。”天欲魔女随后又道，“不过这家伙的智力也就和个孩子差不多，想要搞定它倒也不是可不能，但是需要一点时间啊！”

　　一听此言，小胖顿时就放心了，他马上无所谓的笑道，“能搞定就好。我们最不缺的就是时间，你慢慢弄，我去和那位死里逃生的小白脸打个招呼！”

　　说完，小胖就大摇大摆的从树林里面走出来。璇玑冰魄神剑几乎瞬间就发现了小胖，立刻就摆出一副戒备的模样来，同时剑身上寒光绽放，一股股的寒气不停的散发出来，瞬间就让这里的气温降低到了冰点以下。

　　璇玑冰魄神剑这个不友好的举动吓得小胖急忙举起手，然后小心翼翼的往那个被刺了一剑，却最终没有死成的千欲门年轻人那里走去。

　　空中飘着的璇玑冰魄神剑剑小胖离自己的主人远了一些，这才稍稍收敛一点，不过依旧是一副戒备的样子。看的小胖是既郁闷，又妒忌。郁闷的是这把讨厌的璇玑冰魄神剑碍着自己采花之路了。羡慕的则是寒冰儿的好福气，竟然得到这么一把忠心耿耿的通灵至宝。

　　在万千感慨之中，小胖笑眯眯的来到那位年轻人身前。此时的他胸口多了一个透明的大洞，伤口内部全是冰，一滴血都没有流出来，所以看起来特别诡异。

　　不过，对于这种伤势，还不至于让先天十三重天的修士完蛋，哪怕他的本命法宝也被摧毁了，也不过就是让他重伤而已。如果治疗及时，他还是极有希望回复如初的。

　　但是，这孩子看见小胖那张大脸之后，却瞬间陷入了绝望之中，因为他知道，玄天别院和璇玑阁乃是一个鼻孔出气的，都是自己的死对头。

　　“老兄，看起来你伤的很不轻啊！”小胖站到他面前，一脸坏笑的问道。

　　尽管这小子知道小胖八成是在拿自己寻开心，不过为了那一丝活命的机会，他还是赔笑道：“原来是大名鼎鼎的弹指惊雷，宋师兄！”

　　“弹指惊雷？”小胖一听此言，顿时大为惊奇的道：“什么时候我有这外号了？”

　　“宋师兄难道不知吗？”年轻人见状，先是故作一惊，然后赶紧解释道：“在进入千翠屏的那一日，曾经和璇玑阁第一人寒冰儿大战一场，当时，宋师兄凭借一手五行神雷，身不动，腿不行，单凭一只手，弹指之间，就将通灵至宝璇玑冰魄神剑的剑气挡住。在剑气四溢，神雷轰鸣中，宋师兄当时那种轻松写意，潇洒自如，着实让人钦佩不已。故而，此战之后，各路同道都一致称赞，最终给您起一个弹指惊雷的外号！宋师兄，这是大家的一番心意，您可不要嫌弃啊！”

　　小胖一听，顿时乐了！心说，‘弹指惊雷！多响亮的外号，比死胖子强多了！就是配上自己那倒霉名字以后，有些让人哭笑不得！’

　　不过总的来说，小胖被年轻人这么一翻追捧，心情变得极好。他禁不住面带得意的对地上爬着的家伙道：“弹指惊雷，的确是不错的外号，只是宋某实在是受之有愧啊！”

　　“哪里哪里，这个外号，也就只有宋师兄您配得上啊！”年轻人急忙拍马屁道。

　　小胖听后，微微一笑，他哪里不知道这小子是什么打算啊？故而在开心一阵之后，就懒得和他废话，直接奸笑道：“哈哈，师弟可真会给我脸上贴金，既然如此，那我就行行好，给师弟一个痛快如何？”


第148章

　　对面的年轻人一听小胖此言，好悬没当场气死，心说，‘自己低三下气的巴结他一顿，他竟然连个表示都没有，依旧要杀人。这死胖子，当真是油盐不进啊！’

　　不过，现在年轻人的小命攥在人家小胖手里，他就是再生气，也不敢表示出来。所以他急忙赔笑一声道：“宋师兄，宋师兄，您听我说啊。小弟一条烂命，并不值钱，只要您愿意高抬贵手，饶我一次，我愿意奉上自己的全部家产！”

　　“呵呵！”小胖微微一笑，然后一伸手，就将年轻人腰间的储物袋摄入手中，然后故作不解的道：“你的全部家产？在哪？我怎么没看见呢？恩恩，你该不会把我的战利品看成你的家产吧？”

　　“这~”年轻人一看小胖如此无赖，差得气得吐血而亡。此时的他，人也重伤，东西也全部被抢，还面对着一个不怀好意的死胖子，几乎怎么看都是必死之局。

　　但是，这小子却不愧是千欲门中的精英，脑子就是好使，眼珠一转，马上就有了主意。只见他忽然不慌不忙的问了一句：“敢问宋师兄的父亲，可是当初玄天别院掌院定下的传人？”

　　“嗯？”小胖一听这小子忽然在这个节骨眼上提起先父，顿时便是一愣，随即便皱眉道：“不错，先父正是掌院收养的孤儿，你没事问这个干吗？”

　　“嘿嘿！”年轻人得意一笑，然后神秘兮兮的道：“宋师兄，您父母十多年前突然故去，不知道您可知其中的猫腻？”

　　“嗯？”小胖听后，顿时脸色大变，随即怒道：“难道你知道？”

　　“嘿嘿！”年轻人一看小胖紧张的神情，就知道自己这次抓住了小胖的死穴，如此一来就不怕小胖不放他。故而，他得意洋洋的对小胖道：“宋师兄，如果您肯将我的东西还我，再发誓放我一条生路，我愿意把我知道的内幕全部告诉您！”

　　小胖一听对方竟然跟自己将条件，禁不住被他逗乐了。小胖望着这个不知道死活的家伙，不屑的道，“不劳师弟费心了，这点点消息，我总能弄到的！”

　　年轻人见小胖一副不在乎的样子，急忙道“不可能，除了我，知道此事的人极少，而且，出了千翠屏之后，先天级别的弟子多数在门中潜修，你根本无从查找！宋师兄，过了这个村可就没这个店啦！难道你愿意为了我这么个不值钱的货色，就不顾你爹妈的冤屈？”

　　“哼，我父母的事情我自然会查清楚，至于你心里的秘密。”小胖随后冷笑一声道，“嘿嘿，真不好意思，那对我们来说，简直就不算是秘密！”

　　“这不可能，我告诉你宋师兄，我们出身邪派的人都受过不知道多少苦，你别因为用刑就可以让我屈服，你哪怕就是打死我，我也不会说的！”年轻人坚决的道。

　　“嘿嘿，你放心，我不会用刑的，我只会让你说话！”小胖说着，大手轻轻一挥，接着，一道淡淡的虚影就出现在年轻人身前。

　　年轻人出身千欲门，对本门的灵宝九美图自然不陌生，一看见小胖竟然招出了无相天魔，他顿时大吃一惊的叫道：“无相天魔！九美图里的无相天魔？天哪，这不可能，你怎么会有九美图的！”

　　“杀了你师兄羽风就有了！”小胖微笑道：“现在，你该安息了吧！”说着，那位无相天魔就在小胖的指挥下扑进了年轻人的身体里。

　　年轻人发出一声惊恐的惨叫，可惜才叫了一半，就被无相天魔控制了，转而对小胖恭恭敬敬的道：“主人，奴婢已经控制了此人肉身！”

　　“很好，找找关于我父母的记忆！”小胖急忙追问道。

　　“是，奴婢找到了！”那位魔女很快回应道：“事情是这样的，在此人数年前一次和他师傅的闲聊中，听他师傅对他吹嘘过。他师傅说他曾经伏击了两位玄天别院的修士，身份很高，乃是掌院钦定的传人。”

　　“伏击？”小胖精明无比，一下子就听出了其中的猫腻。伏击这两个字，就说明了千欲门事先早就知道自己父母所去的地方，然后设伏从而将其无声无息的灭杀掉。以至于到现在为止，都没人知道他们的下落。玄天别院的人也只能根据小胖父母留下的本命玉牌破损，才能知道他们身亡。可是具体过程缺不知晓，甚至连尸体都没有找到。

　　小胖原本以为这回成为千古迷案。因为在苍茫山里，不明不白死掉的修士实在太多了，简直无法计数。所以小胖虽然也想调查父母的死因，却总是没有头绪。结果没想到在今天，他却误打误撞的知道了凶手乃是千欲门的人。

　　而尤其让小胖震惊的是，‘伏击’这两个字暴露了自己父母有可能是被内奸出卖，只有这样，才能够解释为何千欲门的人会知道他们的行踪。

　　想到这，小胖顿时便火冒三丈。不过他还是强忍住火气，再次追问道：“可知道他师傅的名字？”

　　“应该是叫孟虚，人送外号阴魂子，乃是金丹中期的修士！”天欲魔女急忙回答道。

　　“那么是否知道这混账是怎么得知我父母行踪的？”小胖再次问道。

　　“不知道，这个家伙就听他师傅醉酒后吹嘘过这么一次，其他时间他师傅从来不提此事，甚至那次之后，他师傅还特意警告弟子们不得外传此事，免得招惹麻烦！”天欲魔女急忙道。

　　“他的麻烦已经有了！”小胖随后恶狠狠的道：“既然让我知道了此事，那王八蛋就别想善终！”

　　“对了，可知道他为何要伏击我父母？”小胖忽然想起此事，急忙追问道：“他一个金丹修士，应该看不上我父母身上的东西，却为何要费尽心机的埋伏两个晚辈呢？这样即丢人，又平白得罪了玄天别院，还捞不到什么好处，怎么看都像是吃力不讨好的差事啊！”

　　天欲魔女急忙摇头道：“此事他也不知！”

　　“不知道就算了，看在他提供了这个消息的份上，给他一个痛快吧！”小胖道。

　　“是，主人！”天欲魔女答应一声，然后指挥着年轻人的手掌猛地往额头上拍去，就听见啪的一声脆响，年轻人便脑浆迸裂而亡。

　　处理了此人之后，稍稍收拾了一下有些纷乱的情怀，然后又将另外两人的储物袋拿过来，一起检查了一番，发现这次自己的运气不是很好，3个人手里竟然就只有2个玄灵果。

　　这让小胖多少有些失落，不过很快，他就被另外一个好消息弄得心情大好起来。原来，控制寒冰儿的天欲魔女终于搞定了璇玑冰魄神剑，让它乖乖的落到地上，不再缠着寒冰儿的身体。

　　如此一来，获得解放天欲魔女马上就操控着寒冰儿的肉身跑到小胖身边，娇声娇气的道：“主人，人家成功了！”

　　……

　　仅仅不过就是水静留下的一点影像，却瞬间就让陷入欲火中的小胖惊醒过来，他摇晃一下脑袋，然后狠狠抽了自己一巴掌，苦笑着道：“哎呀呀，还是不行啊！虽然和这丫头有些过节，可是以此为借口就将其奸淫，却也有些说不过去。我不能这么干，那样简直就和禽兽一般了！”

　　见到小胖最后关头悬崖勒马，九位天欲魔女都是一副不解的样子。其中一个道：“主人，不就是个女人吗，奸了就奸了，有什么了不起的？”

　　“莫非主人担心以后有麻烦？那就大可不必啦，人家可以抹去她的记忆，实在不行，就杀人灭口，总之不会让人知道是主人干的！”

　　“不不！”小胖却异常坚定的摇摇头道：“我不怕日后会有什么麻烦，我只怕无法面对自己的本心。我们修道之人，追求的乃是念头通达，如果连自己这一关都过不去，那我也就等于是废了！日后别想再有寸进！”

　　说话间，小胖异常坚决的站起身来，穿上衣服，然后道：“到此为止吧！宋钟虽然不才，却也不至于如此下作。以往的过节就此作罢！”

　　“作罢？”一位天欲魔女忍不住道：“主人，她可是差点把您给废了啊！怎么能就这样便宜她呢？”

　　“就是！”另外一个天欲魔女马上道：“就算是不上了她，那也得给她点苦头尝尝！”

　　“苦头？”小胖一听此言，顿时大为好奇的道，“什么苦头？”

　　“主人，不如咱们如此这般可好？”随后一位天欲魔女便对小胖献了一策。

　　原本小胖就对这么便宜寒冰儿稍稍有些心结，但是又不好意思做的太过份。而听了这个计策之后，他就马上眼睛一亮，心说，这是个好主意啊，既让自己出了气，还不至于伤天害理，并且还能一石二鸟的陷害千欲门，自己又何乐而不为呢？

　　想到这，小胖立刻变点点头，同意了天欲魔女门的计划。接着，小胖便伸手取走了寒冰儿的贴身小衣，这才叹息着离去，剩下的事情，自有天欲魔女替他完成。就不劳小胖动手了。

　　……

　　一个时辰之后，寒冰儿悠悠醒转，她就感觉浑身酥麻，下身隐隐有些痛意。她急忙睁开眼睛一看，眼前的情景让她两眼一黑，好悬没晕过去。

　　……

　　悲愤的心情，让她无心多做检查，以至于忽视了自己两腿之间的血迹，根本就是他人的，真正属于她的血只有一点点，来自腿根出的一道小伤口，那里也是寒冰儿痛苦的来源。

　　但是这一切，都早已经被羞愤，愤怒的寒冰儿无视了。作为璇玑阁的最强传人，哪怕就是在这个时候，她竟然也没有显示出丝毫的软弱来。默默的起身，默默的用冰冷的泉水冲洗身体，然后默默的穿上另外一套新衣。最后再默默的掏出璇玑冰魄神剑，满眼杀气的自言自语道：“无相天魔，九美图，羽风，千欲门还有其他的邪门歪道，你们都死定了！”

　　寒冰儿话音一落，下一刻，她便整个人化作一道流光，以闪电般的速度消失在密林中。


第149章 疯狂魔女

　　就在寒冰儿消失后不久，小胖鬼头鬼脑的从树后钻出来。刚刚他同无相天魔全程监视着寒冰儿，连对方洗澡的时候都没有放过。此时直到对方走了，才敢出现。

　　望着那一坛被寒冰儿散发的寒气完全冻结的水池，小胖禁不住暗自心惊道，“乖乖，别的美女洗澡，都让我感觉热辣无比。可是这位寒冰儿倒好，竟然在洗澡的时候放出如此可怕的寒气加杀气。幸亏我没有动她的记忆，让她保留了被无相天魔侵袭的景象，以她的能力，自然能判断出袭击她的是无相天魔，由于她不知道九美图已经易主，所以肯定不会把帐算到我身上，必然会去找羽风和千欲门的麻烦。嘿嘿，这下热闹喽！暴怒的寒冰女神，不知道那些邪派修士在她的璇玑冰魄神剑之下，这次能逃出去多少人？说不定全军覆没都有可能呢！嘎嘎，狗咬狗，我喜欢！”

　　说完之后，小胖意犹未尽的拿出寒冰儿的雪蚕丝小衣，色迷迷的凑到鼻尖深吸一口，然后自言自语道：“不行，我得护着她，最好英雄救美！这么靓的妞，可不能白白便宜了别人！”想到这，小胖再次放出无相天魔，然后远远的跟着寒冰儿而去。

　　……

　　按照这次夺宝行动的安排，在活动进行一个月之后，各个门派的弟子就应该前往两处位于千翠屏西部的传送阵。这两个传送阵相隔两百里，可以在活动结束的时候，将千翠屏里的人传送出去。如果错过时间，那么就只能靠自己慢慢走出去了。费时费力不说，还可能被千翠屏外围的强大妖兽所伤，故而，一般情况下，是没有人会错过这次机会的。

　　而之所以要设置两个传送阵，其目的就是为了避免正邪双方碰到一起后，会一时忍不住，在最后时刻大打出手。那样的话，说不定这些弟子就会损失惨重。

　　要知道，这次活动的目的其实锻炼弟子，夺宝的目标也有，却是次要的。如果弟子在里面损失惨重，那么显然就失去了意义。故而才有这么个人性话的设置。

　　不知道上面的人出于什么考虑，千翠屏里的传送阵都建设的非常华丽，专门用道法造出数十丈方圆的青石地面，布置完传送阵后，还建了一座巨大的无墙大殿。大殿前面还有给弟子们休息的凉亭和平坦的青石广场。

　　夺宝活动结束前两天的时候，各派的弟子们就几乎已经到齐了。在邪派的传送阵前的广场上，稀稀拉拉的有30来个邪派修士，正在闲聊着。他们看起来好似一脸轻松，可实际上相互间都极为戒备，不仅距离拉开不少，而且隐藏在袖子里的手上也都掐好了法决，或者握着飞剑。显然都怕最后关头被人背后捅刀子。

　　“你们听说了吗，那位璇玑阁的寒冰儿好像发疯了，在最后几天里，几乎见人就杀，不仅邪派遭殃，就是中立门派的人稍有不慎，也会死在璇玑冰魄神剑之下。”一个瘦子忽然开口问道。

　　“怎么没听说，那个贱人简直比我们魔道的人还像个魔头，我回来的时候见过两个同道的尸体，乖乖，都被劈成了八块，看伤口，明显是死后分尸。也不知道他们怎么招惹了这个女人。”旁边一位黑衣人道。

　　“岂止是他们，我有一次不小心在暗处见到了寒冰儿这个魔女杀人，那根本就是虐杀，明明可以直接杀掉，却偏偏慢慢来，斩断对方手脚之后，才砍碎脑袋。”另外一人道。

　　“哇，太变态了！这到底是为什么啊？好像寒冰儿以前虽然也对咱们不爽，可也不至于如此疯狂吧？”旁边一人好奇的道。

　　“我当时听寒冰儿似乎在逼问千欲门少门主羽风的下落。看她那副满脸狰狞的样子，好像是在羽风身上吃了大亏，所以才要找他报仇！”一个身穿黄衣的少年道。

　　“噢，是吗？哈哈，那可好玩啦！羽风少爷我们都知道，千欲门出身，那绝对淫贼中的淫贼。要是寒冰儿怒火冲天的找他，那还能有别的事吗？”另外一人道。

　　“难道是因为寒冰儿被羽风少爷调戏了？”旁边一人道。

　　“恐怕光调戏，还不足以把寒冰儿逼成疯子吧？”另外一人道。

　　“啊，难不成，她竟然被羽风少爷，给开了？”黄衣少年大吃一惊的道。

　　“哈哈，恐怕也就只有这个解释了。要知道，羽风少爷身怀九美图，那可是强过璇玑冰魄神剑的通灵至宝。以无相天魔的能耐，活捉寒冰儿也不是不可能啊！”另外一人笑道。

　　“可是羽风少爷事后为何没有杀人灭口呢？”旁边一个忽然奇怪的道。

　　“说不定是他玩爽了，所以一时心软吧~”一边的某个无良家伙起哄道。

　　“哈哈哈~”众位邪修听到此言，顿时都勃然大笑。

　　然而，他们刚刚笑到一半，就突然被一股无形的寒气给打断了。这股寒气气势惊人至极，以至于这些先天境界的修士，也禁受不起，齐齐打了一个寒颤。

　　随后，在场的所有人都感受到了一股凌厉的杀气，吓得他们急忙起身迎敌。很快，所有人都把目光锁定到了旁边的一个方向，那里，正有一位白衣丽人，散发着袅袅寒气，带着一身杀机，脚踏着一把晶莹剔透的宝剑缓缓而来。

　　不用问，此人就是那苦追了数日羽风的寒冰儿。这些人她杀了不少邪修，可就是没有找到羽风。索性就一不做二不休，直接杀奔了邪派修士的传送阵，也就是他们的聚集地。

　　一干邪修看见寒冰儿独自一人出现，先是一惊，随即便极有默契的分散开来，然后一起呈半包围的态势迎过去。

　　邪修们在距离寒冰儿几十丈处停下来，其中一个大喊道：“寒冰儿，你来这里做什么？”

　　寒冰儿没有理会他，而是直接不客气的质问道，“羽风在哪？”

　　虽然平时落单的时候，这些邪派修士没有一个敢和寒冰儿照面的。但是现在他们却是人多势众，故而胆子也大了起来。

　　一个不知道死活的家伙就禁不住出言调戏道：“你找羽风少爷干嘛？莫不是想重温旧梦？”

　　“哈哈！”众人立刻一阵狂笑。

　　这小子的话原本只是普通的调戏，但是听到寒冰儿耳中之后，却立刻产生了不同的结果。因为小胖虽然蹂躏了寒冰儿一番之后，却并没有拿寒冰儿的储物袋，甚至其中的四颗玄灵果也没取走。不得不说，这是小胖自尊心的体现，却也是一个败笔。

　　要知道，那羽风出身邪派，可谓是贪花好色，无恶不作。如果是她淫辱了寒冰儿，能留她一条命就算是奇迹了，又怎么可能丝毫不动这些宝贝？尤其是玄灵果，整整四颗，一颗未动，这哪里像是邪派的作风，就算是寒冰儿这个正派弟子异地相处，只怕也不敢保证自己会就此放弃。

　　寒冰儿毕竟不是白痴加傻瓜，固然在开始的时候，因为激愤之心，使得判断上出现了一点鲁莽的错误。可是等她过几天清醒过来之后，就发觉不太对了。因为这种清廉的举动，根本就不像是羽风的做派。

　　故而她这次来找羽风，并不会马上就动手，而是先要将事情问个清楚再说。但是她来到这之后，却首先听见了对方这么一句话。这下可好，他等于是替羽风不打自招了。以至于寒冰儿立刻就根据此言认定了欺负自己的人就是羽风，而且这个混账还卑鄙无耻的到处炫耀，以至于这里所有的人都知道了。

　　可想而知，一个少女，被人欺负了之后，又被那人将丑事宣扬的到处都是，那会是多么多么的气愤。火冒三丈都不足以形容寒冰儿此时的心情了，那简直就是火山爆发呀！

　　而偏偏就在这个时候，又有一人笑着走出来，调侃道：“寒冰儿小姐，羽风少爷不再，您要是欲火难耐，小生愿效犬马之劳！您放心，小生的功夫也是相当不错的，保准能让您欲仙欲死！”

　　“哈哈！我们也可以呀！”其他邪修也跟着狂笑道。

　　终于，在这些邪修的一再调戏之下，寒冰儿这座火山被彻底的引爆了。只见她双目中杀机一闪，随即便直接玉手一点，然后众人就看见寒冰儿脚下的璇玑冰魄神剑瞬间化作一道银光闪过。

　　下一刻，出言调戏寒冰儿的就瞬间变成了冰雕，一阵微风吹过，冰雕开始溃散成冰沙，最终彻底被风吹走，原地只留下一双完好无损的鞋。

　　一众邪修见寒冰儿瞬间暴起杀人，顿时都大吃一惊，纷纷怒吼着亮出各自的法宝，法器。

　　“兄弟们，联手做了这死丫头！”

　　“她以为有件灵宝就可以对抗我们30人吗？简直狂妄！”


第150章 千钧一发

　　“给她点厉害瞧瞧，无论如何不能放过她！”邪修们纷纷怒吼着，但是，尽管他们喊的一个比一个嗓门大，可是却根本就没有一个人敢于主动出击。

　　没办法，璇玑冰魄神剑实在太恐怖了，对他们这些先天修士来说，完全就是秒杀，哪怕就是有法宝也一样。唯一能够抵御这东西的办法就是众人合力。

　　要知道，能够在这一个半月时间里支撑下来的人，都是各门各派里当之无愧的精英。垃圾货色早就死在里面了。所以这里的三十多人中，竟然就有20来个有法宝。

　　这20件法宝能够配合起来的话，完全不输于寒冰儿手里的璇玑冰魄神剑。这是因为寒冰儿本身实力太低，璇玑冰魄神剑的威能根本发挥不出来。要是她能够达到元婴，甚至金丹期，这些法宝加起来，都不够她一剑劈的。可惜的是，现在寒冰儿只是先天修士，璇玑冰魄神剑用不几下就会灵气耗尽，如果人家联手的话，还是能够拼赢的。

　　不过，尽管邪派修士也知道这一点，可是因为他们之间相互不信任，更不愿意牺牲自己成全别人，故而人人畏缩不前，根本就无法谈得上什么配合。

　　一干邪修们虽然都怂了，可是寒冰儿却是丝毫不惧，反而变本加厉的指挥璇玑冰魄神剑，再次悍然向对方杀过去。她，竟然要以一击之力，力拼30位同级修士！这一刻，寒冰儿双眼中，没有愤怒，没有寒冰，没有悲愤，更没有羞涩，有的，只是一种疯狂，一种完全无视生死，只求杀敌的疯狂！

　　邪修们玩玩没有想到寒冰儿竟然会如此大胆而又决绝，结果在开始的时候被她杀了个措手不及。随着璇玑冰魄神剑在人群中连续闪烁光华，在短短一瞬间，就接连有三位邪修被斩杀当场，被冻结成冰的残破尸体散落一地。吓得那些邪修一个个两股颤颤，竟然不敢应战纷纷溃逃。

　　如果照着这个情况发现下去的话，寒冰儿还真有可能将这些吓破胆的家伙各个击破，创造出击杀30位同级修士的辉煌纪录。

　　但是，人家这群邪修毕竟都是各自门派的精英，并非都是白痴，其中很多人甚至可以称得上精明。他们一看这架势，就顿时知道这样下去不行。所以那几个地位稍高的家伙马上就相互商量了几句，并在最短的时间内达成了协议。

　　然后就听见有人大喊道：“万魔门的听令，全力拼杀，胆敢撤退者，门规处死！”

　　“千欲门的听令，务必全力拼杀，胆敢撤退者，门规处死！”

　　“苦竹岭的听令，必须全力拼杀，胆敢撤退者，门规处死！”

　　“……”随后又有几个门派也如此表示。

　　由于邪派中门规极其森严，为了震慑门下，他们的门规往往都能让人生不如死。故而众多弟子听见门中主事的师兄这么一威胁，就立刻都吓得停住了脚步，再也不敢跑了。毕竟死在寒冰儿手上还能图个痛快，可是要被门规处罚，那恐怕连死都会变成一种奢望！

　　随着邪派修士们纷纷停下，并转守为攻，寒冰儿和她的璇玑冰魄神剑也似乎变得不再那么可怕。又击杀了两人后，寒冰儿就感觉到了不小的压力，以至于不得不将大部分力量用于防守，竟然难以进攻。毕竟人家人多势众，法宝众多，这一连串的攻击打下来。又是邪火，又是魔头，又是毒箭毒镖，又是毒烟毒虫，着实让人难以应付。

　　一众邪派修士见寒冰儿竟然被自己压制住了，立刻齐齐惊呼一声，喜不自胜。手里的攻势再次加大。邪派修士就是如此，战事不顺的时候，他们跑的最快，而战事顺利的时候，他们就会越战越勇，为的就是在战后多捞好处。

　　不过，邪派修士们显然是高兴的太早了。疯狂的寒冰儿课不是那么容易被制服的，见到攻势受阻，她的眼中再次放射出那种不顾一切的疯狂意味、接着，众人就见她玉手猛掐法决，口中念念有词，随后，她猛然一张嘴，扑哧一声，就喷出了老大一口精血。

　　猩红的精血全部喷在璇玑冰魄神剑之上，晶莹的剑身瞬间就被染红。早已通灵的它，好似也感受到了主人的怒火与疯狂，竟然嗡嗡自鸣起来。与此同时，一道强大到让人从心底就不寒而栗的恐怖寒气，猛然间从璇玑冰魄神剑的剑身上爆发开来。就好似是一次爆炸一样。

　　突如其来的寒气宛如飓风一般，以极高的速度向四周扩散开去，一闪而逝。所过之处，管你是什么法器也好，道术也罢，管你是毒虫也好，毒雾也罢，统统都被冻结成冰。至于那些被寒气直接击中的邪派弟子，更是瞬间变成了冰雕，然后在微风的吹拂下，变成一地的晶莹冰沙。

　　仅仅这一下，直接就干掉了十几个人，另外还有十来件法宝也遭了殃。有的直接被寒气冻碎，有的则是冻成冰坨，虽然没有毁掉，可是一时半会儿也用不了了，必须修复之后才行。

　　不过，寒冰儿这次迅猛的攻击却并没有将邪修尽数击杀，最终有七个人幸运的逃过一劫。他们都是各个门派弟子中的主事者，自然不会冲锋陷阵。明其名曰，在后面监督，可实际上就是想保存实力，好在最后时刻捡便宜。

　　所以在寒冰儿发动绝招的时候，他们才可以在最后时刻飞上半空，从而避开这一击最强的正面，然后依靠自己的法宝挡住余波，从而幸运的活了下来。

　　不过，此事对于这七个家伙固然是幸运，但是对于寒冰儿来说，却是大大的不幸。因为她刚刚催发的绝招，乃是璇玑冰魄神剑里封印的一记道术，冰封千里。原本以她的实力，是根本无法催动的，至少也要筑基后期才行。可是刚才情况紧急，她不得不动用秘法，强行催出一口精血，帮助自己发动此招。

　　虽然战果辉煌，可是寒冰儿自己此时也是人去楼空，彻底的失去了战斗力。就连璇玑冰魄神剑也无法维持在体外飞行，只能无奈的回归寒冰儿的体内。

　　而实际上，寒冰儿的情况还要糟糕一些，她刚刚损失的精血乃是在五脏六腑内强行催发出的。由于这记道法所需的灵气极多，远远超出寒冰儿的能力。故而催发道法的所需的精血数量也多，加上喷出的速度也快。所以在这个过程中，就将她的五脏六腑都震裂了。

　　别看寒冰儿此时外表无碍，可实际上却正在内出血。情况非常危急，但是因为强敌环饲，她却连掏出灵丹治疗的机会都没有，只能硬挺着。

　　天上侥幸逃过一劫的七位邪修也不是白痴，相反他们都极为精明，故而病没有被寒冰儿这恐怖的一击所吓住。反而从寒冰儿的脸色和微微颤抖的身体上，看出了她似乎有不妥之处。

　　不过，七人也都是小心谨慎之辈，在没有最终确定寒冰儿失去战斗力之前，是肯定不会靠近这位疯狂魔女的。故而他们都极有默契的在远处对寒冰儿形成包围，然后其中一个冷笑着试探道：“寒冰儿，你能够做到这一步，却是令人惊讶，不过，相比你也已经是到了油尽灯枯的地步了吧？接下来，可就要看我们兄弟的啦！”

　　寒冰儿不说话，只是冷着脸死死盯住他们。

　　七个人不知道寒冰儿什么意思，只能相互对视一眼。然后另外一个忽然道，“小妞，爷知道你现在灵气耗尽了，所以连璇玑冰魄神剑都不得不自动回归体内，是不是？哈哈，你骗不了我！”说着，他曲指一弹，一块小灵石被他当做探路石弹出，打向寒冰儿的小腿。

　　结果寒冰儿明明看见了石头，却也只能皱着眉头，任凭它打中自己。尽管疼的她小嘴直咧，却根本无法动弹。

　　其余人见状，顿时大喜过望。不过他们还怕寒冰儿是装的，故而也纷纷用小石头弹向寒冰儿，一是试探，二是取乐。

　　随着噼噼啪啪的声响，寒冰儿被打得站立不稳，一屁股坐到地上。头上的秀发也被打乱，显得异常狼狈。

　　“哈哈，果然，小美人没有抵抗之力啦！”

　　“真好，哥哥今个要开大荤啦！”

　　“璇玑阁的首座弟子，可不是天天都能玩的！”

　　“兄弟们，谁先上啊？”七位邪修随即色迷迷的开始商议起来。

　　寒冰儿听后，却是脸色大变，随即眼中便放出决绝的光芒，她猛然一抬手，掏出一把雪亮的匕首，高举在空中，然后大喊道：“我死也不会让你们得逞的！”说着，她便猛地将那把精美的匕首，刺向了自己的胸脯！

　　“不~”七位邪修见状，齐齐大吼一声，就想过去阻拦，可惜由于距离太远，却都是来不及了。

　　但是，就在这千钧一发之际，一道鬼魅般的身影却瞬间出现在寒冰儿面前，一把就将匕首抓住了。


第151章 恶战九修

　　寒冰儿的匕首，乃是一件精致的法器，虽然寒冰儿现在没有灵气催动，可是只把匕首本身的锋刃也足以达到切金断铁的水平了。但是这个出现在寒冰儿身边的人，却毫不在意的用手掌抓住锋刃，然后慢慢的将其从寒冰儿手上将匕首拿开。

　　直到此时，周围的邪修们才看清楚对方。只见此人身高八尺，膀大腰圆，乍一看，还以为是一只巨熊站起来了呢。虽然他身边没有强力的法宝，法器，脸上也极为平和。可是众人却都从对方身上感受到一股别样的气息，其中有怜惜，有愤怒，有恼火，更多的却是浓郁的杀机！

　　“是你？宋师兄？”寒冰儿第一个认出此人来，略显吃惊的道：“你怎么会在这？”

　　“哈哈，我迷路了，稀里糊涂的就来到了周围，结果却看见一群大男人欺负一个柔弱的姑娘家，实在是太过分了。”小胖打个哈哈，然后掏出一颗灵丹，递给寒冰儿，同时肃然的道：“师妹暂时休息一下，一切有我！”

　　死里逃生的寒冰儿神色复杂的接过灵丹，忽然决然的道：“师兄，他们人多势众，你恐怕不是对手，还是不要管我了，你能让小妹痛快的死掉，小妹就已经感激不尽！”

　　“呵呵！”小胖却微微一笑，道：“师妹以一己之力，连杀20多邪派修士，可谓威风凛凛。虽然愚兄远远不如师妹，可也不至于让七个垃圾货色的玩意就吓得临阵脱逃啊！”

　　小胖此言一出，顿时就把周围的七位邪修气坏了。他们纷纷叫喊道：“死胖子，你有种！”

　　“我看你是活腻了，等会大爷要把你的一身肥肉熬成油，看你还嚣张不嚣张！”

　　说话间，七个被小胖鄙视的邪修都恼羞成怒的围拢过来。小胖也懒得和他们废话，只是大手一挥，随即就看见金，木，水，火，土五把五行精魂剑一起出现，漂浮在他身边。

　　看见这五把上品成套法宝飞剑的威势，七位邪修终于有些动容了。如果仅仅只有这些，他们七个加起来倒也不惧，可问题是，他们都知道面前这个胖子乃是一名雷修，擅长3种神雷，甚至曾经和寒冰儿打了一个不相上下。五行精魂剑加上神雷的效果，那就太可怕了，以至于他们都不得不再次谨慎行事。几个人随即便开始暗中用神识交流起来。

　　而这边的寒冰儿看见小胖的法宝后，也稍稍吃了一惊，不过她很快就镇定下来，然后满脸肃然的问道：“宋师兄，小妹以前多有得罪，甚至还差点将你废掉。为何师兄还要如此维护于我？你应该知道，就算是你有这套法宝，加上手中的神雷，也未必能打赢他们的。尤其是在这里！”

　　“不错！”一位邪修听后，也眼睛一亮，马上道：“这里可是邪派的传送阵，我们的人会源源不断的赶来，而你们的人却永远不会靠近这里。如果你非要和我们作对，只怕最后的结果，只能是你把自己也搭进去！”

　　小胖没有理会邪修，而是转脸对寒冰儿道，“师妹，你我之间是有些过节，不过那毕竟是正大光明的同门切磋。愚兄不才，输在你手上，固然心有不甘，可也心服口服。如果日后有机会，愚兄自然会向师妹公平讨教。但那都是以后的事情了。现在师妹有难，作为师兄，我自然要舍命相救！宋某自然不敢说自己是什么大英雄，可至少，我不能坐视师妹死在这群龌龊之徒手上！”

　　小胖这番话，完全发自于肺腑之间，说的是堂堂正正，光明正大！寒冰儿心如明镜，自然一眼就看出小胖的确是这样想的。她心中感动之余，也随即决定欠下小胖这份人情！故而寒冰儿没有再多说什么，她只是低头一礼，然后淡淡的道：“如此，就拜托师兄了！”说完，寒冰儿抬手吃掉小胖给的灵丹，然后二话没说，便席地打坐，再不管周围之事，显然是将自己的生命都交给小胖来守护了。

　　虽然寒冰儿话不多，可是小胖却能够感受到对方对自己深深的信任之意。从小胖被赶出家门做小厮开始，他就完全生活在各种欺凌之中，能够完全信任的人就只有猴子，连韩玉凤都不行。而现在，却终于有个女子在全心全意的信任自己，甚至将生命托付。这种信任的感觉让小胖感到异常沉醉，而他的心里，也不知不觉间就背上了沉重的责任感。于是小胖在心中暗自发誓，必然不负寒冰儿所托。

　　小胖也不是那种善于言辞之辈，心中暗下决心后，他也根本不会废话，而是直接采取了行动。只见他双手一抬，然后猛地一挥。随即就看见五把五行精魂剑瞬间分散开来，形成一个两三丈方圆的圈，布下五行大阵，将寒冰儿和小胖包裹其中。

　　大阵以成型，五把飞剑就齐齐绽放出各自的光彩来，五种属性的剑光纵横交错，将方圆百丈空间都彻底封闭起来。从现在开始，任何攻击想来到小胖和寒冰儿面前，都必须先打破这层五行剑光才行。

　　与此同时，小胖左手背在身后，恰动一个个法决，指挥着五行精魂剑，而右手则停在腰侧，手指中不时出现一颗颗的神雷。显然，只要哪里情况不妙，他就会毫不犹豫的打过去。

　　看见小胖这副龟缩防守的架势，七位邪修也是一阵头疼。虽然理论上，他们联手足以击破小胖的剑阵，可问题是，行动起来却限制颇多。因为修士打架的时候，进攻和防御都需要灵气，如果全力进攻，就会导致防御上灵气不足。像现在这样，他们要是不顾一切的发动灵气猛攻，固然能打破小胖的剑阵，可是万一小胖一把五行神雷扔过来，那他们的乐子也就大了去。

　　所以一时间，七位邪修也是一筹莫展。不过，好像老天爷也希望小胖倒霉，就在对方郁闷的时候，又有两位邪修高手归来。这下子就变成了九对一。

　　这两个人也是精英中的精英，各有一件法宝防身。他们的加入一下子就打破了实力平衡。九个人相互一商量，很快就达成了共识。随即就开始了对剑阵的攻势。

　　首先发动的乃是虫豸山的一位邪修，只见他掏出一个三尺多高的大葫芦，打开瓶塞之后，口中念念有词，很快就从大葫芦里飞出一大片黑乌乌的毒蜂。这些拇指大小的毒蜂看似不起眼，可实际上毒性极强，只要被蜇上一口，就能让修士痛不欲生。几十口下去，就能把人活活疼死。

　　在此人的指挥下，葫芦里飞出了数百万只毒蜂，黑压压的一片，笼罩了数百丈方圆，远远望去，就如同一片黑云一般。

　　与此同时，其他几位修士也各自掏出了法宝，或是小山，或是飞剑，或是木杖，总之是五花八门。七八件法宝闪烁着各色光华，在天空中来回飞舞，显得极为威猛。

　　似乎他们都提前进行了沟通。在数百万毒蜂出现之后，空中的各色法宝就如同泰山压顶一般，从四面八方砸下来。

　　小胖自然不敢怠慢，急忙掐动法决，指挥着五行精魂剑放出一道道的剑光，按照五行相克的原理，分别迎上那些法宝。下一刻，剑光就和法宝们激烈的碰撞到一起。虽然五行精魂剑品级要高一些，而且还总是能够选出克制对方的属性抵御，但是它们毕竟数量不多，而且都需要小胖的灵气，这就大大影响了它们的发挥。所以一阵接触之后，小胖的剑光被砸了一个七零八落。不过好在几件法宝也被抵挡回去。

　　但是，如果对方继续催动法宝进攻的话，小胖下一刻八成都来不及发动剑光，就会被人家打到身边。好在小胖也早有对策，击退了对方的法宝后，他就立刻曲指连弹，一颗颗的神雷就如同长了眼睛一样射向那些邪修。逼得对方不得不将法宝招回去自保，从而失去了继续进攻的机会。只能眼睁睁的看着小胖慢慢调整剑光，逐渐开始恢复。

　　但是，就在这个时候，那一大片毒蜂群却忽然开始了行动，他们就好像是漫天的蝗虫一般，趁着五行精魂剑的剑阵没有完全恢复的空挡，凶狠的冲了进来。

　　虽然有大量的毒蜂被剑光搅碎，但是依旧有不少漏网之鱼，顺着剑光的空隙靠近了阵中的小胖和寒冰儿。

　　小胖一看，顿时就知道自己上了对方的当。他们开始就全力出手，目的并非要强行击破剑阵，而是要打开一道缺口，好让无孔不入的毒蜂钻进来。

　　发现这一点之后，小胖并未吃惊，只是冷笑一声，然后手腕一抖，一口气散出去数十颗丙火神雷。它们在剑阵外面的蜂群中引发了一连串的爆炸，巨大的轰鸣声中，一颗颗直径十几丈的火球暴烈开来，无数毒蜂被丙火神雷的烈焰一卷，就瞬间化为了灰烬。

　　由于毒蜂群过于紧密，故而小胖这次突如其来的重点轰炸，产生了极为辉煌的战果，剑阵外部的毒蜂群几乎被一扫而空，绝大部分都损失掉了。

　　那位毒蜂的主人看见这一幕后，心疼的当场大叫起来。要知道，养活这么多毒蜂可不容易，他几乎把所以家底都搭进去了。才好不容易弄出这么多了，现在可好，几乎被人家尽数废掉，那就等于是他十年苦功毁于一旦啊！他能不心疼吗？

　　但是其他八位邪修却对此毫不在意，甚至还有些幸灾乐祸。事实上，他们现在根本不关心同伴损失如何惨重，他们的所有注意力都集中到了剑阵中，在那里，还有数万只毒蜂在剑光的缝隙中飞舞，并且距离小胖和寒冰儿越来越近。如果它们可以靠近，并且咬到小胖或者寒冰儿的话，那么这一次，他们就等于是取得了胜利。

　　然而，小胖却在这个时候，又一次让他们失望了。在解决了外面的大麻烦之后。小胖冷笑一声，抖手掏出一张筑基修士所画的符咒，二话没说，直接撕开，发动了其中的道法。只见一道青光闪过，打坐的寒冰儿就被道术保护起来。

　　接着，小胖粗大的手指一直火系的精魂剑，射出一道灵气。下一刻，火系精魂剑上猛然爆发出一片巨大的火海，瞬间就将剑阵全部吞没。但是不过一个呼吸的功夫，火海就逐渐消失了，原地就只留下了满地的毒蜂尸体。寒冰儿被道法保护，自然安然无恙。而作为五行精魂剑的主人，小胖也自然是毫发无损。

　　他甚至还趁着这个机会再次将剑阵调整完毕，同时偷偷喝下一口五行精水补充灵力，然后静静等待着对方的下一次进攻。

　　精心策划的计划却被小胖轻描淡写的破坏掉，九位邪修郁闷的好悬没吐血。一大葫芦宝贝毒蜂，就换来小胖几十颗丙火神雷，这买卖无疑太亏了。

　　不过好在他们依旧人多势众，占据着上风。在经过了短暂的争执之后，九位邪修决定不在和那个狡猾的死胖子玩花招了。他们要玩硬的。

　　随后就看见他们分成了两拨，五个负责进攻，四个负责防守。虽然五个邪修的法宝很难打破五行精魂剑的剑阵，可是却能够大大消耗小胖的灵气。只要拖延一些时间，等小胖精疲力竭之后，四位负责防御的生力军加入战场，就会马上改写战局。

　　况且，这里毕竟是邪派的主场，他们的人会越来越多，所以这样消耗下去的话，最终肯定是对他们有利的。

　　对面选出来的五个邪修都有极强的攻击手段，尤其是那个使用小山法宝的家伙，那座黑乎乎的金属小山，一经发动，就化作十几丈大小，从高空呼啸着落下，每次都能给剑阵带来巨大的压力，着实让小胖头疼不已。


第152章 初见兽修

　　小胖有心敲掉那件法宝，可惜十几颗丙火神雷炸过去，愣是没有一点动静。他马上就意识到这肯定是那种特别隔揍的实心法宝，虽然在它现在的主人手里威力并未完全发挥，可是强度却是依旧不变，想要打破它，恐怕非灵宝不行。至少自己是办不到的。

　　无奈之下，小胖只能暂时放弃它，转而对其他几件法宝下手。不过法宝毕竟是法宝，小胖这种先天级别的神雷，虽然对同级的修士或者法器级别的宝物都有不菲的杀伤力，可是对法宝这种高级货色还是稍显不足。所以小胖的攻击只能延缓对方的攻势，为自己的剑阵减轻一些压力而已。

　　不过，对于小胖来说，这样也就足够了。因为他有五行精水可以补充法力，虽然剑阵消耗的灵气甚是惊人，但是小胖补充的极快，倒也能够支撑的住。

　　相反，对面的九位邪修却有些小郁闷，狂轰滥炸了两三个时辰后，天色都暗了下来。这一仗从中午打到晚上，都愣是没有将小胖的剑阵击破。反倒是他们累的不轻。

　　恰好这时又有三人回来，一下子就让邪修的人数增加到了12人。他们见到人数大增，顿时就又恢复了底气。于是索性暂时放弃了猛攻，一边商讨新的计划，一边打坐调息，恢复刚刚消耗的灵气。

　　他们稍稍休整一番后，便又卷土重来。这一次，直接对剑阵全力发动攻势的就多达八人，另外有三人满脸戒备的保护他们。剩余一个黑衣枯瘦的家伙，却是闭目打坐，既不进攻，也不防御，看似极为休闲。

　　但是小胖却对此人有一种莫名其妙的危险感觉，以至于他在大战之余，还在全心全意的防备着这个家伙。

　　果然，小胖自从和水静神交之后，具有的那种莫名其妙的预感再次灵验了。在他操控剑阵和神雷，全力抵御对方猛攻的时候。他忽然感觉到地面下传来一阵诡异的波动。小胖不及细想，急忙一个纵身跃开。

　　下一刻，一只浑身披着黄色鳞甲的妖兽猛地破土而出，要不是小胖闪的快，非得被它一爪子咬中不可。

　　就算如此，小胖也被这突如其来的大家伙吓了一跳。只见这只妖兽形似穿山甲，长约两丈，前爪粗壮，顶端有五根锋利至极的爪子，加上大嘴中两排雪亮锋利的牙齿，都充分显示出此物的攻击性。

　　小胖一看这家伙的样子，就立刻惊呼一声道：“土行兽！”

　　“没错，正是四级妖兽土行兽~”对面的妖兽忽然口吐人言道：“不过他现在已经被我元神附体了，不仅实力大为提升，便是灵智也和常人无二。小子，现在你外有强敌环饲，内有我在捣乱，就算你三头六臂，这次也肯定死定啦！哈哈！”

　　此人这么一说，小胖顿时就意识到为何那个不动弹的家伙给自己危险的感觉了，感情这小子是一名少见的兽修。他将自己的元神附体在他精心饲养的土行兽上，趁着外面同伴的掩护，悄悄溜进来了。如此一来，内忧外患的小胖的确变得岌岌可危。

　　不过，即便面对如此逆境，小胖也丝毫没有动容，反而冷笑一声道：“一只小小的妖兽，便是进来又能如何？你以为你抓的住我吗？”说话间，小胖手指翻飞，一边指挥剑光继续抵御外部的攻击，一边弹出神雷帮忙。竟然是丝毫没有理会近在咫尺的土行兽。

　　附体土行兽的兽修见自己如此被小胖轻视，顿时勃然大怒道，“死胖子敢小看我，去死吧！”说着，他整个人就猛地向小胖扑过去。锋利的爪子直奔小胖咽喉，意图将这个可恶的家伙活活掐死。

　　但是，土行兽虽然擅长土行之术，在土里走的飞快，可是一旦到了地面上，他稍显肥胖的身体就不再那么灵活，尤其是两只肥肥的短腿，跑起来着实不快，以至于小胖仅仅轻轻一个转身，就轻松写意的避开了对方的扑击。然后继续和外面的人战斗。

　　那家伙一看这情况，瞬间就明白了，小胖这分明是在戏弄他呢。只要他速度跟不上小胖，这辈子就别想摸到人家的衣角。如此一来，他和没进来也几乎没什么区别。

　　被小胖戏弄的兽修顿时恼羞成怒，接连又扑击了几次，都被小胖轻易闪开。最终，那家伙终于意识到自己不可能抓住那个看似肥胖，实际上却灵活至极的家伙。于是他索性不再追击小胖，转而将目标对准了在地上打坐的寒冰儿。

　　“死胖子，老子抓不住你，还拿这个死丫头没办法吗？我要当着你面，活活撕了她！”说着，他便怒吼一声冲向寒冰儿。

　　此时的寒冰儿别看在打坐，其实却是清醒的。因为她的伤势极重，精血损失太多，所以伤势一时半会儿也恢复不来，怎么也得将养几个月才行。故而她打坐也只是做做样子，等到土行兽冲过来的时候，寒冰儿立刻就被惊醒了。因为重伤在身，她根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那只可怕的土行兽冲过来，对方呼吸出的臭气，都似乎要喷到寒冰儿脸上了。

　　到了这个时候，寒冰儿再无期望，只是本能的一闭眼，想静静等待最后时刻的到来。

　　但是，在这千钧一发的最关键时刻，小胖又一次奇迹般的出现在寒冰儿身前，直面那只可怕的四级妖兽土行兽。

　　控制土行兽的兽修见状，顿时大喜过望，锋利的兽爪凌空一挥，就想将小胖给撕碎了。在他看来，此时的小胖就是死人，身为四级妖兽，土行兽固然战斗力不很高，可是它那双臂的力量却极为惊人，加上双爪的可怕强度，使得它这一下抓过去，几乎都能把低级的法器毁掉。这死胖子就算是一身横肉，也总不至于比法器还硬吧？

　　随后，在土行兽的咆哮声中，它那双锋利的爪子狠狠的抓在小胖胸前，只听见兹啦一声，小胖的外袍就瞬间化成了碎布，与此同时，无数道血丝也瞬间喷涌而出，喷了土行兽满头满脸。

　　但是，成功击伤了小胖的土行兽不仅没有高兴，反而大吃一惊。因为他清楚的感觉到自己的爪子并没有真正给予小胖重创，他就好像是抓到了什么坚韧无比的法宝一样，虽然划破了一层皮，却根本就没能造成致命的伤害。

　　瞬间，土行兽的操控者就忍不住呆滞住了。人的肉身，怎么可能这么强大？哪怕就是专门修炼肉身的体修，在先天境界，也不可能挡住四级妖兽的爪子啊？更别说对面的死胖子明明是个雷修啦？这怎么可能呢？

　　就在这位兽修还在发呆的时候，被抓伤的小胖却在暴怒中出手了。他自从出道之后，还是第一次受伤，哪怕上次被四位筑基修士围攻，他都全身而退了，可是这一次，却愣是被这个卑鄙无耻的家伙给伤了。

　　虽然伤口不深，也就一指左右，可是疼啊！十根爪子，十道两尺多长的伤口纵横交错分布在胸口上，疼得小胖是冷汗直流。而剧痛传入他的脑子里之后，并没有引起他的恐惧感，反而瞬间让他的怒火爆发到了极致。以至于被怒火冲晕头脑的他都忘记使用法宝或者神雷了，下意识的就采取了最直接，最狂暴的反击手段，拳击！

　　小胖那粗碗大小的铁拳，在粗壮的手臂带动下，以超高的速度划破空气，带起的凌厉劲风甚至将他手臂上的衣服都撕成了碎片！伴随着一声沉闷的脆响，就如同桌面大鼓被凶猛敲打一般。

　　小胖的铁拳狠狠的打在了土行兽的下巴上，接着，让在场的所有人都震惊当场的一幕发生了。四级土行兽，那颗斗大的头颅，竟然愣生生被小胖一拳打飞！尺许粗的脖子，就如同青草一样被当场打断，腥臭的鲜血喷起来三四丈高。

　　与此同时，场外那名打坐的兽修也猛然大叫一声跳起来，然后一口血喷出来，再次萎靡倒地。显然是因为本命兽被击杀，以至于心神受创，从而当场重伤。

　　尽管已经躺到了地上，可是他依旧坚持着挣扎起来，用满脸诧异的目光怒视着小胖，大喊道：“这不可能！世界上怎么会有如此变态的肉身？哪怕筑基期的体修，也没这么强啊？”

　　死里逃生的寒冰儿见到小胖为了自己再次奋不顾身，以至于浴血当场，心情复杂之极，不过她不善于表达自己的情感，所以一言未发，只是默默的递上自己的长绢，让小胖擦血裹伤。

　　“多谢师妹！”小胖也不客气，微笑着道谢一声，然后接过还带着寒冰儿体温的长绢，胡乱擦了两把胸口的血，这才冷笑着对那个死不瞑目的家伙道：“我这个人就是皮糙肉厚，你能拿我怎么滴？”

　　对面的兽修一听，好悬没气死。他随即便恼羞成怒的道：“皮糙肉厚又如何，你今天一样得死！”


第153章 凤鸣九天

　　那人说完，他猛然对周围的邪修大吼道：“兄弟们上啊，我的土行兽爪子上有剧毒，他现在已是强弩之末，随时都可能倒毙，不要给他解毒的时间啊！”

　　一众邪修听后，顿时精神大振，然后不约而同的怒吼一声，便纷纷围攻上来。

　　小胖见状，急忙洒出一大把神雷，逼退对方，然后一边用剑光抵挡，一边暗自探查体内的情况。就算是在这么紧急的时刻，这个色迷迷的死胖子都没有忘记将人家寒冰儿的长绢给收起来。那东西是人家姑娘的随身秀帕，给他一个男人裹伤就已经很过分了，可是他竟然还想私藏。

　　寒冰儿在一边看在眼里，脸上不由得一红。要是平时有人敢这么干，她肯定早就一剑劈过去了。可是今天情况特殊，人家正在和敌人拼死作战，她总不能在这个节骨眼上和人家说这种鸡毛蒜皮的小事吧？所以尽管寒冰儿又羞又恼，可是最终也只能选择闭嘴。

　　就在寒冰儿心里暗骂小胖好色的同时，小胖也完成了对身体的探查。的确，他的伤口上是有剧毒。不过，对方用的明显是土属性的毒素，这也是为了配合土行兽的属性。而小胖的混沌诀，却有一种特别的能力，那就是将五行属性的毒素还原成本源的五行灵气，从而令其失效。

　　所以，小胖尽管中了毒，可是并没有太大妨碍，只是开始的时候浑身火辣辣的痛，坚持一阵，等毒素被化解之后，也就没事了。

　　但是，毒素好清除，周围的邪修却是难搞。在兽修的鼓励之下，剩余的11位邪修都拼命似的对着小胖猛攻，逼得小胖不得不狂撒神雷才能勉强抵御，但是神雷毕竟有数，总有扔完的时候，一旦到了那时，小胖可就要束手就擒了。

　　看到这个极为不利的情况，寒冰儿心如刀绞。心说，‘我为了给木姐姐出气，逼着宋师兄在外面打了一架，耗费了他数百颗神雷。可是没想到，现在我们两个却要依靠神雷来救命，早知如此，何必当初啊！这真是应了那句老话，我这是自作自受啊！只是可惜，连累了宋师兄！’

　　想到这，寒冰儿心中一阵悔恨，随后她忽然眼中再次放出决绝之色，挣扎着站起来，然后轻轻踏前一步，来到小胖背后，小声道，“宋师兄，你能闪远一些吗？小妹还有一击之力，让我再和他们拼一次吧？”

　　小胖先是一愣，但是马上就醒悟过来，苦笑道，“你该不会是想继续催发精血吧？要是那样的话，一击之后，你必死无疑！”

　　“反正我们都是要死的人，这次的事情是由我而起，小妹不想连累师兄，不如就请师兄成全了我吧？”寒冰儿决然的道。

　　“师妹，还不到那种时候，相信我，我能护你周全的！”小胖却摇摇头道。

　　“可是，你的神雷被我浪费了不少，再这样下去，不多久就要耗尽了啊！”寒冰儿急忙道：“到时候，你想走都走不成了！”

　　“我不会走，至少不会扔下你自己走！”小胖随后坚决的道：“师妹，不要让我以后看不起自己，好吗？”

　　寒冰儿听了小胖的话之后，顿时身心具是一震，当下感动的无以复加，以至于眼睛里都变得湿润起来，随后泪水便如同断线的珠子，止不住的滚落下来。这还是这位女强人此生第一次被感动得泪如雨下。

　　小胖似乎察觉到了身后的变化，他百忙之中伸手拍了拍寒冰儿，再次坚决的道：“请，相信，我~”

　　“嗯！”寒冰儿重重的点点头，然后乖巧的躲到小胖身后，不再说话，这一刻，她的行动完全失去了强人的感觉，反倒像是个柔弱的女子，在寻求强者的庇护一般。

　　而小胖也似乎再次被寒冰儿激起了斗志一般，射出的剑气更加凌厉，弹出的神雷更加精准。

　　在漆黑的夜色里，各种道法和法宝射出的五彩光芒几乎将半边天都照亮了，在轰隆隆的爆炸声中，战场周围数百丈范围内的泥土全部被翻了过来，上面的树林早已消失不见，只留下一个个难看的大坑。烧焦的泥土，混合着血迹，冰沙以及各色毒素，使得整个战场显得纷乱而又惨烈。

　　尽管小胖法宝强劲，神雷犀利，可是在不动用九美图和大铜钟的前提下，他显然不是十多位邪修的对手。在苦苦坚持了两个多时辰之后，小胖终于弹尽粮绝，不仅数年积攒的神雷全部损耗一空，就连五行剑阵也被击毁，五行精魂剑也受了伤，以至于小胖不得不将其收回本命空间里。

　　此时，天色已经放亮，东升的旭日赤艳艳的挂在空中。浑身是伤的小胖却依旧如同山岳一般，稳稳的站在战场上。这时候，他的道袍早已被彻底毁掉，赤裸的上身布满大大小小的几十个创口，就连脸上都被飞剑的剑气割破了两道，使得他原本憨厚的面容变得异常狰狞。幸好小胖体质强劲，故而这些伤看似吓人，可实际上都不重，要是换个人挨了小胖这样的揍，只怕早就死一百次了。不过，由于伤口数量太多，流血不少，加上其中很多伤口都有毒，弄得小胖又麻又痒又痛，着实让他难受之极。

　　可即便如此狼狈，小胖却依旧充满斗志，如同一座用不服输的山峰，牢牢的挡在寒冰儿身前。

　　小胖身后的寒冰儿此时简直就可以称得上是一个奇迹，浑身上下一点污渍都没有，更别说外伤了，除了脸色苍白之外，她完全没有一点不适之处，就好像根本就没有在如此惨烈的战场上呆过一般，可见小胖对她的保护有多么周到。

　　即便到了如此一个山穷水尽的时候，小胖的左手依旧牢牢的握住寒冰儿的玉手。这回倒不是小胖想要揩油，而是为了阻止她强行催动精血和这些家伙同归于尽。事实上，如果不是小胖一再阻拦，心性刚毅的寒冰儿早就发出那拼死一击了。

　　周围的十几个邪修经过一夜苦战，消耗大半灵气，此刻终于取得了决定性的胜利，他们自然是兴奋无比。将小胖和寒冰儿包围起来之后，其中一个家伙就得意洋洋的道：“死胖子，我看你现在还怎么狂？”

　　“我要把他的皮扒下来，给我的宝贝土行兽报仇雪恨！”那个兽修满脸狠历的道。

　　“嘿嘿，那个死胖子给你们处置也行，我其实只是关心那个小美人！老子一定要第一个尝鲜！”旁边一个家伙道。

　　“滚？老子要第一个！”另外一人立刻怒道！

　　“放屁，我先来！”

　　“我先！”其他几个邪修立刻就争吵起来。

　　寒冰儿何曾受过如此侮辱，气得她浑身颤抖，柳眉倒竖，狠狠挣脱小胖的手道：“师兄，放开，让我杀了他们！”

　　小胖却紧紧抓住她，同时赔笑道：“不急，不急，他们反正活不长了，你何必同一群死人生气！”

　　小胖此言一出，寒冰儿顿时楞了。其他的邪修也马上停止了争吵，纷纷将疑惑的目光望向小胖。

　　“死胖子，你死到临头还敢口出狂言？”一个家伙冷笑道。

　　“哼，死到临头的肯定是你们！我可以用我的脑袋打赌！”小胖一边冷笑着，一边悄悄准备好九美图。此时，他还有两成灵气，发动九美图足够了。只不过这东西一露面，自己非礼寒冰儿的事情就露馅了，所以不到万不得已，他不会动用。

　　“哈哈哈！”一干邪修见小胖这么说，都纷纷狂笑起来。

　　“死胖子，你不觉得你那颗脑袋已经属于我们了吗？”一个家伙嚣张的道。

　　“哈哈，正是，竟然拿我们的东西打赌，你们玄天别院的人可真无耻啊！”其他人也跟着调笑起来。

　　就在他们大声嘲讽的时候，小胖忽然心有所感，顿时眼睛一亮，脸上也露出了惊喜的神色。他忍不住仰天大笑道：“哈哈，你们信不信，我一句话，就能让你们全部完蛋！”

　　“哈哈！”一干邪修听后，顿时再次狂笑起来。

　　而那位损失了土行兽的兽修却满脸狰狞的走向小胖，冷笑道：“我只相信，我一伸手，就能砍断你的脖子！”说话间，他就恶狠狠的向小胖走过去。

　　小胖见状，一边暗暗备好九美图，一边突然仰天大喊道：“师妹，快来救我啊！”

　　一干邪修听了此言，顿时吓了一跳，赶紧戒备起来，可是往四周看了看，却根本毫无发现。他们马上就意识到小胖是在骗他们。那位被愚弄的兽修顿时怒不可揭，随即便大吼一声，掏出一把长刀砍向小胖的脖子。

　　小胖也以为自己感觉错了，心中这个郁闷啊，可就别提了。无奈之下，他只好将心神沉入本命空间里，就要发动九美图护驾。

　　然而，就在这个关键时刻，极远的天际，却突然传来了一声响亮至极的清鸣声！下一刻，一道金光一闪而逝，兽修的大刀才刚刚举起，他的人头却首先莫名其妙的滚落下来，在场的人竟然没有一个看清楚是怎么回事！


第154章 霹雳袭击

　　不过，很快众人就弄清楚是怎么回事了。因为金光闪过之后，一道红色的身影忽然间就出现在小胖面前，一位娇美的少女满脸焦急的望着小胖，正是玄天别院掌院之女鸿影。也就只有她的通灵至宝凤鸣刀，才会达到刚刚那种恐怖效果，人还在极远之处，却随着凤鸣一声，对方便以人头落地。果然不愧是以速度见长的灵宝！

　　鸿影来到小胖身前之后，仅仅扫了一眼小胖那满是的伤口，就顿时勃然大怒。她随即怒道：“胖哥哥，这些混蛋竟然敢这么欺负你，我一定要把他们全部都跺了！”说着，她便玉手一指，放出了凤鸣刀。

　　对面的一群邪修见状，都吓得纷纷招呼出法宝防御，他们可是刚刚亲眼见识到了凤鸣刀的恐怖速度，没人愿意不明不白的就这么完蛋。

　　小胖见总算是来了援军，也顿时松了一口气，然后故作委屈的道：“师妹啊，你可算是来了，要是再晚一点，我就交代在这啦！”

　　“师兄别怕，有我在，没人能伤的了你！”鸿影感觉保证道。

　　“哈~”周围的一干邪修听后，却一起不屑的冷笑起来。

　　“小丫头，你以为你是谁啊？就你一个人，一把刀，难道还能把我们怎么样了？”

　　“别以为通灵至宝凤鸣刀有多了不起，大家实力都低，无法发挥宝物的威力，我们这里十来件法宝，足以压制你了！”

　　“嘿嘿，小丫头，你就是来送菜！”

　　“正好那个寒冰儿不够我们份的，欢迎你来掺和一手！”

　　“哈哈哈”一群人随后纵声狂笑起来。

　　鸿影一听，顿时火冒三丈，二话没说，直接指挥凤鸣刀就劈了过去。不过，鸿影这次袭击却并没有取得什么效果，对面的人一堆法宝齐齐放出神光，愣生生将凤鸣刀就给挡住了。要是元婴修士使用凤鸣刀，保准一刀过去，这些家伙就得宝毁人亡，可是鸿影毕竟只是先天修士，就算是有凤鸣刀也无法摧毁人家的法宝。

　　对面的家伙见状，顿时放下下来，就想继续调戏鸿影，好使其分心，从而给自己创造机会。

　　然而，还没等他们说话呢，小胖却首先开口笑道：“你们这些白痴，死到临头了尤不自知，竟然还笑的出来，真是不得不让人佩服你们的弱智和白痴！”

　　“放屁，死到临头的是你。你以为我们十几人会怕你们这三个残废加弱女子吗？”对面一个人立刻大骂道。

　　“三个？”小胖听后，却忍不住冷笑道：“多么白痴的脑子才会倒现在还以为我们就只有三个人啊？难道你们不知道你们已经被我们包围了吗？我敢打赌，外面至少有30个正道修士，正在将这里从四面八方赶来，马上就到！是不是师妹？”

　　“没错，师姐他们都来了，足以30多个，我只是跑的快，才先到一步。相信他们很快就会赶到此地！”鸿影跟着道。

　　“切，你们忽悠谁呢？”另外一个家伙立刻不屑的道：“你以为我们是那么好骗的吗？”

　　“就是，这里乃是我们邪派的传送阵，他们没事根本不会来，此刻那些人应该还在几百里外的正派传送阵那等着呢！”另外一个人道。

　　“没事的话，他们自然不会来，可是如果他们知道，邪道修士折损大半，只剩下十来个人的时候，你说那些家伙还能忍住不来吗？他们能眼睁睁的看着你们这些家伙带走玄灵果吗？”小胖冷笑道：“我可不认为那些正道人士真有这么好说话！”

　　“哈哈，要是他们知道我们这里的情况，他们自然不会放过我们，可惜，我不认为那群笨蛋有未卜先知的能力~”一个家伙得意洋洋的道。

　　但是，他的话语还没有落下，周围的邪修们就不约而同的打了一个冷颤，随后更是齐齐变了脸色。

　　“水静~”一群人然后异口同声的喊出了这个名字。

　　没错，就是水静。别人没有未卜先知的本事，可是她却绝对有。可以想象一下，在昨夜大战开始的时候，寒冰儿一举灭杀了20多邪修，那时候就已经将正邪双方的实力平衡给打破了。身处正派阵营里的水静岂能算计不出来？算出来之后，她又岂能放过这个大好的机会？不用问，以水静的威望，只消一句话，肯定就能说动在场的各派高手，然后大家一起杀过来。

　　邪派修士也不是笨蛋，很快就想明白了前因后果。这下子，他们哪里还敢继续打啊？急忙纷纷高喊道：“事情不妙，风紧扯呼！”

　　说话间，十几个邪修就纷纷作鸟兽散。但是，这个时候再走，显然是已经太晚了。他们刚刚飞起来，还没等跑出多远呢，就看见四面八方到处都是宝光，到处都是人影，显然，正派人士在鸿影和他们纠缠的时候，已经完成了对他们的彻底包围。

　　邪修们见状，顿时是亡魂大冒，纷纷施展各自压箱子底的本事逃命。可惜的是，这种垂死挣扎明显是徒劳的。一边是30多人，一边是十来个，一边是生力军，一边是苦战一夜的疲兵，一边有两件灵宝，一边最多也就是法宝。这两边的悬殊也太大了，根本就没的打啊？

　　所以双方一交手，立刻就呈现了一边倒的趋势，一个又一个邪修在悲愤的怒吼中，被正派修士围殴致死，死的那叫不甘啊！实力最强的邪修，被最多的人围攻，跑的最快的邪修，有鸿影驾驭凤鸣刀追赶，最能隐藏的家伙，却轻而易举的被水静找了出来。于是乎，这一群刚刚还趾高气昂的家伙，在短短几刻时间内，就全部被击杀在当场了。

　　在正派修士兴高采烈痛打落水狗的时候，一位白衣少女刚刚击杀了一个邪修，带着分到的战利品，兴奋的来到小胖和寒冰儿身前，高兴的道：“师姐，可想死我了~”

　　少女兴奋的就想扑到寒冰儿怀里去，但是却突然间停在了寒冰儿和小胖面前，满脸不可思议的打量着两人的结合处！

　　原来，自从后半夜情况紧张开始，小胖就一直仅仅握住人家姑娘的手，一直到现在，两人都十指紧紧相扣，丝毫不见放松。

　　刚刚再次死里逃生的寒冰儿原本没有注意到此事，直到被这位少女这么死死的盯住，她才惊醒过来，急忙甩开小胖的手。但尽管如此，她也羞的满脸红霞，甚至有些恼羞成怒。

　　小胖也顿时有些尴尬，不过很快他就发现，这位少女好像很脸熟，似乎就是上次自己从蜂群里救出的璇玑阁女修。

　　见到是她，小胖顿时眼睛一亮，马上笑呵呵的道：“这位师妹好眼熟啊？咱们见过没有？”

　　少女自然是见过小胖，而且记忆深刻，毕竟是她偷了小胖的东西，而且还是在小胖救了她的小命之后。如此忘恩负义的事情，让她极为心虚，所以急忙慌慌张张的道：“我没见过你，真的！没有见过！”

　　“是吗？”小胖却微微一笑，道：“那可能是我看错了，我只记得有位使用木系镜子类法宝的女孩子，被我救下性命后，还抢了我的玄灵果，哎呀呀，真是人心不古啊？”

　　“嗯？”寒冰儿听后，立刻就将满是寒霜的目光射过去，冷冷的道：“师妹，你确实不认得宋师兄吗？可我记得，在进入千翠屏之前，宋师兄和咱们都打过招呼呢？”

　　小姑娘一听此言，顿时一惊，心中叫苦道：‘哎呀呀，一时心慌竟然忘记这个茬了，这可怎么办啊？’

　　见她满脸慌张的样子，寒冰儿哪里还会不知道怎么回事，立刻冷着脸道，“还不将东西还给人家？”

　　要是在平时，寒冰儿就算是明知师妹抢了别人，她也肯定只会帮着自己师妹的。但是今天此事放在小胖身上，她却不由自主的把自己的立场站到了小胖一边。

　　那位长相可爱的少女显然极为畏惧寒冰儿，所以尽管不舍，可还是掏出玉盒，依依不舍的递给小胖。只是她那对大眼睛里，已经精光闪闪，眼看就要哭出来了。

　　小胖见状，急忙嘿嘿一笑，然后道：“要是你还认我这个哥哥呢，这颗玄灵果便是哥哥给你这个妹妹的礼物！”

　　“真的啊？”小丫头听后，立刻大喜道：“哥哥，哥哥，好哥哥。你说话要算话！”说着就急匆匆的把玉盒藏在身后。

　　“哈哈，我说话自然算话！”小胖忍不住笑道，“不就是个玄灵果吗，送你就是了！”

　　“啊，看你这么轻松的样子，难道你有很多这东西？”小丫头一听，立刻吃惊的道。

　　“嘿嘿！”小胖微微一笑，却并无说话，只是再次掏出一套道袍，自行穿戴起来。

　　“师妹！”寒冰儿责怪的瞪了小丫头一眼，有些埋怨她不知道进退，人家都送她一颗玄灵果了，她还打听别的，这实在是有够不通人情的！

　　寒冰儿的眼神极为犀利，小丫头被瞪了一眼后，顿时吓了一跳，急忙道：“不问了，我不问了还不行吗？”

　　寒冰儿没理她，只是淡淡的叮嘱道：“记住，今天你什么都没有看见，要不然的话，看我怎么收拾你！”

　　“什么不告诉别人？啊，我明白了！”小丫头随后恍然大悟道：“师姐你放心，你们都用玄灵果贿赂我了，我保证不把你们的奸情告诉别人！”

　　寒冰儿一听，好悬没气死。有心追她，却又因为有伤在身不好乱动，只能任凭着淘气的小丫头笑闹着逃走，直恨得她牙根痒痒！

　　而穿戴整齐的小胖则在一边傻笑，寒冰儿见状，顿时气急的道：“都是你闹的，还笑~”

　　“嘿嘿，放心吧，她拿了我的东西，必然不会乱说的！”小胖没心没肺的道。

　　“但愿如此吧！”寒冰儿无奈的长叹一声，然后她忽然脸色一整，郑重其事的对小胖深施一礼道：“这次师兄救命之恩，寒冰儿记下了，来日冰儿必有所报！”

　　说话间，璇玑阁的其他几位女修也解决了各自的对手，一起来到寒冰儿身边照顾。寒冰儿同小胖说完这话后，就转身在师妹们的护卫下想要离去。

　　小胖却忽然开口道：“师妹等一下！”

　　寒冰儿转过身来，好奇的道：“师兄还有何事？”

　　“地上这些法宝都是师妹的战利品，还请师妹带回！”小胖伸手指了指几件被寒气冻结的法宝。

　　那是在寒冰儿发威的时候冻住的，虽然寒气将其封住，甚至有所损伤，可是拿回去修补一下的话，还是可以继续使用。这样的东西可是好玩意，毕竟每件法宝都价值不菲，此地的七八件被冻结的法宝，怎么也可以换取到上千万灵石。

　　面对如此巨额的诱惑，小胖竟然毫不留恋，点明之后，便径自转身走人，一点不留恋。看的在场之人都大为赞叹，心说，这死胖子虽然形容猥琐，可却是光明磊落，是个难得的汉子！

　　……

　　且说小胖辞别了璇玑阁的众女后，再次和玄天别院的人汇合一处。这一回合不要紧，一下子就让小胖吓了一跳。原来，此时的玄天别院，竟然就只剩下了3个人。水静，鸿影和小胖。其他人全部不见。

　　其实这也难怪小胖吃惊，因为这次进入千翠屏的一百多人里，正邪双方各有七八十个，最后集合起来的数量差不多都是30多，大约是一半。

　　这也就是说，这次活动的正常伤亡率应该是50%，可是玄天别院的十个人里，就出现了三个，直接损失了70%，这可就有点大了！

　　故而小胖见了水静和鸿影之后，立刻就吃惊的道：“其他师兄弟呢？不会都战死了吧？”

　　“没有，还有两位师兄没有跟过来！”水静解释道。

　　“啊，这就好！”小胖一听此言，才稍稍松了一口气，然后便奇怪的道：“不过，他们为何不来？难道是信不过你的易数算计？”


第155章 再遇少女

　　“当然不是！”水静随后皱着眉头，有些郁闷的道：“没来的两个师兄里，有一位是无双剑神李师兄，他杀了羽风，中了复仇诅咒，身体严重受创，行动不便，根本来不了。可是仍他一个人在那大家又不放心，故而只能留下另外一位师兄看护。所以他们两个就都没有来这！”说完，水静一脸责怪的望着小胖，似乎是埋怨他不该让自己的师兄弟背黑锅。

　　小胖见状，顿时露出满脸委屈的表情。有心解释，可是碍于鸿影在侧，他也不敢明说，只能故作不知的问道：“李师兄虽然实力强劲，可是还不至于击杀拥有九美图的羽风吧？”

　　“哈哈，当然不能了！”鸿影却幸灾乐祸的道：“是他自己手贱，走路的时候没事斩杀一只巨蟒，结果没承想，把巨蟒肚子里半死不活的羽风也斩杀了！”

　　“啊，竟然还有这事？”小胖急忙对水静眨眨眼睛道：“实在是太意外了，太意外了！”显然，他是在向水静解释这是个意外。

　　水静皱了皱眉头，道：“真是意外？”

　　“肯定的！谁也没逼着他杀那只巨蟒吧？”小胖急忙无奈的道：“而且，除了你，谁还能算计到他会在那个时候，出现在那个该死地方？”

　　“咦？你们在说什么？”鸿影听他们的谈话有些奇怪，随后小胖的话更是不着边际，于是便忍不住皱眉道：“难道你怀疑是水静姐姐把羽风放进巨蟒里，然后故意陷害李师兄？”

　　“胡说什么？”水静急忙道：“我哪有本事把持有九美图的羽风击败？”

　　“这也说不定啊？”鸿影却忽然眼珠子猛转，同时摸着下巴分析道：“进入千翠屏的修士里，如果说有一个人可以抗衡羽风的话，那就非师姐莫属。因为你有未卜先知之能，说不定会提前算计出羽风的行踪，然后给他设下埋伏，不等他亮出九美图，就一举将其擒获！然后再嫁祸给李师兄！哇哇哇，一定是这样的，对不对，对不对？”

　　鸿影随后抓住水静的手不停摇晃起来。水静没来由背上了谋杀羽风的罪名，顿时是哭笑不得，有心解释，也无从说起。她最终只能苦笑道：“师妹，你太高看我了，我真的没有能力击败羽风！”

　　“是吗？”鸿影却依依不饶的道：“那你告诉我是谁击败了他！别说不知道噢，你可是会算计的！”

　　水静一听，顿时一阵无语，这下她可赖不了账了，可是又不能出卖小胖。所以她最终也只能苦笑一声道：“好吧，好吧，我承认我知道是谁击败了羽风，但是我答应过人家，不可以说出去，所以你就死了这条心吧！”

　　“不是你？”鸿影先是一愣，随即便恍然大悟道：“哈哈，我知道了，是寒冰儿，也就只有他的璇玑冰魄神剑可以和九美图抗衡一下。对不对？”

　　尽管水静明知道鸿影猜错了，可是为了摆脱她的纠缠，最终还是以沉默应对。鸿影还以为水静默认了呢，空子高兴了一阵。然后她这才想起小胖的伤势，非要亲手帮小胖治疗。水静也跟着劝说。

　　其实小胖此时的外伤已经没有大碍了，可是又拗不过鸿影的好意，只能找了个僻静的地方，让二女帮他治疗。

　　……

　　就在千翠屏里面打得热火朝天的时候，外面等候的一干强大修士们，也是吵得不亦乐乎。在两个相隔不远的巨型传送阵中间，有一座几十丈高，数百丈方圆的青石高台。此时上面热闹异常，占满了各派的修士。

　　最中间的位置，则被十几位元婴修士所占据，他们按照正邪区别，分成左右两排，每排都有七人，中间三个元婴修士，则是中立门派的。

　　作为元婴修士，他们自然要讲究一些风度，所以这17位修士都席地打坐，身后是各自的弟子，显得淡然威严。

　　马上就要到时间了，按照往年的规矩，在即将结束活动的时候，正邪双方都会进行一番言语上的交锋，此次也不例外。

　　只见千欲门的风姓老者忽然微微一笑，然后故作高雅的捋着胡子道：“此次我邪派精英尽出，必然会满载而归，到时候若是诸位正派道兄的门下损失严重了，可不要心疼噢？”

　　“哈哈~”邪派众人听后，立刻发出一阵嚣张的大笑来。

　　正派修士自然是不甘心受辱。脾气火爆的火龙道人立刻冷笑着回击道：“吹牛的本事，我正道倒是自愧不如，可是要说打架！哼哼，我等门下有三件通灵至宝在手，岂是区区邪门歪道所能抗衡的！”

　　“呵呵！”正派人士听后，立刻跟着轻笑起来。

　　但是风姓老者却是不以为然的道：“火龙道兄此言差矣，通灵至宝威力固然惊人，可是却在精，不再多。我门下一件九美图，就足以力压你们三件灵宝不落下风，如果单独遇见，必然能战而胜之。千翠屏里，地形复杂，我恐怕你们的门下，根本连汇合的机会都没有，就被我家羽风斩杀了！说不定，羽风那孩子还会趁机一鼓作气，将正道弟子尽数杀光呢！”

　　“有理，有理啊！”邪派众人马上跟着附和道。

　　“好大的口气！”火龙道人却随即冷笑道：“别忘了，这次进入千翠屏的人里，还有一位乃是我师姐的亲传弟子，擅长小周天梅花易数的水静。有她这个未卜先知的人在，自然能够让众弟子逢凶化吉，说不定，那孩子还会把你门中的那位羽风也给算计死呢！”

　　“哈哈，你就吹牛吧！水静就算是能算计，也不可能打得过九美图。你以为我们不知道小周天梅花易数的弱点吗？那玩意单挑的时候确实无敌。可惜遇见群战的时候，就会因为变数太多，而算计不过来。而九美图一出动就是九位域外天魔，小小水静，怎么可能同时算计出九位对手的所有的一切？”风姓老者冷笑道：“只要她算计稍有延迟，就会失手被擒。我敢说，她不碰见我家羽风则以，要是一旦二人碰见了，嘿嘿，只怕你家的水静就要变成我派的少夫人啦！”

　　“哈哈，恭喜千欲门得此美妻！”一群邪派修士立刻起哄着叫喊起来。

　　火龙道人顿时勃然大怒，大吼道：“放屁，你们这些邪门歪道，这次才肯定是死定了！”

　　“哼，既然如此，那咱们就赌一把！”风姓老者随后冷笑道：“一千上品灵石，赌你们正派弟子出来的人数少！”

　　“才一千你也有脸拿出来？”火龙道人听后，立刻一撇嘴，道，“2000，赌你们邪派弟子出来的人数少！”

　　“我压正派，一千！”

　　“我压邪派，2000~”随后众多修士便纷纷掏出灵石参赌，而那三位中立门派的人则当了公证人。他们虽然也参赌了，可是都不大，显然是不愿意卷入正邪纷争之中。

　　时间不大，众人的赌注就差不多都弄妥了。而火龙道人和风姓老者却似乎争执出了真火，两个人最终竟然各自压了一件七品的法宝下去。这可是价值数千万下品灵石的宝物啊！一时间众人都禁不住为之侧目。

　　下注过后，众人便不再多言，各自闭目打坐，静静等待最后的时间到来。

　　终于，在大约半个时辰后，发动传送阵的时间就到了。经过一番争执，最终决定先发动正派一方的传送阵。

　　火龙道人等元婴修士各自打出一道法决，激发了传送阵的功能，接着，一道青光瞬间笼罩方圆数百丈的传送阵。等到强光散去之后，众人就只看见偌大的传送阵里就出现了两个人！其中还有一个是躺着的！

　　看到这，正派修士顿时是大吃一惊，纷纷高呼出声。他们万万没有想到，七八十个弟子进去，竟然才出来两个人！这是怎么回事啊？在以往的数百年时间里，可是从来都没有出现过这种事情的！

　　火龙道人等人顿时是心急如焚，急忙冲过去，就要问个明白。

　　而邪派修士见状，却是大喜过望。风姓老者立刻兴奋的大笑道，“哈哈哈，看见没有，正派的人死绝啦！”

　　“哈哈哈！”邪派修士一阵狂笑，随后众人齐声道：“快快，把孩子们传送出来，我们得好好奖励他们！”

　　说话间，邪派修士也发动了传送阵。随着强烈的青光闪过，30来口子人就出现在传送阵里！

　　“哈哈哈，我们竟然还剩下30多人，太好啦~”风姓老者和邪派修士顿时就狂笑起来。

　　但是他们才笑了两声，就突然间脸色大变，然后齐齐怒吼道：“不对啊，怎么都是正派的人？我们邪派的弟子呢？”

　　这下可好，直接换成邪派修士心急如焚了。而正道修士却齐齐欢呼一声，然后火龙道人等几位元婴就兴奋的窜了过来，直接就将弟子们保护起来，显然是怕恼羞成怒的邪派之人对门下下手。


第156章 岌岌可危

　　“水静，这是怎么回事，你们为何要从这边走？还有邪派的弟子都在哪？”火龙道人也是一脸诧异的道。

　　“启禀师叔，我等之所以在此，是因为我们袭击了邪派弟子的集结地，尽数斩杀30多位邪修后，实在来不及回去了，故而只好坐邪派的传送阵归来！”水静解释道。

　　水静此言一出，周围的修士顿时就都炸了锅。正派修士各个喜形于色，而邪派修士却纷纷大吼着不可能。

　　尤其是风姓老者，更是怒吼道：“骗人，我门中羽风拥有超九品的灵宝九美图，有他在，不可能被你们这些家伙袭击集结地！”

　　“抱歉了！”水静淡淡的道：“贵派的羽风师兄在数日前就被我派的李师兄斩杀，故而未能参与最后一战！”

　　“什么？”风姓老者简直都不敢相信自己的耳朵，他急忙大吼道：“你说一个没有灵宝的弟子，杀了拥有九美图的羽风？”

　　“的确如此！”水静淡淡的道：“李师兄身上还中了贵门的诅咒，以至于卧病不起，没能参加最后一战！他和另外一位照顾他的师弟，应该是坐正派的传送阵回来的。”

　　众人听她这么一说，才立刻想起了刚刚出现在正派传送阵的两个人。怪不得有个家伙一直躺着呢，却原来是中了诅咒。

　　此时，身中诅咒的无双剑神和另外一位弟子也早已被护送过来，和众弟子汇合。周围所有修士的目光，都不约而同的放在了那个满脸黑气的年轻人身上。心说，就是这个小子杀了羽风，抢了九美图吗？一想到九美图，众人的心思都禁不住再次活络起来。

　　但是千欲门的风姓老者此时却已经是气急败坏了。不仅仅因为羽风的身份尊贵，乃是掌门独子，更是因为九美图这件师门重宝从他眼皮子低下失落，这罪过可实在是太大了。只怕他回去后连老命都保不住。

　　而偏偏在这个时候，火龙道人那个家伙还火上浇油的嘲讽道：“哈哈，风老儿，你这次可是输得心服口服？”

　　风姓老者一听，好悬没活活气死。原本他就是邪派众人，性情暴戾，毫无人性信义可讲，如今更是被逼到这种山穷水尽的地步，他哪里还会讲求什么风度，什么廉耻啊？

　　根本就没有任何废话，风姓老者直接抬手就是一道黑色的剑气劈过去，同时怒吼一声道：“我服你个狗屎！”

　　好在火龙道人早就知道邪门歪道的秉性，算计着他可能会恼羞成怒，故而提前就做好了动手的准备，这才来得及瞬间放出他的火龙神剑，抵挡住这次偷袭，没有被对方偷袭得手。

　　可是这种厚颜无耻的行为依旧触怒了火龙，他一边奋起反击，一边怒骂道：“风老儿，你丫输不起吗？”

　　面对火龙道人的怒骂，风姓老者却是丝毫不理。因为他的确输不起，此事关系过于重大，自己这边的弟子尽数完蛋，人家却满载而归，如果今天放走这些后辈，等日后必成大患啊！他们可没有那么多精力和时间再去找寻到合适的优秀弟子培养。就算是找到了这种优秀弟子，百年内也根本没有玄灵果给他们吃。

　　所以，为了不至于在日后被对方拉开实力，邪道唯一的办法，就是将正道的这些弟子也杀光。如此一来，大家就扯平了。

　　不过这件事情单凭风姓老者自己没办法办法，所以他根本懒得多和火龙道人废话，而是大吼道：“邪派弟子死绝啦，正派弟子也不能独活，要不然，日后等这些小崽子们成才，我们可就完蛋啦！”

　　在场的邪派修士也不是傻瓜，他们自然明白这个道理。加上自己的弟子损失太过惨重，引起他们的一致公愤，故而，风姓老者的提议一出来，就立刻受到了所有邪派人士的拥护。

　　“没错，是该让他们的弟子也死干净了！”

　　“说的好，我喜欢！”

　　“还愣着干什么，并肩子上啊！”随后在一群邪派高手的怒吼中，一场大战终于爆发了。

　　七位邪派元婴高手齐齐出手，他们每人带着的两位金丹弟子也不例外，纷纷跟着师傅向正道中人开战。

　　而正派修士也不甘示弱，急忙布下一道强劲的防线，将30多位弟子保护起来。

　　至于那些中立门派，急急忙忙从传送阵里接出自己的弟子，然后就赶紧跑路了。他们可不想卷入此次是非中去。

　　而接下来，小胖等人就荣幸的欣赏到了一场惊天大战。主战双方，便是14位元婴修士，以及26位金丹修士。

　　元婴修士大战，果然是大场面。只见他们一举手，一投足，都会带来惊天动地的变化。七位正派元婴修士带着弟子布下了一个防御性大阵，数百丈方圆的各色神光，保护着小胖等人。

　　而外围的邪派修士，则对着神光不停的狂轰滥炸。整个天空都被黑云笼罩，到处都是呼啸的魔头，到处都是可怕的毒虫，毒蛊。还有各种法宝，发出数十，乃至上百丈的强大神光，凶狠的砸着正道的阵法。

　　风姓老者手杖上的两条青蛇早已化成几十丈长的庞然大物，围绕着正道的神光疯狂攻击。火龙道人则指挥着火龙神剑，化作一只数十丈长的火龙，用两只巨蛇在空中连番大战。它们产生的破坏力极其恐怖，绿色喷出的毒液，滴在地上就是一个大坑，等闲的法宝都能毁掉。

　　而火龙道人性命交修的火龙神剑也并非凡品，乃是九品法宝，就快要生出灵智成为灵宝了。威力自然不凡，尽管以一敌二，可是因为浑身是火，并且不畏剧毒，从而大占上风，烧的对方节节败退。

　　其他元婴修士也在拼斗之中，而且异常激烈，几乎每一次道术走空，都会将地面轰出几十丈深的大坑。高台周围的建筑也好，传送阵也罢，在短短时间内，就被大打出手的元婴修士们毁掉了。

　　这边人打的惨烈，远处停放大型法宝的地方，也一样战的不可开交。正邪高层开战之后，留守大型法宝的弟子们也随即开始了相互攻击。

　　这些门派的大型法宝可不是吃素的，除了载人之外，它们还有极强的攻击和防御能力。

　　就拿玄天别院的白色巨舟来说，开战之后，它就被一层青光保护起来，然后巨舟上高低不一，密密麻麻的小塔，就开始吸纳周围的灵气，然后在顶部凝聚成一颗颗大小不一的青色雷球。

　　这种雷球名曰太乙神雷，生出它们的宝塔则叫太乙神雷塔。太乙神雷是修炼道家《太乙神功》的人，利用太乙灵气制造的特殊神雷。后来一位天才机关术大师，发明了可以通过吸纳灵气自行造出太乙神雷的机关类建筑法宝，太乙神雷塔。

　　这种宝物因为体型适中，威力强劲，被广泛应用在各类大型法宝上。玄天别院的白色飞舟，更是装载了总数超过200的太乙神雷塔。以最顶部的那座太乙神雷塔最为强大，高有数丈的它，制造的太乙神雷足有三尺大小，威力堪比金丹修士全力一击。就算是下面小上很多的太乙神雷塔，也能够释放出威力达到筑基修士水平的太乙神雷。

　　当白色飞舟发威的时候，200多颗青色雷球就会如同狂风骤雨一样，以极高的速度砸向对面的大型法宝。无论气势，还是实际的杀伤力，都极为惊人。这也是为何大型法宝如此受重视的原因，因为它们的确是非常的强大！

　　当然，玄天别院的飞舟厉害，人家其他门派的大型法宝也不是吃素的。璇玑阁的楼阁上安装的是璇玑冰魄雷，每次齐射，都能放出百道寒光，也是威力巨大，足以秒杀金丹修士。

　　不过邪派的大型法宝却也毫不逊色，无论是万魔门的黑云舟，还是千欲门的白骨舟，也都是一时之选。黑云舟能够释放魔门的天煞阴雷，白骨舟则擅长射白骨阴魂箭，都是极为恶毒之物。

　　双方高层交战后，各派的大型法宝也轰轰轰打得极为热闹。不过，大型法宝出名的防御强，加上没有高手坐镇，无法发挥全部攻击力，所以一时半会儿，它们都拿对方没有办法。

　　不过，尽管如此，那声震百里，光芒耀眼，战场范围广阔到数十里方圆的超大场面，还是让小胖等人看的心驰神往，都恨不得自己也弄一艘大型法宝来开着玩，实在是太威风了。

　　但是，就在小胖等人没心没肺的还在欣赏大战的时候，战场中的形势，却逐渐往不利于正派的方向发展了。

　　这倒不是说正派的人打不过对方，事实上，大家的实力半斤八两，人数也相同，要是在公平的情况下，鹿死谁手还真不好说。

　　可现在的问题是，人家邪道弟子尽数死光，身为哀兵的他们，完全可以毫无顾虑的全力进攻。但是正派修士却要分神去保护门下弟子不受伤害。小胖这些先天弟子在这种层次的大战里根本一点忙帮不上，反而还成了累赘。以至于正道修士打起来束手束脚，这才逐渐落到了下风。


第157章 唯一生机

　　要是换一批先天弟子，火龙道人那些元婴修士才不会管他们死活呢！可是小胖这批人里，都是各派的绝对精英，水静，鸿影，寒冰儿更是身怀灵宝，本身身份也尊贵，根本容不得他们不救。

　　而邪派人士也知道此点，所以将进攻重点都集中到了这些低级弟子身上，这就导致了正道修士处于了完全被动的局面。如果不出意外的话，落败只是迟早之事！

　　被长辈保护着的中人多先天修士此时也看出了形势不妙。自己这边的长辈都只能被动挨打，鲜有还手之力。要是长辈们落败，那些元婴金丹都还能够有办法逃之夭夭，而这些可怜孩子们，只怕就得成为被抛弃的弃子了。最多也就是那几个有灵宝的弟子能够被长辈带走，但是大多数人肯定会死在这。

　　意识到这一点之后，那些先天弟子们都纷纷变了脸色，一个个紧张不已，就连小胖也是眉头紧皱。而鸿影更是第一次经历此事，紧张的握住小胖的手。由于用力过度，手指都有些发白。也幸亏她握的是小胖的大手，要是换个人，只怕手掌都得被小丫头捏碎了。

　　但是，在一众弟子中，却唯独有两个人丝毫不受影响，一个是寒冰儿，她练的《冰魄神诀》让她整个人都如同冰山一样，当真是泰山崩于前而面不变色，哪怕到了这个生死关头，她依旧一副冷冰冰的模样，毫无紧张之色。

　　而另外一个人却是水静，只见她左手持着玄天龟甲，右手按照一定次序摆弄大世金钱，似乎是在全力算计着什么一样，以至于对外面的事情都一无所知。

　　水静这次的算计似乎极为消耗心力，不仅动用了通灵至宝辅助，而且还全力催动了《水月神功》。在繁杂的算计中，她的额头上都渗出了大滴的冷汗，并且从脸庞滑落，可是她却一点都没有察觉，依旧沉浸在计算之中。

　　终于，在经过了一系列的计算之后，水静得到了她想要的答案，她随即胸有成竹的微微一笑，一边用手擦拭额头的冷汗，一边抬起头来。却恰好见到一脸关心之色的小胖正在望着他。

　　见水静脸上带有喜色，小胖顿时就知道她肯定是有所得，所以赶紧追问道：“师妹，有什么发现？是不是我们有援军了？”

　　“不是！”水静微微一笑，道：“我们不可能有援军的，因为按照各派的规定，除了允许的人数之外，其他各派的高手都不得靠近此地五万里之内。”

　　“那你笑什么？”小胖忍不住奇怪的道。

　　“我笑，是因为我找到解决目前困境的方法了！”水静充满自信的道。

　　水静此言一出，顿时就惊动了周围的先天修士们，他们急忙纷纷凑过来，其中一个更是着急的追问道：“水静师妹，你找到什么方法解决此事了？”

　　“很简单！”水静望了周围的众人一眼，然后肃然的道：“只要我们可以干掉对方几个金丹修士，就能够让战场形势彻底颠倒过来，从而逼退邪派修士的进攻！”

　　“切！”众人一听此言，顿时都极为失望的哼哼一声。

　　其中一个家伙不满的道：“水静师妹，不要开玩笑好吗？我们都是先天级别的菜鸟，对付个筑基修士还能凑合，可是和金丹对抗？那完全不是一个档次的！”

　　“就是，就算是你们有灵宝，加上我们都一拥而上，也打不过一个金丹啊？”

　　“人家灭掉咱们只是一个呼吸的功夫！”其余诸人也都失望的道。

　　“未必！”水静听后，却极为严肃的道：“诸位师兄不要忘记，我们现在可不是要和金丹修士单挑。而是配合咱们的长辈，给予对方一次致命的偷袭！”

　　小胖听了此言之后，顿时眼睛一亮，急忙道：“我似乎有点明白了，固然，咱们一起上也打不过一个金丹修士，可是，当这个金丹修士被另外一个金丹修士缠住的时候，他们两人势均力敌，我们只需要在其中插上一手，就说不定能做压死骆驼的最后一根稻草呢！”

　　在场的人也都是人精，一听小胖此言，顿时纷纷醒悟过去。确实，正常情况下，没有那个先天修士可以给金丹造成麻烦，但是当这个金丹全心全意应付别人的时候，先天修士也不是没有机会在背后捅死他！

　　“好像有点道理，不过，金丹修士身上都有不少宝物护体，就算是和别人全力拼斗，也肯定有保命的防护措施，水静师妹以为我们真的可以击杀他们？”一个家伙忽然疑惑的道。

　　“普通的先天修士自然不可以，哪怕就是拥有法宝也不行！”水静随后却将目光锁定在鸿影和寒冰儿身上，然后肯定的道：“但是，拥有通灵至宝的话，却绝对有可能在金丹修士防守疏忽的时候，将其斩杀当场！”

　　“可是，金丹修士都是身经百战的高手，人家就算是有破绽也会很快弥补上，根本不可能给我们留下太多时间。况且，我们也不知道他们什么时候会出现破绽啊？”另外一人不解的道：“这根本就没有偷袭的可能吗？”

　　“不，你错了！”水静却极为自信的道：“我可以推演出他们的破绽来！”

　　“什么？”水静此言一出，顿时就引起了一阵惊呼。要知道，他们不是不知道水静会先天易数，相反，他们都很清楚水静未卜先知的本事。可问题是，正是因为他们知道，才会更加为此感觉震撼。

　　因为众所周知，水静的先天易数拥有很多的限制。一个是实力限制，先天级别的水静的确可以算计出金丹修士的破绽，但是那必须要花费不少时间，等她算计出来的时候，人家的破绽也早就过去了。完全没有实战意义。

　　第二个限制就是人数，先天易数算计一个人的时候，就要耗费巨大的心力，而人数一多，就会成倍增加变数，也使得她的心力消耗会大大加剧。故而，水静单挑的确猛的让人咋舌，但是一旦发生群殴，那她就会无能为力。因为她不可能在一瞬间就算计出一大群人的行动来。

　　正是因为这两个原因，众人才会对她刚刚的发言极为震惊。要知道，现在对战的，可是十几个元婴修士外加几十个金丹，他们不仅实力远超水静，就连人数也多到让水静难以算计的程度。在这种情况下，她怎么可能算计出别人的弱点来呢？这简直就是不可能的事啊？

　　水静见众人不信，皱了皱眉头，然后道：“这件事情解释起来有些麻烦，我简单点说吧。其实我并不是能掌握所有金丹的破绽，只不过，有几金丹，在大战了这么久之后，破绽出现的多一些，以至于被我抓住了规律，所以我才能勉强算计出一些蛛丝马迹。总而言之一句话，如果配合得当的话，我们的确有机会干掉几个金丹修士，从而扭转战局！”

　　听到水静此言，众人脸上顿时都露出一副恍然大悟的表情。随即便有人道：“反正在这里干站着也只能是等死，倒不如拼一把，水静师妹，你说我们该怎么做吧？我们都听你的！”

　　“对，我们都听你的安排！”其他修士也纷纷大声表态道。于是，水静在不经意间，就成为了正派后辈精英的领军人物。

　　水静得到众人的支持后，只是微微一笑，然后道：“其实，这个计划需要的人不多，因为袭击金丹的人，必须使用灵宝才行，而这里，只有我，鸿影和寒冰儿师妹符合条件。而我需要用玄天龟甲辅助算计，故而，此事只能拜托鸿影和寒冰儿师妹了。”

　　“没问题！”鸿影立刻叫道。

　　“我还有一击之力！”寒冰儿也淡淡的道。

　　不过，小胖却在此时皱眉道，“但是你一击之后，只怕就要一命呜呼了吧？”

　　“啊？”众人这才知道，原来寒冰儿的伤势有如此严重，以至于纷纷将震惊的目光望向她。

　　然而，身为当事人的寒冰儿却毫不在意的道，“反正不出手也会死，倒不如让我临死前拼一把，也好让师妹们可以活着回去！”

　　“师姐！”璇玑阁的几位女修闻言，齐齐痛哭起来，纷纷劝说寒冰儿不要冒险。

　　而就在这个时候，水静却忽然微微一笑，道：“诸位师妹不需担心，此事我早有思虑。其实，未必需要冰儿师妹以死相拼的！”

　　“啊？那你有什么好办法？”一个璇玑阁的少女急忙追问道。

　　寒冰儿也是一脸惊奇的望着水静，毕竟她还没有活够，能不死的话，自然还是不死的好。

　　“很简单！”水静淡淡的道：“我们只需要璇玑冰魄神剑的威能斩开金丹修士最后一层护体神光，所以，只要找个人代替冰儿操控璇玑冰魄神剑就可以了！”

　　水静此言一出，众人都禁不住眼睛一亮。因为他们都知道，只要主人同意的话，通灵至宝是可以暂时借给别人用的。只要想一想自己可以掌握这把盛名在外的九品灵宝，哪怕就是暂时的，也让人兴奋不已。所以很多人都禁不住露出了向往之色。

　　但是寒冰儿却忽然眉头一皱，道：“水静师姐，你可能考虑的太简单了。我的璇玑冰魄神剑乃是先天形成的通灵至宝，极具灵性，连我也不能完全掌控它。它是不会让除我之外的其他人碰触的。”

　　“未必！”不等水静回话，一个白衣年轻人就忽然站出来道：“寒冰儿师妹，我修炼的也是《极寒阴功》也是一种寒气功法，和你修炼的《冰魄神诀》有异曲同工之妙。我想，璇玑冰魄神剑应该不至于排斥我！”

　　此人乃是正道小寒宫的少宫主，名叫宫宇寒，也是一表人才的货色。他眼馋璇玑冰魄神剑已久，这次好不容易有机会握在手上，于是便主动跳了出来。甚至心中还有就此拉近和寒冰儿的关系，最后人宝两得的念头。

　　但是寒冰儿显然懒得理会此人，冷着脸不说话。宫宇寒自讨没趣，只好将目光望向水静，道，“水静师妹，我认为在这个关键时候，你应该说句公道话！”

　　“这位师兄，您的好意我明白，不过，冰儿师妹的话却也没有错。璇玑冰魄神剑和其他的通灵至宝不同，不会轻易接受主人之外的其他人！哪怕你修炼的是《极寒阴功》，也肯定不行！”水静劝说道：“所以，师兄还是不要难为冰儿师妹了！”

　　“什么？”宫宇寒一听，顿时冷着脸道：“师妹，如果我都不行的话，那么谁才行？你总不至于在玩我们吧？”

　　“我当然没有戏弄诸位的意思，事实上，此地还恰好就有一位师兄，可以使用璇玑冰魄神剑！”水静说完，就将目光望向了小胖。

　　随后，所有人的目光就都锁定在了他身上。小胖顿时就愣住了，他急忙摆摆手道：“水静师妹说笑了，我又没有修炼《冰魄神诀》，怎么可能使用璇玑冰魄神剑啊？”

　　“错不了！”水静却极有自信的道：“师兄所练功法，乃是水静所见所闻的最奇怪的功法，似五行，而又非五行，混沌朦胧，却有暗合天地至理。总之，如果这里要是还有人可以使用璇玑冰魄神剑的话，就必定非你莫属！”

　　小胖听后，苦着脸道：“水静师妹，你确定自己没有搞错？”

　　“除非我的周天易数错了！”水静淡淡的回应了一句，然后转身对寒冰儿道：“师妹，可否将璇玑冰魄神剑亮出，如果我这师兄能够安全将其握住，便可证明我所言不虚吧？”

　　“没错，可问题是，如果你错了，他会被璇玑冰魄神剑自动反击的！”寒冰儿皱眉道：“通灵至宝的自动反击都很犀利，尤其是璇玑冰魄神剑，会放出它特有的极寒冰魄神光。就算是他皮糙肉厚，也未必能支撑的住！你确定让他冒险？”


第158章 神剑来历

　　事情到了这一步，小胖还能说什么？他只好无奈的苦笑道：“那要不，我就试试？”

　　“如此甚好！”水静微微一笑，然后扭脸对寒冰儿道：“还请师妹亮出宝物！”

　　“那好吧！”寒冰儿听后，也不多言，直接玉手一翻，放出那把三尺来长通体晶莹透亮的璇玑冰魄神剑。

　　看见这把传说中的超强灵宝，在场的人都禁不住呼吸为之一粗。尤其是宫宇寒，眼珠子好悬都没瞪出来。以至于在小胖犹犹豫豫，心怀畏惧的时候，他就首先迫不及待的跳出来。一边探手抓向那把虚空漂浮的璇玑冰魄神剑，一边大喊道：“我就不信，我降服不了此宝！”

　　众人见状，都是一惊，心中禁不住对此人作为大为皱眉。但是因为不关自己，所以他们都没有人去阻拦。而寒冰儿依旧冷着一副脸，除了眼中闪过一丝冷笑之外，竟然也无别的表示。

　　只有水静不忍心宫宇寒冒险，好心的喊了一声：“小心！”

　　可惜，早已被灵宝和盲目的自信冲昏脑袋的宫宇寒却直接无视了水静的话，用他那只早已布满阴功寒气的右手，满怀信心的抓向璇玑冰魄神剑的剑柄。

　　但是，他的手在距离璇玑冰魄神剑还有数尺之遥的时候，璇玑冰魄神剑却猛然间颤抖了一下，同时震出一道白色的神光，以闪电般的速度主动迎击过去。

　　璇玑冰魄神剑的神光和宫宇寒右手放出的白色阴寒之气瞬间交接在一起。然后众人就见到宫宇寒右手的寒气瞬间被击溃，而璇玑冰魄神剑的神光就如同秋风扫落叶一样，扫开所以障碍，直奔宫宇寒的右手而去。

　　这一下，宫宇寒可就瞬间心寒了，他通过刚刚的接触就了解到这道神光有多么可怕，寒气之强，根本就不是自己能够抵挡的，自己的阴功在人家的剑光面前简直不堪一击。这要是被对方侵入身体，只怕连命都得搭上。

　　所以宫宇寒吓得亡魂大冒，再也不敢逞强，急忙抽身后退。与此同时他还大喊道：“冰儿师妹，快叫它停下！”

　　宫宇寒毕竟是名门大派的少宫主，寒冰儿也不好让他死在自己剑下，故而听了他的话之后，急忙玉指一弹，压制住璇玑冰魄神剑反击的神光。

　　可尽管如此，也一切都晚了。那璇玑冰魄神剑的冰魄神光何等迅疾？据算是两人反应都不慢，可是依旧让宫宇寒的右手被神光击中，一股冰魄神光趁机侵入了他的手臂。

　　周围的众人就只见宫宇寒的右手开始逐渐变得透明，骨头，肌肉统统都被冻结成水晶一样的物质，而衣物则直接化成粉末。

　　不光如此，那股寒气似乎并不满足于一只右手，它顺着宫宇寒右臂开始向上侵蚀，所过之处，衣物成粉，骨肉成晶，那情景可怕至极。

　　尽管宫宇寒发动了所有阴功，也没能阻挡住冰魄神光的侵蚀，要是照着这个情况发展下去，他最后肯定整个人都变成冰雕。

　　幸好水静反应极快，玉手曲指一弹，一道金光闪过，一枚大世金钱划过宫宇寒的右肩，将他的整个右臂斩落下来。

　　这时的情景真可谓是千钧一发，水静刚刚斩断右臂，冰魄神光就蔓延到断臂之处，差点便传递到宫宇寒的身上去。

　　而那只倒霉的右臂则完全被冰魄神光所侵蚀，掉在地上之后就瞬间化为满地的冰尘。就连宫宇寒手指上的一颗法宝戒指都没能幸免，也一同化为了冰尘。

　　看到这，众人都禁不住倒吸了一口冷气，他们万万没有想到，璇玑冰魄神剑自行反击会有如此威力，一时间在场的人都傻了。

　　倒是寒冰儿不以为怪，反而不紧不慢的道：“我刚刚放开了对璇玑冰魄神剑的控制，以方便宋师兄使用。只是这样一来，它的反击之力，再不受我实力的限制，威力之强，完全是灵宝级别的，摧毁法宝也在情理之中！”

　　宫宇寒一听此言，好悬没晕死。心说，‘你丫要是早这么说，我也不会去冒这傻气了吧？’

　　不过人家也没有逼着他去拿剑，所以这次事情完全是他自作自受。宫宇寒怎么说也是出类拔萃的精英弟子，这点表面的气度还是有的，故而他并没有大吵大闹，只是苦笑一声，道，“算是我活该倒霉吧！多谢水静师妹救我一命！”

　　“区区小事，不足挂齿！”水静微微一笑，道：“师兄也不必介怀，小寒宫灵药无数，想必为师兄重生手臂，也不是什么难事！”

　　“呵呵，那倒也是！多谢师妹宽慰，我去裹伤，你们继续吧！”宫宇寒很有风度的回应一声，然后就赶紧躲到一边治疗自己，同时他的眼光却死死锁定在小胖身上，心中暗自幸灾乐祸的道，‘我这个专修阴功的人都不行，你一个死胖子难道还能制服了璇玑冰魄神剑？切，我才不信呢，你丫就等着跟我一样，等着断臂吧！’

　　其实有这想法的人还不仅仅是宫宇寒一个，几乎在场的人都不看好小胖，所以都在用看死人的目光望向他。

　　而一向沉稳的小胖，此时却也失去了冷静。他就算是再有自信，也不敢轻易尝试去制服一件狂暴的通灵至宝啊？尤其是在这件东西还刚刚废掉一个人的时候！

　　所以小胖很是担心的对水静道，“师妹，你确定让我去抓它？”

　　“是啊，放心吧，不会有事的！”水静笑道。

　　“都变成这样了，怎么可能没事？”小胖忍不住指着地上的冰尘，苦着脸道：“师妹，你要是想玩死我，拜托换个方式好不好？至少给我留个全尸？”

　　水静一看刚猛的小胖竟然吓成这样，也顿时是哭笑不得，她随即掏出一枚大世金钱，一边把玩，一边岁小胖道：“师兄，你尽管放心，肯定不会有事的。就算是出了事，我也会在第一时间救你，最多就让你损失一根手指！”

　　小胖一听，好悬没晕死，他急忙苦笑道：“师妹，手指头也是肉啊？”

　　“师兄，现在都什么时候了，你怎么还婆婆妈妈的，再啰嗦下去，只怕我们大家连命都没了！”水静随后肃然道：“难道你想让寒冰儿师妹拼了性命救你吗？那你还算什么男人？”

　　“这~”小胖一听，顿时就哑口无言了。他自然是舍不得让寒冰儿去死，所以最终只能无奈的道：“也罢，那我就试试，不过你可得注意点，万一情况不对，记得救我！”

　　“放心吧师兄，小妹已经准备好了！”水静笑道，说着还急忙把手里的大世金钱给小胖看了一下。

　　小胖见状，这才多少放了一点心，然后他深吸一口气，便在众人的注视下，缓缓伸出了右手，慢慢抓向璇玑冰魄神剑的剑柄。

　　在这一刻，所有人都神色紧张的望着小胖的右手，尤其是当他的右手距离璇玑冰魄神剑三尺的时候，大家更是屏住了呼吸，因为刚刚宫宇寒接近的时候，就是在这个距离上，璇玑冰魄神剑发动了反击。

　　然而这一次，璇玑冰魄神剑却并没有什么反应，这让在场的人都大大松了一口气，尤其是小胖，更是心中一松，然后接着将手往前慢慢伸过去。

　　两尺，没有反应，一尺，依旧没有反应。半尺，眼看就要到达的时候，璇玑冰魄神剑却忽然颤动了一下，众人的心也随之提了起来。

　　不过，这次璇玑冰魄神剑并没有象刚才那样，猛然喷出凌厉的冰魄神光，而是慢慢的放出一道比较柔和的白光，往小胖的手上迎去。看那样子，倒像是个孩子在小心翼翼的和什么陌生的东西接触一样。

　　尽管璇玑冰魄神剑表现的并不激烈，可是小胖早就被宫宇寒的下场吓破了胆子，一看见这白光靠近自己，就不由自主的想把手撤回来。

　　但是就在这时候，寒冰儿却忽然惊喜的喊了一声道：“师兄别怕，它没有恶意，这并非是冰魄神光，只是它的灵识而已！”

　　小胖一听此言，这才放下心来，任凭白光慢慢碰触到自己的右手。当两者接触之后，小胖就瞬间陷入了一种奇妙的状态，他就感觉自己的识海里突然多出了一副景象，那是一个完全被冰雪覆盖的世界，一大片连绵不绝，高有万丈的冰山，足足有数万里之遥。在亿万年的岁月中，它慢慢产生了神智，然后开始自动修炼，然后逐渐缩小，最终形成了一把剑，这便是璇玑冰魄神剑！

　　直到此时，小胖才彻底了解到璇玑冰魄神剑的来历，这丫竟然是一条绵延数万里的山脉形成的！也难怪它有如此恐怖的威力，能够位列九品灵宝，果然是不同凡响！

　　而在欣赏璇玑冰魄神剑成型的过程中，小胖感受到了山的威严，冰的森寒，以及冰魄神光的真正玄妙。其中蕴含的天地至理，天道奥妙，都让小胖感悟颇深。


第159章 惨烈大战

　　可惜他受困于境界低微，所以理解不多，可就算是如此，小胖也觉得自己的心境再次获得了质的飞跃，只怕都不亚于筑基修士了。他相信，这次收获之后，他回山闭关一段时间，极有可能快速晋级筑基，从而摆脱先天菜鸟的境界。

　　就在小胖被璇玑冰魄神剑所传来的意境所着迷的时候，外面的众人却看到了极为不可思议的一幕。他们就见到小胖的手和神光接触后，他就瞬间不动了。而那道神光却开始入侵小胖的身体，所过之处，小胖的身体表面都泛起白霜，但是众人却很清楚的看到，小胖的手臂下依旧是流动的血液，也就是说，他没有被冻成冰尘，故而其他人也并未干涉。

　　接着，小胖全是都被寒霜笼罩之后，璇玑冰魄神剑竟然自己飘到他的手上，然后在众人目瞪口呆的注视下，从剑柄开始，缓缓的退进了小胖的身体里。那情景诡异之极，就好像小胖才是它的主人一样。

　　就在璇玑冰魄神剑完全没入小胖的身体之后，他的身体突然间寒气大作，周围的温度瞬间骤降。四周的人甚至运功都呆不住，不得不纷纷推开。几乎都要被逼出保护圈了。

　　直到此时，众人才惊讶的发现，原来呆滞的还不只是小胖，连一边的寒冰儿也同样陷入了呆滞的状态，好似在感悟着什么似的。而小胖放出的寒气，也根本没有对她造成任何影响，就好像他们是一伙的一样。

　　好在这个过程持续的时间不长，寒气很快就收敛起来，而小胖和寒冰儿也随之不约而同的睁开眼睛，两人的脸上都布满喜色。在众人全是一脸诧异的时候，寒冰儿却主动来到小胖身前，躬身施礼道：“多谢师兄，日后冰儿如有寸进，皆为师兄今日所赐！”

　　“不敢，不敢，师妹太客气了，这次我也是受益匪浅，咱们可谁也不欠谁的！”小胖却急忙说道。

　　“不一样，还是师妹占了便宜，理应算是我欠师兄的！”寒冰儿却急忙道。

　　周围的人都是满脸雾水，不知道他们说些什么。那位偷了小胖玄灵果的璇玑阁少女最为好奇，忍不住跑过来道：“师姐，你们在说什么啊？”

　　寒冰儿微微一笑，对小胖道：“师兄，放出璇玑冰魄神剑，给他们看看吧！”

　　“也好！”小胖微笑着道，说着，他大手一拍后脑，接着，众人就震惊的看到，璇玑冰魄神剑竟然从小胖的眉心钻了出来。

　　不过，这一次出现的璇玑冰魄神剑，却和刚刚进去的时候大为不同，不仅体积减小，短了半尺还多，而且剑身也不再是原先那种晶莹剔透的美丽色泽，而是变得朦朦胧胧，充满了梦幻神秘的感觉。如果说以前璇玑冰魄神剑给人感觉就是无边无际的霸气，那么现在的它，却一副内敛的样子，让人难以琢磨。

　　看到这，璇玑阁的小丫头立刻惊呼一声道：“哎呀呀，不好啦，咱们的宝贝少了，是不是被他偷去了？”

　　众人一听，不明所以之下，都禁不住用疑惑的目光望向小胖。

　　小胖自然是一脸无辜的样子，急忙苦笑道：“小妹妹，你可不要乱说，我哪有本事从璇玑冰魄神剑上面动手脚啊？”

　　一边的寒冰儿却是捂嘴一笑，然后用手指戳了一下叫喊的少女，笑骂道：“不懂不要瞎说，免得丢人现眼！”

　　“可是师姐，璇玑冰魄神剑却是少了啊？”少女急忙道。

　　“不是少了，是小了！”寒冰儿哭笑不得的解释道：“璇玑冰魄神剑的原形乃是一座山脉，经过亿万年的苦修才逐渐浓缩成一把剑，但是它的体型此后很长一段时间都没能继续缩小，这完全是因为它对天道的体悟还不够高导致的。但是现在，在宋师兄的帮助下，它终于有所突破，再次精进，我相信，此时的璇玑冰魄神剑，只怕也能算得上是超九品的法宝了，至少不会输给九美图！”

　　原来，在刚刚小胖感受到璇玑冰魄神剑的意境的时候，这把剑也感受到了《混沌诀》的意境，而寒冰儿作为璇玑冰魄神剑心神相连的主人，也一样感受到了。正是在《混沌诀》的意境帮助下，璇玑冰魄神剑才得以突破，寒冰儿也获益匪浅，故而她才会主动向小胖道谢。

　　在场的其他人听见寒冰儿此言之后，心中的震撼可想而知。超九品的灵宝，那是什么概念？有史以来，这一界也就出现了九美图这一件超九品的灵宝，而现在却又多了一件，还是在他们眼前晋级的。这种极具历史意义的事情就发生在他们面前，着实让这群人有种不现实的梦幻感。以至于众人都呆住了。

　　好在水静还算是清醒，她似乎早就知道会这样，故而震撼不大。见到众人都在发傻，她禁不住有些着急的道：“好啦诸位，现在不是讨论这个的时候，既然璇玑冰魄神剑能够被宋师兄所用，那么我的计划也可以开始了。”

　　“好！”小胖听后，立刻信心满满的道：“刚刚和璇玑冰魄神剑学了一招混沌冰魄斩，正好拿这些家伙试剑！”

　　原来，璇玑冰魄神剑晋级的时候，感悟到混沌之妙，加上自己对冰魄神光的体悟，独创了一记玄妙异常的剑招，于是便命名为混沌冰魄斩。

　　这招最奥秘的地方，就在于可以让寒冰儿和小胖一起联手施展，那时候，因为反震之力会被两人分担，所以璇玑冰魄神剑本身的威能可以额外多发挥很多。尤其是小胖这家伙皮糙肉厚，能够震死寒冰儿的反震之力，对于他来说不过就是轻伤，故而璇玑冰魄神剑的威能可以比以前多发挥很多很多。

　　听见小胖要施展混沌冰魄斩，寒冰儿也呆不住了，急忙走到小胖身边，笑道，“师兄，我们联手来！”

　　小胖先是一惊，随即便道：“可是你的身体？”

　　“你多分担些反震之力就是了！”寒冰儿红着脸道：“人家真的很想试试混沌冰魄斩的威力！师兄无怪！”

　　对于美女的请求，小胖一向没有什么好办法抵挡，所以只能苦笑一声道：“也罢，恰好我不是剑修，对剑招不熟，就由你来操控璇玑冰魄神剑，我负责输出灵气，抵御反震之力就是了！”

　　如此一来，就等于小胖出力，寒冰儿仅仅指挥，自然是一点风险都没有。所以寒冰儿听后，顿时大喜道，“多谢师兄！”

　　“不必客气！”小胖微微一笑，然后扭脸对水静道：“师妹，何时动手？”

　　“再等一刻钟！”水静说完，一指远处的风姓老者，还有他身后的两位金丹，道：“一会我说打，你们尽管对他们发动偷袭，首要目标是那两个金丹！只要灭杀了他们，剩下的就可以交给火龙师叔了！”

　　“明白！”小胖和寒冰儿一起点头道。

　　随后水静又将鸿影叫到身边，指着另外一个方向的两位手持黑旗，隐藏在一片黑云中的金丹修士道：“一会我会提前告诉你什么时候他们的黑云会被破开，那时候就是他们最虚弱的时刻，记得不要犹豫，全力出手，务必将其斩杀！”

　　“没问题！”鸿影立刻掏出凤鸣刀，全力戒备起来。

　　“很好！”水静点点头，然后便不再说话，全力运转玄天龟甲和大世金钱进行推算。

　　此时，外面的大战愈演愈烈。方圆数百里之内的美景早已被破坏一空。这里原本的青山绿水，都被各种恐怖的攻击彻底毁去，到处都是被道术砸出的大坑，还有成片的剧毒之地。好几处森林在熊熊燃烧，浓烟滚滚，连阳光都遮挡住了。

　　相比地下，天上的战场才更是可怕。邪派修士不是裹着黑云，就是驾驭数百丈方圆的血海，无数魔头，鬼影，在天上嘶吼着飞窜。黑色的剑光，各式的邪术，层出不穷。不时还会出现大批的毒虫。

　　而正道一边的景象则要好看许多，各种神光五颜六色，将中间一片完全保护起来。以火龙道人为首的正道修士，或是剑光凛冽，犹如百丈巨龙，或是法宝强大，动辄就能打碎无数魔头。

　　另一边，双方的大型法宝也在不停的激斗着。经过这么长时间的苦战，也终于有了伤亡。邪派一艘白骨舟被无数神雷击毁，正道这边，玄天别院的白色巨舟被轰掉了最上面的一层，其他各处也是伤痕累累，几无再战之力。璇玑阁的楼阁也一样凄惨，到处都是残破的模样，甚至都无法停留在天上，以至于不得不降落到地面，成为所有邪派法宝的靶子，距离覆灭之期肯定不远了。

　　就在这个关键时刻，那两个被鸿影盯住的邪派金丹修士，忽然感觉到有危机，急忙催动手里的黑色大旗，用层层黑云将自己保护起来。接着，一位正道元婴修士的剑光就一闪而过，将黑云硬生生撕开，差一点就把他们两人击杀当场。


第160章 惊天一剑

　　不过，邪派的高手显然也不是吃素的，一见弟子有难，马上就发动邪术，将那位正道修士的后续攻击拦住。而他身后的两个金丹弟子，则急急忙忙的催动黑云，只要给他们一眨眼的功夫，黑云就会恢复如初，到时候，元婴修士一击也不能伤之，最多就是想这次一样击散黑云。

　　但是，就在这两人露出破绽的这一瞬间，一声清脆至极的凤鸣声却突然响了起来，这声凤鸣显然极为不同凡响，声音乍起，就一下子声盖全场，压住了周围数百里内的所有杂音，哪怕就是雷法的爆炸声都被压下去了。

　　如此诡异的鸣响，自然引起了在场所有人的注意，他们随后就看见一道快得无法形容的金光，在半空中一闪而逝。接着，那两位金丹修士人头凭空飞起，鲜血喷出去数丈高，随后两个人的残尸也随之从空中跌落地面。直到他们死掉，他们身上最后一道护体神光被击碎的残光才彻底散去。

　　看到这一幕，在场的人几乎都不敢相信自己的眼睛，甚至很多人都惊呼道：“不可能！”

　　的确，在正常情况下，这绝对是不可能的事情。因为大家都知道，那道金光配合凤鸣，必然是凤鸣刀发出的，而这东西在一位先天修士鸿影手中。以先天修士的能力，怎么可能直接秒杀两位金丹啊？这简直就等于一只鸡咬死两只强壮的狼一样让人难以置信。

　　虽然在理论上，这是可以实现的，前提是金丹修士露出破绽，而且还被鸿影抓住了。可问题是，实现这一点简直太难了，别说先天修士了，就是元婴修士，也无法预计他们会在那个时候出现破绽。而不能提前预知的话，又显然无法抓住这一闪即逝的机会。

　　固然众人都知道水静有未卜先知只能，但是在这纷乱的战场上，他们也实在想象不出水静是怎么算计到这一点的。所以，无论正邪，一干修士都对这次简直不可能发生的成功偷袭，表示出了极大的震惊！

　　然而，就在他们的震惊还没有结束的时候，另外一件让他们更为震惊的事情出现了。

　　先是火龙道人的一记凌厉的剑芒，和风姓老者放出的法宝在空中狠狠交接，爆发出一道剧烈的冲击波，将两人连同他们身后的弟子，都震的身形为之一挫。尤其是那四位金丹修士，护身的法宝都被震得一歪，使得他们的防护都露出了一丝破绽。

　　在正常情况下，这其实几乎都叫不上是破绽，因为不用一眨眼的时间，就会恢复如初。但是今天，这个时刻，这个不叫破绽的破绽却要了人命了！

　　在这个破绽出现之前，随着水静一声令下，小胖和寒冰儿一起出手，两道灵气灌输进璇玑冰魄神剑中，同时他们齐声大喝一声：“混沌冰魄斩！”

　　随后众人就见到璇玑冰魄神剑瞬间爆发出一层朦胧的神光，接着便瞬间化作一道犀利无比的白色剑光，以迅雷不及掩耳之势，绕开两位金丹法宝的阻截，沿着他们露出的防护破绽，狠狠劈在两位邪派金丹修士的护体神光上。

　　尽管这两位金丹修士最后一道护体神光非常坚固，等闲的筑基修士都难以伤害，但是在璇玑冰魄神剑的混沌冰魄斩之下，它们却丝毫阻挡的能力都没有，瞬间就被击碎，然后犀利的剑光一闪而逝，两位金丹修士，连个惨叫都没有发出，就瞬间冻结成冰人，然后就被剑光带起的劲风吹成了漫天的冰晶粉尘，四散飘落！

　　如此可怕的一击，本就让人震撼无比，但是最让人吃惊却还在后面。混沌冰魄斩的剑光秒杀了两位金丹之后，竟然好似没有消耗多少一样，依旧犀利无双。负责指挥剑光的寒冰儿见状，索性一不做二不休，直接便心神一引，指挥着剑光直奔千欲门的长老，元婴修士，风姓老者而去！

　　寒冰儿，她竟然以先天修士的身份，悍然向元婴高手发起了挑战。看到这一幕，在场的人都禁不住是目瞪口呆，都不知道她是有自信，还是想找死。

　　至于小胖，早就吓得脸都绿了，因为他是提供灵气的人，万一被反击，反震之力都会给他。虽然璇玑冰魄神剑威力无匹，足以对他产生巨大的保护作用，被元婴修士轰一下，那滋味恐怕不好受吧？

　　就在小胖胡思乱想的时候，犀利的混沌冰魄斩已经来到了风姓老者的身前。其实，此时的风姓老者也是郁闷无比，因为他的正面正在和火龙道人死磕呢，双方都打出了火气，几乎出手就是全力，防御的事情都交给了身后的弟子。可偏偏就在这个时候，自己后院失火，弟子被杀，还有一道灵宝射出的剑光拦腰斩来。

　　这虽然是先天修士所发的剑光，可是毕竟受到了璇玑冰魄神剑的加持，纵然是元婴修士，也不敢小看这九品灵宝。

　　所以万般无奈之下，风姓老者只能百忙中抽出一些灵气运集在右掌之上，然后硬着剑光一掌拍出。众人就只见一道强劲的青光从他手心里射出，一下子就把混沌冰魄斩的剑光震碎。璇玑冰魄神剑也被震得倒飞回来，甚至都打着旋，显然是操作不稳。

　　远处负责供应灵气的小胖，就感觉胸口一震，随即一口血喷出来，然后蹬蹬蹬连退数步，最后一屁股坐在地上。竟然已经是伤在了对方这一击之下，显然，元婴修士和先天修士的差距，实在是大得有些恐怖。

　　不过，风姓老者却也并非完胜，混沌冰魄斩的威力之强，竟然大出他的意料之外，虽然他最后震碎了剑光，可是依旧被一股剑气刺破了手指，混沌冰魄剑气冲入手指之中，顿时他那根食指就彻底运转不灵。

　　风姓老者顿时大吃一惊，急忙调动灵气，将这股变态的混沌冰魄剑气挡住，但是也只能阻止其蔓延，却无力将其驱出身体。

　　要是在平时，他自然不会畏惧，全身灵力调动起来，很轻易就可以将剑气逐出。可惜现在不行啊！正面的火龙道人可不是吃素的，他一见到混沌冰魄斩劈向了风姓老者，顿时就大喜过望，哪里还会放过这个机会？火龙道人立刻就爆发了他全部的实力，火龙神剑划出数百道近千丈长的凌厉剑芒，犹如百龙出海一般，铺天盖地的就往风姓老者身上砸过去。

　　面对火龙道人拼命一击，风姓老者被逼无奈，也只能运足全身灵气指挥自己的两条青蛇抵挡。如此一来，他能够用在驱除剑气上的灵气就少之又少，几乎连抵挡剑气的能力都没有了，又谈何驱除啊？

　　况且，在这个时候，风姓老者弟子尽数被杀，火龙道人的两个徒弟却还没事，人家师徒三人看清形势后，自然是一起上阵，风姓老者以一第三，还有道剑气在手指里捣乱。原本他不过就和火龙道人伯仲之间，如今有了这么多不利因素，自然一下子就不行了。很快就落入下风，要不是旁边的邪派修士帮忙，他刚刚甚至都会输在当场。

　　看到情况不妙，风姓老者也是个杀罚果断的狠人，他竟然左手一挥，咔嚓一下，将被剑气侵蚀的右手食指斩断。然后一边奋起抵御火龙道人的攻击，一边大喊道：“该死的，今天载啦！载给了一群小崽子！撤吧！”

　　很显然，风姓老者很清楚的明白，到了这一步，再打下去也只能是自取欺辱，因为他们不光人数占据了劣势，更为重要的是，他感受到了小胖他们带来的巨大压力。原本是一群累赘的家伙，却因为水静的算计，以及两件灵宝的出现，变成了极具威胁的存在。不仅接连斩杀了四位金丹修士，甚至还对自己这个元婴修士产生了威胁。这无疑是太要命了。要是等一会他们再偷袭几个人，自己这边恐怕连跑都费劲了。所以明智之举，就是趁着还占据主动，赶紧撤退，免得多遭受伤亡，毕竟金丹修士也是难得的人才，没有哪个门派舍得随便损失的。

　　“唉！”一群邪修听后，纷纷愤恨至极的怒吼几声，但是他们也都看清了形势，虽然人人心有不甘，可是却也不想死在这，故而很快就纷纷撤到自己门派的大型法宝中，然后带着人离开。

　　邪派的人既然主动撤退，早就不愿意打的正道人士也自然偃旗息鼓。然后众人聚在一起清点了一下损失，结果发现，自己一边不过就是死了一个金丹，伤了三人。可是对面却死了四个，甚至连风姓老者这个元婴修士都被逼丢了一根手指。显然是一场大胜。

　　而这场胜利的最大功臣，无疑就要算是水静。要是没有她的全盘算计和各种安排，这次八成会以正道的败亡而告终。

　　所以众多修士了解到事情的经过后，都纷纷对水静赞叹不已。至于鸿影，寒冰儿也一样受到了嘉奖，而小胖，却因为要疗伤，所以没有和众人碰面。

　　由于大家刚刚战了一场，加上都有要事需要回去商议，所以没有多聊，便很快各自散去。

　　玄天别院的一行人还是乘坐白色飞舟，不过它现在可比不上来的时候那么耀眼。不仅浑身上下都是黑乎乎的伤口，而且动力也受到了影响，飞行速度慢了一半还多。以至于一天的路，愣是走了两天才到家。

　　而破破烂烂的白色巨舟回来之后，立刻就引起了玄天别院的轰动，掌院夫妇亲自前来查问，看见鸿影，小胖和水静三人安然无恙，他们才放下心来。随后掌院夫妇和火龙道人商量了一会，大家便各自散去。

　　不过，掌院夫妇却把小胖，鸿影和水静都叫走了。显然是有话要问。

　　经过这两天的修养，小胖在一堆灵药的帮助下，被震伤的内腹已经痊愈。跟着掌院夫妇，来到他们的小院之后，小胖就和鸿影，水静一起施礼。

　　掌院大手一挥，笑呵呵的道：“都不用客气了，我问你们，都得了玄灵果没有？”

　　小胖三人相互看了看，然后一起点点道，“弟子有了！”

　　“哈哈哈，好，不愧是我玄天别院的人！”掌院大笑道：“都得了多少啊？”

　　“爹，女儿得到两个呢！”鸿影说着，便掏出两个玉盒，献宝似的递给掌院。

　　“好不愧是我的好闺女！”掌院得意的夸奖一句，然后问道：“水静，你呢？”

　　“弟子运气不好，只得了一个！”水静淡淡的道。

　　“怎么可能呢？”掌院一听，立刻差异的道：“你有小周天梅花易数啊！难道算不出这东西的藏处？”

　　水静微微一笑，道：“弟子懒得算，反正不管我得几颗，最后都能吃到3个！”

　　“嗯？”掌院夫妇都是一愣。掌院夫人随即道：“难道你师傅给你准备好了？”

　　“没有，师傅闭关百年，我可见不到她！”水静随后扭脸对小胖笑道：“我说的是宋师兄，相比师兄收获颇丰，肯定会帮我补足3颗之数的，对吧？”

　　小胖还能说什么？只能苦笑道：“对对，我给你两个就是了！”说着，他掏出3个玉盒，两个递给水静，一个递给鸿影，道：“这颗给师妹，补足三颗吧！”

　　看到小胖这么大方，掌院夫妇都禁不住吃了一惊。掌院马上好奇的道：“小胖墩，你小子到底弄了多少啊？怎么看你好似浑然不在乎似的？”

　　“嘿嘿，还有几颗，足够我吃的了！”小胖傻乎乎的笑道。显然，小胖这是不愿意多说。

　　掌院夫妇见状，也不好多问，毕竟人家已经白送了自己女儿一颗，怎么也不能再压榨人家。所以他们也只能相视苦笑，随即便将此事放过。

　　“也罢，既然你不说，那我们也不问了！”掌院夫人随后却肃然道：“不过，另外一件事，我希望你可以说实话？”

　　“什么事啊？”小胖有些忐忑不安的道。他现在是一肚子的秘密，实在心虚啊！


第161章

　　“孩子，我问你，为何你可以使用寒冰儿的璇玑冰魄神剑啊？”掌院夫人皱眉问道。

　　小胖一听是这事，立刻松了一口气，然后直接一指水静道：“我不知道，问她，是水静师妹建议我那么做的！”

　　水静一听，顿时是哭笑不得，她哪里还不知道这是小胖报复她索要玄灵果啊？只好苦笑道：“师兄，我只是算计到你可以使用璇玑冰魄神剑，至于原因却是不很清楚！”

　　“那我也不知道啊？”小胖苦着脸道：“你不会以为我比你还博学吧？”

　　小胖这话倒是实话，水静这门功法算是杂学，故而需要读很多书，可以说，在玄天别院里，最为博学的两个人就是水静师徒。如果她们不知道的事情，那么小胖这个不学无术的家伙，也八成不会知道。

　　掌院夫妇闻言，也都是齐齐皱眉。显然，对于此事他们是非常好奇的，不过看小胖和水静的样子，又不像是撒谎。无奈之下，他们也只好不再多问。转而问了一些关于羽风和九美图的事情。

　　鸿影对此事自然是一无所知，而水静和小胖则是大摇其头，公然撒谎毫不知情。不过，尽管两个人说的坚决，可是掌院夫妇何等样人？活了几百年的老妖怪，岂能看不出其中的猫腻来？

　　正如其他人猜测的一样，掌院夫妇也在深深的怀疑着水静。因为她是唯一能够击杀羽风的人，哪怕就是拥有璇玑冰魄神剑的寒冰儿，正面对上羽风也输多赢少。唯独能够未卜先知的水静，才有可能取得先机，从而将其偷袭致死。

　　但是水静却坚决不承认自己偷袭了羽风，而最关键的是，她竟然说自己不知道羽风是如何遇袭的，更不清楚九美图的下落。这就实在有些引人怀疑了。要知道，水静可不是旁人，别人不知道也就罢了，你个能掐会算的主，怎么还可能不知道呢？

　　就算是以前不知道，那现在恰手一算，也该多少有点线索啊？可是她倒好，一问三不知！明显就是推诿之言，而她这个表现，也就等于是变相的告诉掌院夫妇，她全都清楚，只是不说而已。

　　要是换个人如此，掌院夫妇八成威逼利诱什么手段都会用。不过对于水静，他们两个却是不能多管。下意识的，他们认为九美图就落在水静手上，只不过她不想交给门派，想自己留下。

　　虽然此事稍有不妥，但是看在人家师傅的面子上，他们也不好多说什么。又聊了一会之后，便安排人给水静找了一处极好的住所，让他们退下。

　　……

　　小胖离开内院之后，并没有马上回到自己的住所，而是先来到外门，在天沟的山洞里，找到了依旧在这里苦修的小猴子。

　　两兄弟有一阵不见了，再次相见自然极为激动。小胖随手扔过去一瓶好酒，然后一边开瓶盖，一边笑道：“怎么不认识了？”

　　“哪的话！”猴子激动的道：“胖哥，你可回来了，这次去千翠屏碰见大战了吧？我听说，门中的白色巨舟都被人家打烂了？”

　　“是啊！”小胖闻言后，禁不住苦笑道：“正邪双方十几个元婴修士，外加30来个金丹修士，一通大混战，那场面，简直就是惊天动地啊！方圆上百里的地面全都给翻了过来！那么结实的大型法宝都扛不住，咱们这个还算是好的，只是重伤，至少还能开回来，邪派有一艘巨舟，都愣是被打成了灰烬。璇玑阁的那个虽然没有完全毁掉，可也动弹不了了，几乎等于被废！”

　　“哇，那胖哥你们没事吧？”猴子急忙关心的道。

　　“还好，有长辈护卫着，我们并没有受伤！”小胖轻描淡写的把此事交代过去，然后便抬头问道，“你最近怎么样？”

　　“都很好！”小猴子急忙笑道：“修炼顺心，又没有人欺负，就是有些想胖哥你！”

　　“哈哈，这个简单，等你进了内门，咱们兄弟就可以在一起了！”小胖马上笑道。

　　“内门？”猴子一听，顿时苦着脸道：“胖哥，你可抬举我了。我的资质我清楚，就算是有你给的灵丹灵石，我想进入筑基期也至少要十几二十年才行！”

　　“那可不一定！”小胖微微一笑，然后一扬酒瓶，道：“走一个！”说着，他便立刻大口灌了几口酒。猴子也不甘示弱的陪着喝了几口。

　　随后小胖一抖手，就抛出三个玉盒给猴子。小猴子手疾眼快，急忙伸手接住，然后好奇的道：“胖哥，这是啥？”

　　“还用问吗？我这次去干什么了？”小胖苦笑着的道。

　　“啊？”猴子也不是傻瓜，一听小胖此言顿时就明白了，急忙道：“难道说，这就是玄灵果？”

　　“没错，三颗就是极限，吃了以后可以让你经脉宽度增强3成，修炼速度也增加这些，如此一来，你只要用功一些，不出十年，必能筑基！”小胖鼓励道。

　　“这怎么行？”猴子一听此言，感动的眼泪瞬间就滚落下来。急忙道：“胖哥，这东西太珍贵了，我不能要，我拿了，你可怎么办啊？”

　　“切！”小胖一听，立刻不屑的撇撇嘴道：“你小子未免也太小看你胖哥我了！这东西我多的是！”

　　说着，小胖一翻手又掏出六个玉盒来，对猴子道：“你看，不光我的够了，就连韩师姐的都预备好啦！”

　　“胖哥~”猴子见状，虽然没有再说推辞之言，可是眼泪却吧嗒吧嗒的掉个不停。要知道，这可不是普通的水果，而是足以让各级修士都争破头的宝贝。要不然也不至于引发正邪双方的大战，更不会逼得水火不容的双方硬是弄出这么个活动来。这玩意不仅珍贵，更重要的是得用命去抢夺才行！可以说，这三个玉盒里的东西，代表的不仅仅是价值，更重要的是小胖的一份情谊。

　　小胖知道猴子的心思，拍拍他的肩膀道：“好兄弟，什么都别说了，喝酒！”

　　“好！”猴子一听，立刻将玉盒收起来，然后直接道：“胖哥，我敬你！”说完，他二话没说，一仰脖就干了整整一瓶酒！

　　小胖见状，自然不甘示弱，也跟着干掉一瓶。随后两个人便放开情怀，尽情喝酒。

　　他们这一喝就喝到半夜里，猴子终究没敌过小胖，被彻底灌醉，像个死猪一样倒在地上。小胖笑呵呵的把他安置好之后，又留下一个储物袋，里面装了大批的灵石和五行精水，以及一些灵药，好让猴子安心修炼。然后他这才安心离去。

　　……

　　小胖离开猴子之后，又在天沟里收拾了大批的垃圾进入自己的本命法宝，好继续分解成各种材料。然后这才御剑飞回自己的居所幽云居。

　　结果小胖酒气熏熏的一进来，就看见一位白衣丽人坐在院子里等着自己。他瞪眼一瞅，却原来是韩玉凤。

　　此时的小胖，酒意上涌，色欲翻腾，被丰韵迷人的韩玉凤这么一刺激，他身体中的邪火瞬间点燃起来。

　　根本就没有任何废话，小胖直接飞身过去，一把将韩玉凤紧紧抱住，然后就往房中冲去。

　　“哎呀！”韩玉凤被小胖吓了一跳，禁不住轻声喊道：“死胖子，你干嘛啊？”

　　“你说呢！”小胖笑着道，随后就展开了行动。

　　“啊~”韩玉凤虽然都是‘老夫老妻’了，可是她依旧没有适应，禁不住羞恼的道：“死胖子，你喝多了吗？”

　　“喝多了，是肯定的。不过这绝对不会妨碍我的实力！”小胖说道。

　　……

　　经过足足一个时辰的拼杀，小胖才最终一泻千里。而此时的韩玉凤，已经只有出的气没有进的气了，根本连腿都抬不起来，只能平躺在床上哼哼。


第162章

　　“舒服你个头，我都快被你弄死了！”韩玉凤虚弱的道：“你这个家伙怎么变得这么厉害，好像以前最多也就让我喘息一阵，现在可好，整个人就和死了一样，都动弹不了了！”

　　“嘿嘿，那是因为我生龙活虎！”小胖得意洋洋的道。

　　“只有下去不行，我可受不了！”韩玉凤道：“总之，下次你再如此，我宁死也不来找你了！”

　　小胖见她好像是说真的，也顿时有些心慌，毕竟像韩玉凤这么好的床伴，实在难找，他急忙道：“好了，好啦，大不了我下次温柔些就是了！对了，你看，我这次可是给你带好东西来了！”

　　说着，小胖掏出3个玉盒送上。韩玉凤见状，顿时眼睛一亮，急忙就想伸手去抓，可惜她的玉臂才抬起一半，就无力的掉在床上。

　　看到一个英姿飒爽的女修被自己弄成这样，小胖心中虽然不无得意，可是也稍稍有些心虚。而韩玉凤却早已是气得狠狠瞪着小胖，羞愤的道：“你看你，都把我折腾到什么程度了！”

　　“嘿嘿，我的错，我的错！”小胖一边心虚的道歉，一边将玉盒亲自递给她，然后一脸夸张的道：“三颗玄灵果，足以让你的经脉扩宽3成，修练速度也提升三成，这可是至宝，我拼了老命才抢来的！”

　　“你以为我会信你的鬼话？”韩玉凤却极为不屑的撇着嘴道：“在你眼里，我最多也就排到第四位，鸿影师妹，水静师姐，甚至你那位猴子兄弟，地位都在我之上。既然我都有三颗玄灵果，那么他们也肯定有三颗。也就是说，你这次肯定收获颇丰，我有没有说错？”

　　“啊，啊~”小胖没想到韩玉凤竟然什么都猜到了，顿时就有些小尴尬！

　　“哼哼~”韩玉凤见状，自然就知道自己都猜对了，随即哼哼两声，然后道：“不过你能想着我，我也就知足了，这次算你啦！”说着，她挣扎着起来，将玄灵果收好。然后好奇的问道：“这东西总共不过30多个，你一口气拿到多少，才能让你如此大方啊？”

　　“嘿嘿，差不多三分之一吧！”小胖毫不在乎的笑道：“这还是因为我没有全力动手的缘故，要是我把所有精力都用上，至少能抢来一半！”

　　“天哪，你怎么这么厉害？那其他人怎么办？”韩玉凤吃惊的道。

　　“其他人管我什么事？”小胖不屑的道：“在里面，除了亲近的人之外，其他都是六亲不认的。哪怕同门都一样！大家拼杀的相当凶猛，尤其是这一次还出现了些意外，以至于最终一百多人进去，就只有30来个正道弟子出来了，其他弟子全部死在了里面！”

　　“这么惨啊？”韩玉凤立刻吃惊的道：“那邪道之人会善罢甘休吗？”

　　“当然不会，他们在外面就恼羞成怒的和我们动手了，一场惨烈的大战下来，各门派的大型法宝毁掉2件，金丹修士死了五个！”小胖摇摇头道：“那叫一个凄惨啊！”

　　“哇，那岂不是大事件？”韩玉凤震惊的道。

　　“肯定是大事件！”小胖随后道：“我估计，邪派不会善罢甘休，八成会策划对正派的报复行动，不过他们不会傻乎乎的进攻山门，我猜他们会把攻击目标锁定在出门在外的正道弟子。所以在以后的时间里，你千万不要出山门，同时帮我警告一下猴子，我刚刚和他光顾着喝酒，忘记说这事了！”

　　“好的，你放心，我们肯定不会出去找死的！”韩玉凤急忙点头答应道。

　　“那就好！”小胖随即道，“今日别后，我就要闭关修行，冲击筑基。你回去也快点服用玄灵果吧！这东西越早吃越好！”

　　“嗯，明白了！”韩玉凤点点头，然后长出了一口气，做起来伸着懒腰道：“啊，我终于活过来了！”

　　小胖看着她奥妙的曲线，两只大手不由自主的又探过去。吓得韩玉凤急忙挡开，然后胡乱穿上衣服，就如同受惊的小鹿一样跑掉了，临走前还不忘骂一句：“大色狼！”

　　小胖顿时是哭笑不得。

　　……

　　送走韩玉凤之后，小胖洗漱一番，便正式开始进入本命空间里闭关修炼。

　　不过在修炼之前，他还有两件事情要办。第一件事情就是修复五行精魂剑。当然，这么高级的法宝，以小胖的见识和能力，是根本无法修复的。不过好在他有九位强大的女奴。九美图中的五位剑修，各个都是剑术高手，对炼制飞剑也极有心得。

　　既然她们继承了这具身体的一切能力，那么修复一把飞剑，应该不是问题的。果然，小胖和她们一说，五位女剑修就异口同声的说没问题。只不过需要消耗一些材料。

　　小胖本命空间里到处都是材料，他最不缺的就是这玩意，故而他极为豪爽的大手一挥，给她们每人一把本体属性的五行精魂剑，叫她们尽情发挥，随意取材，只要能把剑弄好，花多少材料都随便。

　　五位剑修顿时大喜，不仅承诺可以帮小胖修好飞剑，而且还能代替他用心神温养。

　　直到此时，小胖才惊讶的发现，原来九美图里的九位美女修士，竟然还可以使用法宝，只不过她们的上任主人将她们的宝物都收走了，才使得她们一直赤手空拳。如果她们早有五行精魂剑的话，战斗力还能增强很多。

　　并且，她们还能用心神温养法宝，和其他修士效果相同，都可以在一定条件下，让法宝生出灵智，从而进阶为灵宝。

　　听见这个消息后，小胖别提多高兴了。他原本就不是剑修的材料，更不愿意修炼飞剑的剑招，所以这五行精魂剑他虽然能够使用，可是却难以发挥全部威力。原本他是想放弃这套宝贝的，但是现在，他却多了一个选择，那就是将它们交托给五位剑修美女。

　　如此一来，自己不仅可以随时取用它们，而且还有机会让它们晋级灵宝，最后还增强了九美图的战斗力，真可谓是一举三得。

　　搞定了五位剑修之后，小胖忽然又想起了另外四位女尼，虽然他手里没有现成的宝物，可是材料却是一堆一堆的。反正放着也是放着，倒不如让她们拿去自行炼制佛门法宝。

　　对于小胖这个提议，她们几人都是兴奋不已。其实看见这些宝贵材料之后，她们就动了自行炼制宝物的心思，只是担心主人不喜才没有提出来。如今小胖自己说出来，她们当然高兴万分。纷纷以色相犒劳小胖，要不是小胖还惦记着服用玄灵果闭关的事情，只怕早就把持不住陷进无边的温柔乡中去了。

　　把自己本命法宝里的材料交给她们后，小胖便径自找了一个安静的地方开始服用玄灵果，然后闭关苦修起来。

　　……

　　在小胖闭关的时候，苍茫山里却是掀起了一片血雨腥风。一切都如同小胖算计的那样，在这次争夺玄灵果的活动中，邪派精英全军覆没，一下子就使得他们在未来的弟子质量上处于了下风。这将是导致双方实力拉开差距的大事。

　　邪派之人好勇斗狠，自然不甘心就范。所以吃亏之后，他们便开始了疯狂的报复。凡是在外面行走的正道修士，都遭到了袭击。粹不及防之下，伤亡很大，仅仅玄天别院，就折损了十几个修士。

　　正道修士当然也不是那种吃亏不还手的主，在遭受了袭击后，他们马上就发动了全面反击。双方随即就在百万里方圆的苍茫山里展开了一场你来我往的暗中厮杀。

　　因为他们都不愿意攻击对方的门派驻地，所以这种拼杀往往都发生在野外，规模也不很大，但是伤亡率却出奇的高，双方只要对上，往往就会拼个你死我活。连很多中立门派的修士都跟着倒霉了。

　　而尤其戏剧化的是，在从正道俘虏口中知道了千翠屏里发生的事情之后，邪派修士对正道的那几个先天级别弟子发出了让人眼红的悬赏通缉令。

　　其中排名第一的，便是水静。这倒也无可厚非，毕竟她的先天易数实在太恐怖了，不光在千翠屏里大放异彩，更是在出来之后的大战中，成为了决战的关键。这样主心骨，邪派不恨她才怪。

　　不过，紧随水静之后的那位，却并非寒冰儿，小胖和鸿影这三个明显的强者，而是被可怜的无双剑神拿到了。

　　显然，他之所以成为悬赏第二高的人，最大原因还在于他杀掉了羽风这个极为关键的人物。虽然事情有些凑巧，可是人毕竟死在他手上，有这一点就足够了。千欲门为了拿他的狗命，爽快的开出了一件7品法宝的悬赏，仅次于水静的九品法宝。这都足以能让金丹修士为之心动了！

　　至于接下来的三，四，五名，则分别是寒冰儿，鸿影和小胖。前面两个倒也好说，可是这第五个人，一个名叫宋钟的小胖子能排名这么高，甚至力压很多名门大派的首座弟子。实在是让很多人想不明白。不过就是个无名小卒，却能惹出这么多事来，以至于被如此多的邪派修士恨上，这可不是常有的事。


第163章 一举筑基

　　于是乎，小胖在不经意间，就一下子出名了。只不过这个名气，出的大了点，也危险了点！

　　现在每天都不知道有多少修士围绕在玄天别院外围，就等着收拾他呢。因为榜上的其他人不是有后台就是有灵宝，很难搞定。唯独这个小胖，就那么一点神雷还可以称得上是威胁，但是在千翠屏一战里，他早已是神雷用尽，没了这个依仗，自然有人就把主意打到他身上。

　　毫不客气的说，只要小胖敢在玄天别院外面出现，八成就会被好几十个修士围攻，其中甚至不乏金丹修士。没办法，好法宝不仅仅是价格贵，关键是制造不易，数量稀少，极为难得。所以这次悬赏出来后，很多混的不怎么样的金丹修士就都把注意力锁定到了小胖身上。

　　只可惜小胖比他们想象的还要狡猾，人家早就有所预料，故而干脆闭关苦修，准备冲击筑基，根本就不出来。让他们家伙慢慢等着吧，反正他们进不来！

　　……

　　相比外面的纷乱，玄天别院里面虽然看似风平浪静，可实际上却是暗潮汹涌，私底下的震动更大。

　　之所以会出现这种情形，主要还是因为火龙道人一系的全军覆灭。原先的时候，掌院夫妇虽然在高级弟子上占尽优势，但是后辈弟子却成才不多。以至于玄天四秀里，三个是火龙道人一脉，一个是梅花神女一脉，根本就没有掌院夫妇的事。

　　要是这样发展下去，那么等上百多年之后，火龙道人一系必然实力大增，足以力压掌院夫妇。

　　但是，原本一片大好的形势，却突然间因为这次争夺玄灵果的活动而彻底颠倒过来。火龙道人门下的三秀中，木子蓉被小胖重创，需要卧床十年修养。一下子就由一流天赋的天才，变成了二流天赋的普通优秀弟子。接下来的玉面小白龙，更是直接折损在千翠屏里。最后一位无双剑神倒是出来了，可惜中了复仇诅咒，整体爬在床上哭天喊地，遭受了无数痛苦不说，却还偏偏死不了，显然，千欲门的掌门没打算这么便宜他，不折腾他几十年是不会让他死的。

　　如此一来，火龙门下三秀尽数折损。相反，掌院夫妇那边却出现了两个天才似的人物。鸿影自然不必多说，不仅天赋惊人，远超同辈，而且还机缘巧合，得到了通灵至宝凤鸣刀，就她自己，也足以和火龙门下的三秀对抗了。

　　况且还有一个先天境界就能够施展五行神雷的死胖子。每每想起自己被他用一口破铁钟就换走的五行精魂剑，火龙道人心里就再滴血啊！

　　作为修士，除了体悟天道以外，最为看重的就是自己的道统传承。如今这一方面，原本遥遥领先的火龙道人一下子就彻底落到下风。虽然理论上来说，他还是有机会再找天才进行培养的。可实际上，这条路却困难至极。

　　要知道，天才，之所以被称为天才，就是因为他们是天之宠儿。数量稀少至极，玄天别院每年都派出大批弟子在凡间搜寻修炼天才，他们找寻了不知道多少国家，检查了不下数百万年龄合适的孩童，最终也不过就是找出两个配称天才的人。一个便是玉面小白龙，另一个就是无双剑神。

　　如果按照正常情况分配，这两个天才应该给掌院夫妇一脉。毕竟火龙道人的血亲晚辈里，已经出了一个木子蓉。可是他却利用掌院夫妇闭关的功夫，独揽大权，强行将这两人收入自己门下。以这种不很光彩的手段，才勉强凑足了玄天别院的三秀。

　　可如今，他一切努力全部化成了泡影，这可让他如何能咽得下这口气啊？可问题是，他的损失除了木子蓉还算是勉强能和小胖挂钩之外，其他两个弟子都算是自作自受。他又不知道玉面小白龙其实也死在小胖手里，故而想发作都找不到借口。

　　无可奈何的火龙道人，每日只能以酒浇愁，脾气也变得极坏，对周围的弟子看谁都不顺眼。他这么一弄，下面的人自然也就猜出了心思，为了自保，他们纷纷和掌院一系的人划清了界线，生怕被火龙道人迁怒。如此一来，虽然双方还不至于大打出手，可是气氛却也徒然紧张起来。

　　掌院夫妇自然也感受到了这种诡异的变化，虽然他们也觉得火龙道人暗地对自己示威，实在是好没道理。可是到了这个时候，他们却也不会示弱，也暗中进行了布置，以防万一。

　　结果，就因为双方的紧张气氛，以至于连千翠屏回来后，该发现小胖他们的奖励都给耽搁下来。好在小胖，鸿影，水静尽数闭关苦修，暂时无暇理会此时，正好可以等他们出关后再说。

　　……

　　就在外面风起云涌的时候，闭关的小胖却极为怯意。在自己的本命空间里，灵气逼人，宝光四溢，再把九位域外天魔打发到一边，实在是闭关苦修的好地方。

　　此时的小胖，实力刚刚迈入先天13重天，虽然比不上寒冰儿，水静和鸿影那样耀眼，却是极为惊人的了。尤其是他最近几个月的进步，简直就可以用三级跳来形容。

　　要知道，数月前他还不过是先天十重天的修士，勉强进入这次活动的大比。当时的时候，谁也不看好这个胖乎乎的家伙。但是，小胖却以极为惊人的表现，在后面的一系列事件中一鸣惊人。先是和水静一战，结果变成双修，两人同时晋级不说，还帮助了在场数百人感悟天道境界提升。

　　后来小胖更是击杀了凤鸣老魔，虽然身受重创，可是却被鸿影一颗玄天灵丹给全部补回来了。这种该给元婴修士服用的灵丹，药性极猛。其中蕴含的充沛灵气，不仅治愈了小胖的伤势，还将他的实力从11重天直接提升到13重天的境界，连升两级！

　　其实，用灵丹提升修为的做法在修真界倒也不罕见，不过这种做法并不值得提倡。一个是能够直接提升修士灵力灵药太罕见，也太贵，等闲人都用不起。就比如小胖吃的这个玄天灵丹，原本是给元婴修士的伤药，百年时间也就炼制那么几颗。连元婴修士都宝贝的不行，自然舍不得给晚辈吃了提升功力。

　　另外一个最主要的原因就是这种方法只能提升灵气，却无法提升境界，对天道的感悟不够的话，空有灵气未必是好事，很多时候甚至是坏事。过多的灵气无法控制，很容易弄伤经脉，弄不好连命都搭上。

　　所以，修士一般不会吃太猛的灵药，其实他们平时修炼的时候吃的辅助灵丹，也是提升灵气的药，不过比较温和，效果虽然不强，可是却不会灵气暴涨，出现难以控制的情况。

　　而小胖这次也是一个例外，实在是鸿影关心太过，才会拿那么好的东西给他。结果就使得小胖的修为一下子暴涨了一大节。要是换个人，就算是不死，也得被折腾残废了，不过小胖这家伙的体质却是没的说，愣是抗住了暴涨的修为，加上他对天道感悟极深，修炼的时候根本没碰见瓶颈，这才一口气提升到十三重天的境界。

　　而接下来，小胖即将服用的玄灵果，除了可以拓宽经脉之外，也一样能够提升修为。毕竟这是数百年才能生成的稀有灵果，其中蕴含的强大灵气可不是闹着玩的，固然对高阶修士作用不大，可是对先天级别的修士，还是能够提升不小修为的。

　　当然，这种东西，一般人只会吃一颗，小胖家底丰厚，有了三颗，也肯定不会一口气吞下，他只会一颗颗的服用，等到完全消化之后，才会再服用第二颗。

　　玄灵果是一种鸡卵大小的绿色果实，通体透亮，带着一股沁人心脾的清香。小胖吃下之后，顿时就感觉一股热流从腹中产生，他不敢怠慢，急忙运转混沌诀，将热流送到浑身的经脉处。

　　这股热流异常猛烈，所过之处，经脉都有种灼烧的感觉，越是运转法决，就似乎越是灼热，这个过程持续了好久好久。幸好小胖心性坚韧，硬生生挺了过去。

　　足足三个月过后，他才将这股热流吸收殆尽。而他的经脉也稍稍拓宽了一些，不过，让小胖失望的是，他的经脉拓宽程度并不高，只有一成左右，比之其他人的两成，明显少了很多。就连提升的法力，也似乎没有传说中的强大，这让小胖有些百思不得其解。心说，难道是自己弄来了假货？或者是那颗玄灵果年岁不够？

　　心有怀疑的小胖稍加修整后，就再次拿出一颗玄灵果来服下，结果效果并没有改变，而且比上次还差，受了三个月罪之后，拓宽的经脉连一成都不到了。

　　气恼之下，小胖又吃掉了第三颗。又经过了三个月的苦修后，他哭笑不得的发现，自己的经脉总共只拓宽了2成，法力倒是勉勉强强提升到了13重天的顶点，而这，还是在自己使用了一堆辅助修炼的法宝，以及大量五行精水之后的效果。显然，要是没有这些东西，自己这九个月的时间里，提升的法力也不会高到什么程度。

　　发现连续三颗玄灵果效用都不如传说之后，小胖便忽然领悟到，此事恐怕不是玄灵果的问题，而是自己的问题。自从修炼了混沌诀之后，自己的体质超强，几乎能够媲美妖兽，完全不能和普通修士相比，只怕自己的经脉宽度和强度也肯定大大增加，如此一来，玄灵果的效果也自然要打一个折扣。能够拓宽别人三成的经脉，到了自己这里也就剩下了两成。

　　想明白这一点，小胖的心情顿时变得好了许多，因为他知道，玄灵果对自己还是有很大帮助的，而且自己的潜力再次和其他人拉开了差距，这将会让自己在日后的修炼中，越来越轻松。

　　在这种好心情下，小胖再次开始苦修，终于，在几个月后，成功突破了最后一关，正式成为了筑基修士！

　　突破成功的那一刻，小胖就感觉自己好像来到了一个完全混沌的世界里，没有天，没有地，没有日月星辰，只有灰蒙蒙的一片。在那种意境中，小胖感悟到了许许多多玄妙至极的天道至理，最终灵光一闪，便轻易筑基成功。至于瓶颈什么的，依旧是没有碰到。

　　筑基之后，小胖并没有直接出关，而是又继续修炼了几个月，巩固当前的境界。

　　经过这将近两年的闭关苦修后，小胖不仅仅是在境界上有了质的飞跃，就连他的身体也变得和以前极为不同。

　　一般来说，修士的外貌，会根据修炼的功法不同，而逐渐发生相应的变化。邪道人士有的变丑，有的变凶，有的变魅，不一而足。而正道人士，一般都会往仙风道骨的方向发展。

　　但是小胖闭关两年后，拿过镜子来一看，却好悬没晕过去。只见镜子里的人面带刚毅，宛如刀削，可是却一点仙家气质都没有，怎么看，都像是土里抛出来的古董，带着一股土气。

　　不仅如此，小胖的身材也一下子膨胀了一圈，以前他身高七尺，现在足以七尺半，虎背熊腰，浑身上下肌肉隆起，那胳膊比平常人大腿都粗。壮得简直都不成人形了，赤裸身体的他，光站在那里，就凭一身的肌肉就能把人震住。但是穿上衣服以后，光看他的外部轮廓，谁都会说他是个大胖子，因为实在是没有人能够把肌肉练到那种横向的程度。

　　虽然外表并不好看，不过这具身体的强度却是极为恐怖，筑基之后的小胖，不用法力，仅仅凭借肉掌的力量，就可以把玄铁当面团捏！这得要多大的力气啊？少说也得数万斤。


第164章 大难临头

　　如今，等闲的法器小胖都直接无视，他曾经用自己那把金鹰剑猛砍自己，在不用法力催动的情况下，只听叮叮当当一阵响，金鹰剑的剑刃都卷口了，他却愣是连皮都没破！这可是七品法器，能切金断玉的玩意啊！

　　如此强大的肉身，小胖还有什么不满意的？哪怕就是长得再丑一点，他也肯定不会介意。

　　在这两年时间里，小胖自己的修为固然大增，他手下的九位女奴，也各个都进步不小。

　　五位剑修不愧是曾经的分神大圆满境界的高手，利用小胖这里不很高级的资源，就修好了极品法宝五行精魂剑，而且还让它们的威力更胜一筹。

　　至于那四位女尼也不甘示弱，每人炼制了一件法宝，有佛门飞剑，有金光舍利，有炼药的丹炉还有一杆金刚降魔杵。

　　由于小胖捡到的垃圾中法器居多，法宝较少，使得他手上的材料高级的不多。也就限制了四位女尼的发挥，从而让她们制造的宝物品级也都不高，可是不管怎么说，也比赤手空拳要强。

　　另外，小胖的大铜钟也被贴上了厚厚的一层铜皮，为了收集风铜，她们甚至把小胖炼制的30个风铜傀儡人都拆了。

　　如此一来，小胖的大铜钟又可以出现在众人面前，继续扮猪吃老虎。值得一提的是，小胖在晋级筑基的时候，大铜钟又传给了他喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种控制人情绪的灵符。以小胖现在的实力，都可以使用。

　　这七种仙音虽然没有直接杀伤力，但是却具有操控别人情感的能力。对于实力较弱的对手，小胖钟声一响，想叫他们哭就哭，想叫他们笑就笑。就算是对于实力超过小胖很多的人，他也能对其造成瞬间的影响。

　　你可千万不要小看这一点点时间的干扰，在高手相争的时候，瞬间的失神往往就意味着落败身亡。所以这套七情仙音的威力，绝对是非常巨大的。

　　尤其是小胖现在又有了刚刚修复的五行精魂剑，就算是他手上暂时没有了神雷，那他也依旧是相当强悍的存在。如果真逼得急了，掏出九美图的话，哪怕就是金丹修士，小胖也有一战之力。

　　……

　　两年的时间就有这么大的收获，小胖也算是心满意足了。加上枯燥的闭关生活实在无趣，于是小胖便在一天的上午正式出关。

　　从本命空间里出来，来到幽云小筑最高处，小胖望着久违的阳光，还有周围青山绿水，如同仙境一般的景色，心情确实别样爽快。

　　但是，有一件怪异的事情，却让小胖的好心情一下子就消失了。那就是他突然感觉到一阵心悸，就好似有什么极为不好的，可怕的事情要发生一样，让他心中极为不安。然而小胖又实在弄不明白是什么事情，将会让自己如此心悸，紧张。

　　也就是在这个时候，一道红色的剑光忽然从外面传来，那是用来传递消息的飞剑传书。小胖伸手接过，匆匆浏览一遍，随即便差异的自言自语道：“掌院怎么知道我今天出关啊？还叫我马上去一趟？真是奇怪！”

　　的确，掌院可不是专修易数的水静，小胖又没有提前通知，甚至连他自己，在闭关前都不知道自己会在这天出关，为何掌院却能如此精准的得到消息呢？以至于他才出关不过半刻钟，人家的飞剑传书就到了！

　　带着这个疑问，小胖急忙驾驭五行精魂剑，来到了内院。等他在一位弟子的带领下见到掌院夫妇的时候，他就立刻明白是怎么回事了。因为水静也在一旁站立，显然是她提前算出了小胖的出关之日，并告诉了掌院。

　　和水静一起站立的人还有鸿影，这两个丫头两年不见，都成熟了很多，实力也到达了先天十三重天的顶峰。但是很显然，她们可没有小胖这么好运，都被筑基的瓶颈卡主了，以至于没能突破最后一关。

　　至于掌院夫妇倒是没有怎么变，两年不见，风采依旧。只是小胖却多少有些挂念。故而他进来以后，马上就恭恭敬敬的过来施礼问候。

　　可是没想到，掌院却显得非常着急，直接大手一挥，制止了小胖的问候，接着就略显焦急的问道：“小胖墩，你小子筑基是个好事，可是没事你惹什么麻烦啊？”

　　“我？惹麻烦？”小胖一听就楞了，满脸诧异的道：“掌院大人，我这两年都在闭关啊？没可能出去惹事吧？”

　　“是吗？”掌院夫妇顿时奇怪相互望一眼，随后掌院道：“既然没惹事，那你水静师妹为何特意找我们，说你今日有大难临头啊？”

　　“嗯？”小胖一听，立刻差异的望着水静道：“师妹，我今天有大难临头？”

　　“很显然！”水静肃然道：“你现在满脸黑气，正是乌云盖顶，别说我了，只怕连鸿影妹妹都能看出不对来啦！”

　　果然，鸿影马上就急忙点头道：“是啊是啊，胖哥哥你脸色好黑，的确是要倒大霉的样子！”

　　“嗯！”掌院夫妇也跟着点头道：“不错，便是我们这没有学过易数的人，也都看出来了！”

　　“果真如此？”小胖一听，也禁不住有些失神的道：“我今天刚出关，看见青山绿水，原本心情极好，可是不知道怎么回事，就是心慌，难道今天真有事发生？”

　　“恐怕是了！”水静道：“你的功法神奇之极，遇见祸事能够有所事先察觉，也是很可能的！”

　　这下小胖就慌了，急忙道：“水静师妹，那麻烦你算一算，看看我到底是为什么要倒霉啊？”

　　“抱歉师兄，小妹早已算过，可是却模模糊糊，除了知道你今日有难之外，其他的什么都算计不出！”水静无奈的道。

　　“啊？”小胖一听，顿时大感震惊的道：“你有专门辅助算计的灵宝玄天龟甲和大世金钱在手，按照正常来说，这种算计应该手到擒来才是吧？为何会算计不出呢？”

　　“小妹只修习了小周天梅花易数，虽然在两件灵宝辅助下，可以算计的事情多了不少，但是依旧有很大的限制！”水静皱着眉头解释道：“总的来说，至少有三种情况，是我算计不出来的事情。第一就是外界的域外天魔或者其他魔头作祟，我的能力只能算计本界的事情，不再这一界的人我就无能为力了！”

　　“应该不会是域外天魔等外界魔头！”掌院夫人离开肯定的道：“他们进入本界不易，才不会专门对付一个刚刚筑基的家伙！”

　　“没错，那么下一个情况是什么？”掌院随后问道。

　　“第二种情况就是超过我实力太多的人我也算计不出，依照我情况，至少要分神以上的高手，才能逃过我的算计！”水静道。

　　“那就更不可能了！”掌院立刻道：“分神高手谁会留在这啊？更不可能没事找小胖的麻烦！”

　　“嗯！”掌院夫人点点头，随后问道：“那最后一种情况是什么？”

　　“是别人用秘法干扰因果，让我无法算计！”水静皱着眉头道：“可是据我所知，能够施展这种秘法的人，在分神期的高手中都不多见！而且，干扰因果，会让自身牵扯到天道循环之中，是一种极为危险的事情，如果真有这样的高手和师兄有仇的话，直接过来杀了他，都比自己犯险施展这种秘法划算！所以，此路也是不通啊？”

　　“三条路都行不通，那又会是怎么回事呢？”小胖差异的道。

　　“会不会是你们多虑了啊？”掌院忽然皱眉道：“小胖敦现在在我面前，在我的玄天别院里，护山大阵一开，便是分神期高手来了，我都能挡得住。他能有什么祸事啊？”

　　众人一听此言，也随即连连点头。的确啊，玄天别院作为这一界最强的门派之一，哪里是那么好惹的？数千年来不停加固的护山大阵，足以抵御各派高手袭击了，在这么安全的地方，至少这一界里不存在可以伤害小胖的玩意。他又能有什么祸事呢？一时间，众人都疑惑不解起来。

　　然而，就在这个时候，半空中突然响起一声惊雷，这可是真正青天白日，旱地惊雷。巨大的雷声响过，一下子就把众人震醒了。

　　也就在这个时候，众人感觉有些不对，急忙抬头往上一看。我的个天哪！只见原本万里无云的天空中，突然间风云变色，无边无尽的乌云，从四面八方，滚滚而来，最终汇聚到一点，形成一个黑漆漆的漩涡，就宛如一只眼睛一样！而这只眼睛，恰好就在小胖等人的头顶上！

　　看到这怪异的乌云，掌院夫妇顿时脸色大变，随即不约而同的高声惊呼道：“劫云，有人要度天劫啦！”


第165章 五行雷劫

　　听闻此言，小胖三人也顿时是大吃一惊。要知道，这天劫可不是闹着玩的！那是修士嘴终极的噩梦！在元婴高手之上，还有分神，炼虚，合体，以及大乘三个阶段，一般来说，在到达大乘后期大圆满境界之后，修士就要接受天劫的考验，成功了，飞升成仙，失败了，当场劈成恢恢，保准连渣都剩不下。

　　在正常情况下，度劫的大乘期高手，十不存一，绝大多数都化为灰烬了！连苦修万载，一身灵宝的大乘期高手都挡不住的天劫，得有多可怕啊？传说，这种天劫都有毁天灭地之威，通常都能将方圆数万里的地面夷为平地！元婴高手在里面，就和蝼蚁一样脆弱！如此可怕的玩意，现在就顶在自己脑袋上，换了谁能不吃惊啊！

　　鸿影立刻就惊慌失措的道：“哎呀呀，这怎么可能呢？难道咱们山上有大乘期的前辈度劫？”

　　“这不可能！”掌院此时也终于镇定下来，急忙解释道：“看这劫云的范围，似乎并不很宽，而且其中的灵压虽然惊人，可是连我都能挡得住，可见这绝对不是大乘期前辈的天劫！”

　　“啊？难道除了大乘期高手，还有其他人会有天劫？”鸿影立刻吃惊的道。

　　“不错！”掌院夫人随后继续道：“一般来说，天劫却是只有大乘期前辈才有。不过凡事都有例外，如果修士修炼的功法极为高级，那么他在进阶合体，炼虚，甚至分神期的时候，也会有天劫降临。不过威力较小，所以也被称为小天劫！咱们头上的劫云，就应该是小天劫！”

　　鸿影一听，立刻惊呼道，“哎呀，爹娘，该不会是你们要度小天劫吧？”

　　“废话，当然不会是我们。”掌院苦笑道：“小天劫都是发生在刚进阶的时候。可我们都进阶百年了，早已过了度劫的时间。”

　　“况且你也太抬举你爹娘了，我们的功法虽然也算是神妙，可是最少也得在合体期才会碰见小天劫。差得还远呢！”掌院夫人随即也跟着苦笑道。

　　“啊，那既然不是你们，回是谁呢？火龙师叔？还是师伯？”鸿影奇怪的道。

　　鸿影此言一出，掌院夫妇和水静三人先是一愣，随即却不约而同的把目光锁定在小胖身上。

　　小胖被他们看得有些发毛，忍不住道：“你们看我干嘛？难道你们以为回是我吗？我今个才筑基而已？”

　　掌院听后，皱眉道：“的确，我以前从来没听说过筑基修士要度劫的！甚至就连金丹期也没有。元婴期度小天劫的事情，也只不过在数万年前才仅仅出现过一次！”

　　“可问题是，我们四个元婴修士都进入这个境界百多年了，早已过了度劫的时间！”掌院夫人道：“而且最近山上，也没有刚刚晋级的金丹！唯一一个晋级的人，就是你！”

　　“另外！”水静接着道：“你脸上的黑气实在太浓，不像是晦气，倒像是天劫煞气！”

　　“天劫煞气？”小胖先是一惊，随即追问道：“那是什么玩意？”

　　“天劫降临之前，必然会生出一股煞气，缠绕在度劫者身上，等到天劫成型，便会将所有累劫对准煞气缠身之人轰过去。”水静解释道：“你现在就已经被煞气缠身，天劫会一直跟随你的！”

　　“别开玩笑了！”小胖满脸不可思议的道：“我才不相信我会是筑基期就被雷劈的倒霉蛋！”

　　“师兄，你想想，我为何算计不出你今日大难的原因？”水静盯着小胖的眼睛道：“是因为天劫，这东西不再因果五行之中，故而我算计不出！”

　　“这？也可能是其他原因呢？”小胖依旧摇头道。

　　“没有其他可能的！”水静自信的道：“我敢肯定就是你！”

　　“可是~”小胖刚想说什么，一边的掌院却早已不耐烦的站起来，然后一把抓住小胖，就凌空飞起来，同时道“是不是你小子，一试便知！”

　　说完，掌院催动剑光，不过片刻，就飞出去三四千里远，来到了一处宽敞的平地。他刚刚落下，掌院夫人也带着鸿影和水静来到，同时到这的，还有火龙道人。刚刚他也被天劫的劫云吓了一跳，正想找掌院夫妇询问是怎么回事呢，却见到他们飞出了内院，于是也跟着来此。

　　众人都落下之后，掌院抬头一看，果然就看见了劫云中间那个像眼睛一样的漩涡也跟着来到这里，依旧笔直的瞄准小胖的头顶。他随即便马上道：“小胖墩啊，这下你没话说了吧？劫云的劫眼已经跟着你来了！”

　　小胖自然也看见了这个情况，他随即哭丧着脸道：“不会吧，难道真是我？”

　　“废话，除了你，我们几个没人进阶，自然是你小子了！”火龙道人对这个小胖恨之入骨，见他现在就能引动天劫，那是又羡慕，又高兴。羡慕的是小胖的福气，修炼到一种强大至极的功法，而高兴的则是可以看见小胖的下场了，天劫啊，那可不是闹着玩的。历史上能小天劫里活下来的人都不到一半。

　　在火龙道人看来，小胖子刚刚经历千翠屏一战，神雷全部扔光，就凭几把大战中损坏的五行精魂剑，怎么可能挡住小天劫呢？他八成是死定了！

　　小胖毕竟还是个孩子，面对传说中恐怖无比的小天劫，心里着实有些惶恐，故而他急忙对掌院求助道：“掌院，能不能让我回山度劫？用护山大阵帮帮我？”

　　“想都别想！”火龙道人不等掌院夫妇发话，就马上跳出来大叫道：“天劫是你自己的事情，要是别人插手，天劫会自动根据插手的人调整强度。护山大阵要是敢保护你，非得被天劫轰成渣不可，你别想拉着我们大家一起死！”

　　掌院夫妇听后，也纷纷对小胖露出一副爱莫能助的表情来。

　　水静也随后劝说道：“师兄，天劫确实不能让人帮忙，不然只会越来越强，直到把帮忙的人也轰杀才会恢复！这也是为何前辈度劫从来都是单人行动的缘故。要是能相互帮忙的话，那谁都有朋友，大家岂不是都可以轻松度劫了？”

　　“明白了！”小胖无奈的点点头，然后苦笑道：“那看来，我今个就的确要大难临头了！”

　　小胖此言一出，掌院夫妇俱都露出一丝无奈。鸿影更是直接扑到小胖怀里哭了起来，唯独火龙道人在一边冷笑。

　　而水静却微微一笑，神秘的道：“师兄，您太客气了，我相信，以您的实力，度劫是很轻松的事情！”

　　听到水静此言，众人都是一惊。鸿影更是惊喜的道，“师姐，是真的吗？”

　　“当然，你师兄乃是我见过的人中，最有后福的人，他没有那么短命的！”水静说着拉起鸿影，往外面走，一边走，一边对众人道，“劫云就快形成了，大家都离开此地吧，让师兄安心度劫！”

　　众人一听，也纷纷劝慰了小胖几句后，便各自驾驭剑光飞出去几十里远，站在一座高山顶上，遥望着下面准备度劫的小胖。

　　……

　　等到众人都走了，小胖极为没有风度的一屁股坐在地上，然后从本命空间里掏出一瓶酒来，一边喝，一边笑呵呵的自言自语道：“水静师姐对我有信心，恐怕不仅仅是因为我的面相，而是因为那口大铜钟！所谓天无绝人之路，小天劫也应该是看受劫者的实力而发挥威力的。我的大铜钟哪怕不是仙器，只是灵宝，也应该足以抵御我这筑基期的小天劫了吧！”

　　想到这，小胖疑虑尽去，索性纵情豪饮，连喝数瓶烈酒之后，小胖酒劲上涌，望着天上那阴森恐怖的劫云，忍不住纵情高歌起来。

　　远处的掌院夫妇等人见状，都禁不住暗自点头。

　　“好小子，这个时候还能唱出来，果然是豪气干云！”掌院一边捋着胡子，一边赞叹着道。

　　“切，我看他是被吓疯了才对！”火龙道人却不屑一顾的道。

　　掌院顿时勃然大怒道，“放屁，你以为我家的小胖墩是你门下的那些怂货吗？每天就只会爬在床上哭！”

　　掌院这话分明说的就是中了诅咒的无双剑神，这可一下子就戳到了火龙道人的痛处。他随即便大怒道：“你家那死胖子连哭都不会，他一会就会变成灰烬！”

　　掌院夫人一听这话顿时就不乐意了，脸色一冷，怒道，“火龙师兄，你就是这么盼着我家孩子死吗？”

　　火龙道人一看掌院夫人的脸色，顿时就知道自己说的有些过了，不过他却拉不下脸来道歉，依旧嘴硬着道：“我说的可是实话，你看看天上的劫云，已经开始分化五行，人家最多就是两系雷劫，可这小胖子的天劫里竟然五行俱全，嘿嘿，这下可够他受的啦！”


第166章 九死一生

　　掌院夫妇抬头一看，果然见到劫云中黑，红，黄，绿，金五色俱全，显然五行属性的神雷都有。而五行俱全的累劫比较特殊，因为五行合一之后，据说最后还能放出混元神雷，是普通五行神雷威力的十倍。

　　到目前为止，凡是碰见这种五行俱全天劫的修士，活下来的人几乎没有。换句话说，小胖子这回，恐怕还真是凶多吉少啊！

　　……

　　就在掌院夫妇都为小胖担心的时候，这小子却还和没事人一样，一副悠哉的德行。终于，在数刻钟后，天劫的劫云完全汇聚起来，乌黑的云彩中闪烁着无色的光芒。

　　接着，一道水桶粗细的赤红色闪电，便宛若蛟龙一般从空中歇着劈下，看那恐怖的威势，只怕连一座小山都能给劈碎了。

　　但是，面对这恐怖的一击，小胖却毫无惧色，甚至还能冷笑一声道：“赤红色的，应该是丙火神雷，看我用葵水精魂剑破你！”

　　说着，小胖故作潇洒的摆了一股造型，左手背在身后，右手掐动剑诀轻轻向上一扬。还真别说，配合上小胖头上滚滚天雷，还真有那么种意气风发，视万钧雷霆如无物的气概。

　　但是，小胖的造型是摆的不错，可就是一样没有做好，那就是葵水神剑没出来！

　　也就是说，小胖空摆了一个很帅气的造型，却一点效果没有。等他发现葵水神剑没有按照他的命令飞出去的时候，已经一切都晚了。

　　天劫放出的丙火神雷速度极快，提前戒备倒还能够挡住，可是出现变故之后，他就再也没有再次调整的机会了。那道粗大的闪电，笔直的轰击在小胖的脑袋上。

　　远处的众人就只见轰的一声巨响，随之就发生了一次剧烈的爆炸。无数尘土瞬间就把小胖周围数十丈的空间都笼罩了。他们只能隐隐绰绰的看见，小胖发出一声惨叫，随后直接扑到在地。

　　看到这情况，掌院夫妇和水静，鸿影等人都是大吃一惊。掌院更是直接着急的喊道：“死胖子，你搞什么啊？抵御天劫要用法宝，不能用脑袋啊！”

　　掌院身为元婴修士，这一声大喊过去，方圆几百里的人都听见了，哪怕就是被轰倒在地的小胖也不例外。

　　不过他此时，却是哑巴吃黄连，有苦说不出。他又不是白痴，当然知道抵御天劫要用法宝了，可问题是，五行精魂剑不知道怎么回事，全部罢工，小胖在被劈倒之后，又试验了几次，却怎么也弄不出来。

　　而这个时候第二道金光闪闪的庚金神雷又倒了，万般无奈之下，小胖只好提前动手自己的杀手锏，怒吼一声道：“宝贝铜钟，出来救命啊！”

　　小胖喊的是挺干脆，可惜却一点效果也没有。庚金神雷直接劈在小胖的后背上，一股锐利的庚金真气就犹如小刀一样钻入他的体内，在他的经脉里四处乱窜，汇合了前面劈在身上的丙火真气，一个如火在烧，一个如刀在割，疼得他是冷汗直流，差点没哭爹喊娘。

　　然而，小胖此时最担心的却还不是这个，而是自己为何弄不出宝贝来，五行精魂剑或者是因为九美图的缘故弄不出来，可是大铜钟作为自己的本名法宝，又怎么会无法使用呢？

　　带着这个疑问，小胖急忙催动本命空间里的其他法宝，结果他这时才震惊的发现，原来不仅仅是五行精魂剑和大铜钟，其他的所有法宝，法器，只要是在本命空间里的，就一概无法拿出来。而小胖偏偏就将自己几乎所有的家底都放到了本命空间里。

　　于是乎，这下小胖乐子大了！失去了这些宝贝之后，他直接就变成了赤手空拳的秃毛鸡。万般无奈之下，只好从自己那个装饰性大于实用性的储物袋里翻找起来，最终找出一把玄铁飞剑来，还是他从门派里得到的那把断剑。这已经是他身上唯一的武器了。

　　很显然，这样的武器是根本不可能用来抵御天劫的，下一道土黄色的戊土神雷极其轻松的就将这把极有纪念意义的玄铁断剑击碎，然后毫不客气的轰在小胖身上。

　　如此一来，小胖连中三元，三道神雷蕴含的特殊真气大部分都打入了小胖体内。他们就如同脱缰的野马一样，在小胖的经脉中来回乱窜，而小胖却还偏偏没有能力将其驱除出去，以至于他整个人都瘫痪在地上。

　　小胖这一瘫痪，他头上的劫云就和找到了活体沙包一样，各色神雷就如同不要钱一样猛轰下来。也幸亏小胖体质惊人，换个人非得被直接劈死不可。

　　不过，尽管小胖的肉身抗住了雷劫，但是雷劫蕴含的五行灵气却给小胖的身体带来了极大的负担，晚辈无奈之下，小胖只好全力运转混沌诀，意图将全身散乱的真气都转化成自己独有的混沌真气。

　　这项工作异常艰辛，小胖不仅仅要忍受天劫的轰击带来的巨大冲击力，还要忍受五行真气对身体的破坏，而且功法运行中还必须格外小心，不能走火入魔。

　　如此苛刻的条件曾经让小胖痛苦不堪，但是，凭借小胖坚强的信念，加上多年吃苦磨练出的神经，使得他最终竟然一直坚持着，并没有死去。

　　……

　　就在小胖被天劫打得爬不起来，生不如死的时候，远处的众人也是一个比一个担心。因为此时小胖度劫的地方，已经什么都看不见了，只能见到方圆数百丈的尘土，以及被神雷炸飞的无数碎石，泥块。至于小胖，直接就是声息全无。

　　“哎呀，爹，娘！”鸿影焦急的拉着掌院夫妇的手道：“胖哥哥这是怎么啦？怎么啦？他为何不用法宝呢？”

　　“我也不知道啊？”掌院夫妇俱都一脸焦急的道，同时不约而同的将目光望向水静，期盼着她能给出一个合理的答案。

　　然而，水静却无奈的摇摇头道：“抱歉，天劫乃是天道循环，因果往复诞生的劫数，这东西早已超出了我的算计范围，我不可能知道天劫发生了什么事！”

　　“那你看小胖墩现在怎么样了？”掌院有些焦急的道：“是不是有性命之忧？”

　　“现在唯一值得庆幸的是，天劫还在继续，这就说明宋师兄还没有死，因为天劫是不会鞭尸的！”水静随后皱着眉头道，“不过呢，这五行雷劫凶名在外，要是师兄法宝能用，我倒是不担心他的度劫之事。可是现在他竟然一宝未出，只能依靠肉身抵御天劫，显然就说明他出了什么问题，而这个问题显然是致命的。无论宋师兄的肉身强横到何种程度，想要强行以肉身抵御天劫，尤其是五行雷劫这种天劫之最，都是不太可能的事情！总之，宋师兄这次，恐怕是危险了！”

　　掌院夫妇听后，顿时脸色灰暗下来。而鸿影则直接泪如雨下的道：“怎么会这样？怎么会这样啊？师姐，你明明说胖哥哥不是短命之人的啊？”

　　“我知道！”水静无奈的苦笑道：“可问题是，命运并非一成不变的，遇见特别的东西，连天道轮回，和因果渊源都能打破，更别说一个人的命运了！师兄这次遇见的五行雷劫，就有改变度劫者一生命运的能力！”

　　“可是，我不想让胖哥哥死！”鸿影痛哭着道。

　　“唉，我也不想，可是这都是命，非人力可以改变的！”水静无奈的道。

　　“嘿！”掌院听后，恨恨的一跺脚，直接在地上踩出一个数尺深的大坑，借以表明自己的不满。

　　而就在这个时候，一阵怪异的声音却忽然传入众人耳朵里，“呼呼，呼呼，呼呼！”

　　听起来，怎么这么像是一个人的呼噜声啊？

　　掌院听见这个声音以后，原本就为小胖之事恼火担忧的他，瞬间就怒了，直接大骂道：“哪个混蛋在睡觉？我家孩子在度劫，你丫还有心思打呼噜？想死不成？”

　　说着，掌院双目一瞪，两道精光射出，向四周一扫，想找到那个在这里睡觉打呼的人，可是他脑袋转了一圈也没有找到，而那个呼声却再次传来，甚至比刚才还响亮。

　　这明显就是挑衅掌院的权威啊？气得掌院当场勃然大怒，他立刻就要抄家伙找人算账。

　　可就在这个时候，掌院夫人却猛然拉了他一把，然后满脸不可思议的指着前方道：“好像呼噜是从那里过来的？”

　　“嗯？”掌院一听，顿时就傻了。原来，掌院夫人指的地方，正是小胖度劫的地方，那响亮的呼噜声，竟然压过了滚滚天雷，从雷声最响亮处传来。

　　而鸿影这时也禁不住惊呼道：“是胖哥哥，他午睡的时候就这么打呼噜！”

　　“不是吧？”掌院一听，顿时瞪大了眼睛，满脸震惊的道：“这小子竟然在度劫的时候睡觉？这，这，这，这是怎么回事啊？”

　　就连一边的火龙道人也傻了，他禁不住挠了挠后脑勺，满脸诧异的道：“这死胖子，还真丫有种。自从盘古开天辟地，三皇五帝到如今，度劫的时候敢睡觉打呼的主，恐怕也就这么一个吧？”

　　而掌院夫人则扭脸为水静道：“孩子，你，你知道这是怎么回事吗？”

　　“虽然具体情境我不是很明白，不过~”水静随后苦笑道：“看起来，似乎宋师兄的日子并不艰难，好像他有点胸有成竹的感觉啊！”

　　“是吗？”掌院夫人苦笑道：“再胸有成竹，也不能睡觉啊？”

　　“算了，我们还是不要乱猜了！”水静随后肃然道：“师兄是筑基期的小天劫，时间不会超过半个时辰，稍稍等一会，就一切都真相大白了！”

　　“嗯！”众人一听，纷纷点头，随即不再说话，只是关注着事态的发展。

　　此时，玄天别院的一些高阶修士，也感受到了这里的动静，纷纷御剑前来查看，但是都被掌院夫妇打发回去，他们甚至下令禁止门下过来捣乱。

　　而他们这么做，除了不想让小胖的事情弄得众人皆知以外，也是为了保护那些门下弟子。因为随着时间的推移，小胖遭受的天劫越来越猛，各色闪电都达到了水缸粗细，而且攻击的频率也越来越快，轰击造成的爆炸范围也扩展到了数百丈。而爆炸激起的尘土更是将方圆几里内都变得灰蒙蒙一片。

　　万一有修士在此时误闯进去，不仅自己要被天劫轰死，连累小胖也要遭受额外的天劫轰击。故而掌院夫妇才严禁有人靠近这里。

　　终于，半个时辰过去了，天上的劫云也消耗了七七八八。但是最后一团劫云却并没有盲目打下来，而是拼命的聚合，压缩到一起，最终形成了一颗闪烁着无色光华的丈许雷球，这就是大名鼎鼎的五行合一，混合雷劫！

　　超大的雷球形成之后，便如同天外流星一般，以泰山压顶之势，狠狠的砸下来。随着一声惊天动地的巨响，一朵方圆数里的蘑菇云腾空而起，四周几十里的大地都为之一震！

　　大爆炸过后，天上一片晴朗，再无一片劫云存在，显然，这次小天劫算是过去了！

　　见到劫云没有了，掌院夫妇急忙一起出手，呼呼几下，就将方圆数里的尘土尽数吹走，然后带着鸿影，水静飞到爆炸中心，随即众人就看见了无比震撼的一幕！

　　只见地面上凭空多出了一个方圆数百丈，深达几十丈，完全烧焦的大坑，很多地方甚至都鲜红一片，隐隐有岩浆流动，到处都在冒着青烟，空气温度高的都能煮熟鸡蛋。

　　可就是在如此恶劣的环境中，在大坑的最中央出，却有一个人形生物，还算是完整的存在着。只见此人身材魁梧，浑身焦糊趴在地上，走进之后，都能闻到一股烤肉的清香。显然，能够出现在这个地方的人，除了小胖不会有别人了！


第167章 因祸得福

　　“胖哥哥！”鸿影见到他之后，急忙哭喊着过来查看。

　　但是她的手还没有碰到小胖，身后的水静就急忙喊道，“不要动他！”

　　鸿影顿时吓了一跳，不过她还是很听话的停住了身子，一边担忧的望着地上焦糊的小胖，一边疑惑的问道：“我能感受到胖哥哥身体里的灵气波动，他分明还没死，需要治疗啊？”

　　“我知道他没死，可是现在咱们不能动他！”水静肃然道：“难道你没有察觉到他在调息体内紊乱的灵气吗？如果此时挪动，他八成会走火入魔的！”

　　鸿影一听立刻吃了一惊，急忙仔细用神识探查一番，随即惊呼道：“哎呀，果然如此，胖哥哥竟然在这个时候还能调息？”

　　此时掌院夫妇和火龙道人也察觉了此事，三人随即都露出了惊容。

　　火龙道人满脸不可思议的道：“刚刚最后一下雷击，金丹修士都抗不住，哪怕是老夫都得费一番手脚才能抵御。可是这才刚刚筑基的死胖子，硬生生用肉身承受了一击，却还没死？天哪，这到底是怎么回事啊？”

　　掌院此时也没了和火龙道人斗嘴的心情，他也禁不住皱眉道：“此事实在太过诡异，我怎么也看不出其中的道理！”

　　“水静，你知道吗？”掌院夫人则直接问水静道。

　　水静淡淡的点点头，然后肃然道：“如果水静没有猜错的话，刚刚师兄是一边吸收雷劫的灵气补充修复自身，一边利用本身灵气对抗天劫。形成了一个循环，从而勉强保住了性命！”

　　“这怎么可能？”火龙道人立刻吃惊的道：“雷劫的力量哪有人可以吸收啊？”

　　“当然可以吸收，但是前提必须是你能够吸收！”水静道：“宋师兄修炼的法决似五行，而非五行。并且有一种吸收五行之力，转化自身的能力。而这次雷劫恰好是五行俱全的雷劫，正合他吸收。”

　　“可问题是，那是雷劫，雷劫的力量是狂暴的，哪能让你吸收？它们进入身体后，就会直接摧毁你的经脉，最终把你烧成灰烬！”火龙道人立刻反驳道。

　　“正常人自然是这个样子，可问题是，宋师兄的肉身强度，乃是我见过的最强的，简直比同级别的体修还要强大。再加上这次他获得了3颗玄灵果，再次扩宽和加固了筋脉，所以才使得他最终可以吸收雷劫的力量。”水静随后道，“只不过，雷劫的力量确实恐怖，所以他吸收的不彻底，依旧残留了一些在体内，并冲击着他的肉身！不过，好在天劫已经过去，剩余的力量没有了补充，只会越来越少，最终还是会被师兄驯服的。他唯一需要的，只是时间！”

　　“你的意思是说，就让他在这趴着？”掌院忽然道。

　　“是的，不要移动，派人守护着他就可以了！”水静说完，留恋的撇了小胖一眼，然后抬头道：“三位师叔，刚刚水静亲见师兄度劫的盛况，心有所感，只怕突破瓶颈就在眼前。所以我现在要回去闭关冲击筑基，不能多留了，还请见谅！”

　　“你去吧！”掌院立刻一挥手，然后微笑着对鸿影道：“影儿，你也去吧，刚刚盛况空前，我相信你也有所领悟，对吗？”

　　“嗯！”鸿影点点头，然后不舍的道：“可是我走了，谁看着胖哥哥呢？”

　　“我们两个亲自来吧！”掌院夫人笑道：“度劫果然是一件神奇的事情，就连我们也在刚刚领悟了不少东西，恰好可以在这个地方进行参悟！”

　　“我也不走了！”出乎众人意料的是，火龙道人竟然也随便找了一个地方，就开始打坐参悟。

　　掌院见状，不屑的撇撇嘴道：“就知道占我家孩子便宜！”

　　火龙道人虽然明明听见了这句话，却愣生生忍了下来，没有多言。因为他这次的确是占了小胖的便宜。要知道，天劫这东西，可是天地间最为玄妙之物，等闲都难以见到，因为度劫的人都会找个偏僻之所，免得被人打搅，故而，能够亲眼见到天劫的人并不多。

　　而掌院夫妇和火龙道人这一次却托了小胖的福，在如此近的距离亲眼观看了度劫的全过程。无论是劫云的形成，还是它们释放的手法，都给他们带来了一种全新的认知。这中宝贵的经验，足以加深他们对天道的感悟，对日后突破瓶颈，极有帮助。

　　而瓶颈却是困扰修士最大的障碍，任何对突破瓶颈有帮助的事情都会让修士趋之若鹜。所以火龙道人宁可被掌院讽刺，也舍不得离开这个天劫轰击之所，此地遗留的天劫气息对他参悟天劫中的至理极有帮助。

　　见到三位长辈都不走了，反而就地打坐，水静和鸿影也都是眼睛一亮，随即相视一眼，然后也都决定留下来，就在这里闭关参悟。

　　……

　　数日后，天地间忽然传来两股强力的灵力波动，接着，水静和鸿影便双双晋级筑基修士。她们成功后也没有急着庆祝，而是继续留在原地打坐，一个是巩固目前境界，另一个则是为了看护小胖。

　　又过了数日后，一直趴在地上的小胖终于动了一下，然后缓缓爬起。随着他的每一个动作，他外表上的一层早已凝固成黑色的血痂纷纷脱落，露出他一身矫健至极的肌肉。

　　众人听见动静，纷纷睁开眼睛，随即一个完全赤身裸体的强壮男子便映入眼帘，尤其是那根暴怒的巨龙，直挺挺的仰首向上，好似要将天捅破一样！

　　“啊~”鸿影和水静随即便惊呼一声，然后齐齐掩面而逃。掌院夫人虽然没叫出来，可也面红耳赤的飞身离去。只留下了尴尬无比的小胖和火龙道人以及掌院三人。

　　“咳咳！”小胖一边手忙脚乱的穿衣服，一边无比尴尬的道：“对不起，对不起，我不是故意的啊！”

　　“哈哈哈，你小子是有意的，我知道！”火龙道人大笑着嘲讽一声，然后也径自飞走了。

　　好在掌院比较通情理，并没有责怪小胖，而是笑道：“别理那个混账东西，占了你的便宜还笑话你，真真是个没良心的玩意！”

　　“占我便宜？”小胖万分不解的道：“他怎么占我便宜了？”

　　“哈哈，你还不知道吧，天劫这玩意，乃是天地间最玄妙的东西，蕴含无数天地至理，凡是观看整场天劫的人都会有所领悟，鸿影和水静就是因为你这次天劫，而双双筑基成功。我们夫妇和火龙道人也收获颇多，这一切可都是托你的福啊！”掌院笑道。

　　“原来是这样！”小胖随即苦笑道：“你们是沾光了，可我却倒了大霉，差一点点就被天劫轰得练渣都剩不下啦！”

　　掌院一听小胖此言，却马上严肃起来，一脸诧异的道，“我说小胖子，你还有脸说惊险？我问你，你是不是有毛病啊？放在法宝，法器不用，非得用肉身抗天劫，你这不是找死吗？”

　　“这~”小胖一听此言，顿时是无言以对了。他虽然心里一肚子委屈，可总不能把自己本命法宝不管用的事情说出来啊？那样的话自己所有的秘密岂不是都露馅了？

　　所以小胖只好瞎扯道：“不是我不想用法宝，实在是，忘记带了！对，忘记带着了！”

　　“什么？”掌院一听好悬没晕过去，他随即哭笑不得的道：“这世上还有人不带法宝就到处跑的？”

　　“我当时刚出关，就接到您的飞剑传书，因为着急见您，再加上这是玄天别院，又没有什么危险，我就一时大意，没有带上法宝！”小胖无奈的道：“谁知道偏偏还就赶上天劫了呢？”

　　“得，这倒怨起我来了，算你小子很！”掌院苦笑一声，随即不再过问此事，而是关心的道：“你小子现在情况如何？”

　　“神清气爽，法力尽数恢复，甚至还有所提升！”小胖说着，大手一伸，喝道：“戊土神雷！”

　　随着他的一声断喝，方圆数百丈范围内的土系灵气就顿时被引动，纷纷从四面八方向小胖的手心飞去，在小胖的精妙操纵下，很快就凝聚成一颗金光灿灿的珠子，正是戊土神雷！

　　进入筑基期之后，小胖已经有能力随时随地制造神雷，虽然这种短时间制造的玩意威力大打折扣，但是胜在发动速度快，取之不尽用之不竭，乃是一门极好的攻击道术。

　　看见小胖如此利落的制造了一颗戊土神雷，掌院顿时眼睛一亮，笑道：“行啊小胖子，你现在的实力已经非是才跨入筑基期的菜鸟了，就算是没到筑基中期，可也差不多到达了筑基初期的巅峰状态，只要再稍加练习，就可以突破到筑基中期。没想到这次天劫，对你来说还真是因祸得福呢？”


第168章 玄天道宗

　　“嘿嘿，不光如此！”小胖忽然憨厚的笑道：“我感觉，天劫对我帮助最大的地方在于淬炼肉身，我现在，感觉自己浑身上下有使不完的力气，而且肉身强度数倍提升，尤其是对五行道法的抵抗力，更是强的离谱！”

　　“唉，你小子都快变成妖兽了！”掌院略显羡慕的道。

　　“嘿嘿~”面对此言，小胖除了傻笑，还能说啥？

　　“行了，别傻笑了，咱们回去吧，我还有事要交代你！”掌院说完，也不等小胖反对，就直接拉住他的手，带着他一路飞回了玄天别院。

　　……

　　数息后，在玄天别院掌院所住的院子里，小胖再次见到了掌院夫人，但是鸿影和水静却依旧没有人影，显然被小胖的一柱擎天吓得不轻，只怕一时半会儿是拉不下脸皮来见小胖了。

　　再次见面后，掌院夫人也有些小尴尬，不过她毕竟是长辈，随便关心了小胖几句，就将此事揭过，大家再次恢复了融洽。

　　然后掌院夫人这才递给小胖一个储物袋，道：“这里面有一些灵石和材料，是奖励你这次在千翠屏的表现的，你收好了！”

　　“多谢夫人！”小胖也不客气，伸手接过来，随手扔到本命空间里，便不再理会。

　　将东西给了小胖之后，掌院夫人并没有急着让小胖走，而是忽然脸色一整，然后严肃的对小胖道：“孩子，现在我要和你说一件大事，你要做好心理准备！”

　　“嗯？”小胖见掌院夫人如此严肃，立刻知道接下来肯定是有大事要说，急忙一脸肃然的道：“弟子洗耳恭听！”

　　“很好！事情是这样的！”掌院夫人随后肃然的道：“鉴于目前玄天别院的形势，我们夫妇打算带着鸿影离开此地，我想问你，可愿随我们一起走？”

　　“啊？”小胖一听此言，顿时大吃一惊的道：“好好的，为什么要走啊？”

　　“唉，表面上虽然好好的，可实际上却是暗潮汹涌！”掌院夫人无奈的苦笑道：“火龙师弟门下精英尽丧，他一直怀疑是我们捣鬼，以至老是暗中跟我们闹别扭，虽然暂时无伤大雅，可是持续下去，依照鸿影父亲的火爆脾气，他们迟早会演变成争斗。我们三人从小便是同门，我实在不忍心看着他们同门师兄弟大打出手，所以才打算带着鸿影退出，把这玄天别院让给他折腾吧！”

　　“可是，你二位能去哪啊？”小胖万分不解的道：“这里就是你们的家和根基，怎么可以轻易离开？”

　　“哈哈！”掌院一听此言，立刻不屑的道：“区区玄天别院，哪里算什么根基？不过就是个小地方罢了，我们准备回分院去，那里才是我们的家和根基！”

　　“分院？那是哪？”小胖立刻疑惑不解的道。

　　“玄天分院，乃是玄天别院的直属上级！”掌院随后便开始跟小胖讲述起自己这一派的秘辛来。

　　听完掌院夫妇的讲述，小胖这才明白，原来，玄天别院竟然只是一个超级修真大派最基层的分支。而这个名叫玄天道宗的超级修真大派，才是一切的根本。

　　玄天道宗，乃是传承了几十万年的上古修真大派，总山门设在玄天洞天，其下有八大主院，每个主院下面还有分院，分院下面才是别院。而小胖所在的，就是其中最小的分支玄天别院。

　　一般来说，玄天别院的掌院是分神或者元婴修士，具体看这一界的情况。而玄天分院的主事者，则是炼虚期的修士，其下有八位分神期的长老，还有几十个元婴修士。至于玄天主院，则是合体期的修士坐镇，下设炼虚期的长老。而玄天道宗的宗主，则是不折不扣的大乘期超级高手。

　　类似于玄天道宗这样的大门派，在修真界里还是有一些的。就比如这一界的璇玑阁，就隶属璇玑道宗，不过她们是以璇玑宫，璇玑殿和璇玑阁来划分层次。其实都是大同小异，并无不同。

　　所以，对于掌院夫妇来说，现在的玄天别院也不过就是那么回事，在这里做掌院，好处是可以自己说了算，没有人能管的了你！但是坏处也有，那就是修炼资源不如在分院的时候好，而且也没有长辈可以咨询修炼中的难题。

　　事实上，对于修士来说，还是以修炼为主，自然是在分院更好一些。但是玄天别院也需要人主持，所以掌院夫妇尽管不愿意，也被长辈逼着来这主事。

　　一般来说，按照门规，掌院夫妇必须在这里待满200年，才可以回去。很显然他们还不够年限。但是，如果在此期间，他们立下大功的话，也可以提前回玄天分院。而这样的大功，他们现在就恰好有一个，那就是鸿影！

　　要知道，这些上古时期的修真大派，之所以在各个修真界都设置有分支，目的并不仅仅是为了找寻修真材料等资源，其实最主要的还是在于发现人才，尤其是天赋惊人的人才！

　　比如无双剑神，木子蓉之流，可以算是天才，只不过数量并不十分稀少，至少每一界都有一些。他们可以顺利的晋级元婴，可是晋级分神的机会，就比较渺茫了。故而他们只会在玄天别院受到重视，却还没有资格送到分院里去。

　　至于韩玉凤之流，能晋级金丹就不错了，连晋级元婴的机会都几乎没有。所以她受到的待遇就不如前面三个。

　　但是对于鸿影来说就不一样了，正常情况下，她可以轻松突破分神境界，从而成为炼虚和合体期的高手，如果机缘巧合的话，她甚至能够晋级大乘期，从而成为门派的顶梁柱。

　　这样的天赋，是一界里，数千年才出现一个，数量极为稀缺。所以他们才是最珍贵，往往成为各个门派争夺的重点。无论是谁找到了这样的天才，都会得到门中巨额的奖励。区区提前调职，简直都不算是个问题！

　　当然，掌院夫妇之所以选择带着鸿影调离此地，显然不是因为怕了火龙道人。其实但以实力而言，掌院一个人就略微胜过火龙一筹，要不然也轮不到他做掌院的位置了。

　　只不过，三人从小一起在玄天分院长大，相互之间关系极为密切。尤其是掌院夫人，跟火龙道人的关系更是恩怨情仇，纠缠不清。所以她实在是不愿意见到掌院和火龙两人刀兵相向。

　　但是她又明显不可能劝走火龙，故而，无奈之下的她，只能劝说自己的丈夫离开。恰好现在鸿影也已经筑基，日后需要拜名师指导，加上更为珍贵的资源辅助才能进步神速，但是这一界的条件却明显有些不足，需要去分院才行，故而这时候离开，也算是说的过去。

　　掌院固然有留下来和火龙斗一斗的心思，可是架不住夫人劝说，再加上不忍心离开女儿，所以他最终也只好同意了。

　　但是，在走之前，他们还不放心小胖。因为他们知道，如果离开自己的庇护，小胖肯定会在这里吃亏的，火龙道人可是对他恨之入骨。所以掌院夫妇两人就决定，带着小胖一起走，只要到了玄天分院，火龙道人也拿他没辙。

　　对于掌院夫妇的好意，小胖一下子就犯了难。要是在去千翠屏之前得到这个消息，他会二话不说，立马答应下来。既能去好地方，还可以陪伴心仪的鸿影，他又何乐而不为呢？

　　可现在的问题却是，小胖在千翠屏里，从一个快死的千欲门弟子口中，得到了一个惊人的消息，那就是自己的父母，乃是因为被内奸出卖，才被千欲门的魔头伏击致死的。

　　小胖身为人子，明知道爹妈死的冤屈，又怎么可能不管不顾，只想着自己快活呢？所以，面对掌院夫妇的一番好意，他最终却依然决然的选择了拒绝！

　　一听见小胖拒绝了自己的好意，掌院夫妇都是一惊。脾气火爆的掌院立刻就恼羞成怒的大骂道：“死胖子，你竟然敢不给我面子？”

　　掌院夫人则拉了掌院一把，不让他继续骂下去，转而苦口婆心的劝说道：“孩子，火龙师弟人虽然不坏，可是心胸狭隘，极为记仇。你上次坑了他的五行精魂剑，已经大大的得罪了他，有我们在的时候，他还不敢如何，一旦我们离开，你的日子可就没法过啦！”

　　“弟子明白！”小胖无奈的点点头，但是他却依旧坚决的道：“不过，弟子不是不明白您二位的好事，而是我确实有非留不可的理由。还望您二老见谅！”

　　“什么狗屁理由，你说出来我听听？”掌院立刻怒道：“你要是说的在理，我就是留下陪你都行！”

　　小胖可不愿意再麻烦人家，所以他急忙摇摇头道：“您还是走吧，我自己的事情，自己处理！”

　　“你这个死小子！”掌院一听此言，气得当场就要发飙。


第169章 悟道神茶

　　最终还是掌院夫人看出了小胖确有苦衷，拦住了暴怒的掌院，然后苦笑道：“算了孩子，我现在不逼你了，反正我们还有些时间。过几日分院会派人来检查鸿影的资质，只有确认了以后我们才会离开。我希望你可以在这几天里好好想想，到时候我才问你，好吗？”

　　其实小胖现在就想拒绝她，可是人家毕竟是长辈，又说的如此委婉，他实在不能不给面子，所以只能苦笑着答应下来，然后便告辞离去。

　　……

　　离开内院之后，小胖回到自己的幽云小筑，一时无事，忽然心血来潮，想起了自己在千翠屏得到的那株奇异的茶树。

　　虽然它蕴含的灵气并不丰厚，远远不如一些修真界闻名的名茶，可是它那叶子上天然生长的太极图案，以及那显得异常玄奇，奥密的枝干造型，都让小胖心动不已。他心想，这东西或许不是什么灵丹妙药，但是其中蕴含的天道至理却也不少，或许作为一个参考。

　　正是出于这个想法，小胖决定趁着这个机会采摘一些茶叶，裴干后当做日常的饮品，试试滋味。

　　当然，小胖本人是不会摆弄茶叶的，但是这却难不倒他，因为他有九美图！作为分神后期的强者，她们生前都有上千年的寿命，这么久远的生命中，懂的东西实在是太多了。区区制茶工艺，她们竟然几乎人人都会，显然，九美生前都是茶道高手。这点小事不在话下。

　　小胖只是挥挥手，她们就将事情办好了。不过几天时间，就弄出二两好茶。但是，在茶叶弄好之后，几位天欲魔女却对小胖说，这种茶叶她们似乎有所听闻，可是又似乎没有见过，反正弄得她们挺诧异的。

　　小胖听后，也没有怎么当回事，要知道，这些女修生前到处溜达，天下的名茶见识了几十万种都有了，看见熟悉的很正常。至于说不出来具体的情况，那也容易理解，毕竟她们已经被炼制成法宝上万年了，偶尔出现记忆混乱也是正常的。

　　拿到新茶之后，小胖立刻喜滋滋的泡了一壶，一杯茶喝下去，小胖就感觉唇齿留香，但以味道而言，绝对比小胖以前喝的任何一种茶都好。

　　而最让小胖感到惊奇的是，喝了这种茶之后，他就感觉自己的思维变得格外清晰，无论看什么东西，都似乎有一种玄妙至理蕴藏期间。

　　小胖可不知道这是怎么回事，还以为这茶叶比较特别呢，于是就献宝似的在第二天，约鸿影出来野餐的时候，正式介绍给她。

　　当然，为了增加这道茶叶的身价，小胖可没敢说是自己在野外随意捡来的破玩意，而是冠以凤鸣老魔遗宝的名号。反正凤鸣老魔留下的东西数不胜数，也不多这一件。

　　鸿影一听是元婴修士留下的宝物，自然是格外重视，轻轻品尝之后，也随之就喜欢上了，伸手就找小胖讨要。小胖自然不会小气，随手给了她一盒。那是用来装玄灵果的盒子，恰好可以容纳一两茶叶。鸿影也没在意，随手收了起来，然后和小胖好好玩了一天。

　　……

　　所谓快乐的日子总是过的飞快，转眼间，七八天的功夫就过去了。这一日，小胖和鸿影再次找了一个山明水秀的地方，然后准备开始野餐。

　　小胖负责烤无眼鱼和灵菇，还有其他的一些食材，而鸿影则负责泡茶。

　　作为超级有钱的主，小胖可没有亏待自己。他为自己配置的茶具乃是一整套碧玉翡翠茶壶，西瓜大小的茶壶上雕刻着精美至极的图案，看着就让人赏心悦目。

　　沏上一壶好茶之后，茶水在壶中荡漾的景象，也格外迷人。而茶水倒入翡翠茶杯后，更是可以见到碧绿的神光不时闪烁，经过碧玉翡翠中的灵气过滤后，茶水变得异常清新，就好似刚刚从天上掉落的天河之水一样！

　　吃着无眼鱼和灵菇，品尝如此香茶，简直就是一种享受。不过鸿影这个淘气鬼却总是喜欢在吃前和吃完之后，都用这茶水漱口，着实让小胖哭笑不得。不过他也不怎么在乎，反正茶叶有的是，怕啥？

　　这不，小胖刚刚烤好两串无眼鱼，鸿影就抢过来，先用茶水，漱漱口，接着就张开大嘴想咬。

　　然而，就在这个时候，小胖和鸿影就见到四道神光一闪，接着就在他们面前出现了五个人。

　　这五个人来的极其突兀，就好像是凭空出现的一样，一看就知道绝对是一种极为强大的道法。

　　小胖和鸿影都是一愣，还以为来的是敌人呢，在这一瞬间纷纷戒备起来，凤鸣刀和五行精魂剑全部飞出，一副虎视眈眈的样子。

　　但是他们仔细一看，却马上收了起来。原来，这五个人里，有两个他们都认识，一个是掌院，一个是水静。另外三个却是相貌平和的老人，都是一身普通的青色道袍，没有什么华丽的装饰然他们身上也没有什么强大的灵压，可是尽管如此，小胖和鸿影依旧感受到了他们的不凡。

　　之所以有这种感觉，其中最重要的一个原因就是，此时的掌院，竟然恭恭敬敬的站在三位老人身后，那情景哪里像是一派之主啊？分明就是个严厉家长看护下的，战战兢兢的孩子。能把掌院震成这样的人物，又岂能是平凡人？

　　见到这三个怪异的老者带着掌院和水静凭空出现，小胖和鸿影都禁不住愣住了。

　　掌院见状，急忙着急的道：“还愣着干什么？快来拜见本门三位前辈啊？”

　　小胖和鸿影这才醒悟过来，急忙放下手里的东西，过来恭恭敬敬的施礼问候。

　　然而，就在此时，一件极为怪异的事情发生了。三位老者竟然理都不理正在躬身施礼的小胖和鸿影，径自身形一闪，来到了那壶茶旁边，三双精光四射的眼睛一起锁定在那两杯茶水上。

　　看到这个情景，在场的人都愣住了。要知道，虽然这三人是长辈，可是也不该如此失礼啊？人家晚辈给你行礼，你总得有个表示，然后再说其他的，哪有像这样直接无视两人的？这简直就等于是看不起人家啊？

　　在玄天道宗这种传承数十万年的大宗门里，规矩是极为森严的，尤其是礼数，都必须极为周到才是，无论对谁都一样。而三人今天的这个举动，实在有失身份，恐怕传出去必遭非议。

　　纵然是心有畏惧的掌院，也禁不住对三人生出了一丝失望。而小胖和鸿影则是有些恼火了。

　　不过，就在这时，三人中那位山羊胡，却忽然开口笑道：“哎呀呀，老夫一时失态，竟然忘记了两个小辈，失礼，失礼，孩子们快起来吧！”

　　“嘿嘿，是啊，是啊，有些失礼了！”其他两人也随后很是和蔼的道。

　　这两句话一说出来，才有些前辈高人的风范，掌院自然没了不满，小胖和鸿影也脸色好看了许多，急忙再次失礼道：“无妨，无妨！”

　　“哈哈，既然无妨，那就再好不过了！”另外一位秃顶的老者忽然道：“孩子们，快说，你们这茶叶从哪弄的？还有么？我出高价全要了！”

　　秃顶老者的话一下子就让小胖和鸿影等人全楞了，心说这前辈不是有毛病吧？哪有一见面就找人买茶的？

　　可是还没等几人有所反应，另外两人不干了，那位满面红光的老者立刻大叫道：“孩子们，别听这家伙的，这茶是我先发现的，应该卖给我，我保准出最高的价钱！”

　　这位一开口，小胖和鸿影顿时就有些傻了。然而，更让他们发傻的事情却还在后面呢。

　　那位山羊胡子老者一看两人这么说，顿时就有些着急，急忙大叫道：“孩子们，孩子们，别听这两个家伙瞎扯，这么好的茶叶，怎么可以用灵石买？我出法宝，不，灵宝！我用灵宝和你们换！”

　　灵宝这两个字一出现，顿时就犹如晴天霹雳一般，一下子就把小胖和鸿影，以及掌院和水静全部震傻在当场了。用灵宝换茶叶？这是怎么回事啊？

　　尤其是鸿影，眼珠子都快瞪出来了，忍不住问道：“前辈，这种破茶，除了漱口也没什么用，你们干嘛这么抢啊？”

　　鸿影万万没有想到，她这话一出口，对面三位老者顿时就急红眼了。齐齐跳起来大叫道：“漱口？我靠，您竟然用悟道茶漱口？”

　　听见悟道茶三个字，小胖和鸿影没有什么反应，因为他们根本就没有听说过，可是掌院和水静就不一样了，两个平时那么沉稳的人，竟然却在这个时候大惊失色，都顾不得有长辈在场，禁不住齐齐惊呼起来。

　　一见这情况，小胖就是再白痴也马上就意识到自己弄的那棵茶树只怕不是什么寻常货色。他急忙追问道：“悟道茶是什么？”

　　“就是你喝的这种茶！”山羊胡子老者道。

　　“可以让人喝了以后感悟天道，越是高手，感悟越深。对分神以上的高手突破瓶颈极有帮助。我等现在都被瓶颈困扰了一两百年了，正急需这种东西那！”红脸老者跟着道。

　　“只可惜此物极为罕见，而求购者甚众，在市面上根本看不见。至于价格更是抄到了极致，往往都是用宝物交易，偶有少量用灵石交易，也是天价！”另外一个秃顶老者道：“一般都要这个数才能换一点！”说着，他两根食指交叉，做了一个‘十’字型。

　　小胖一看就明白了，马上道：“十万灵石？”

　　“不错，正是十万灵石！”秃头老者道。

　　小胖听后，忍不住好奇的道，“十万灵石好像也不是很贵啊？”

　　的确，十万灵石对低级弟子，或许是天价，可是对于小胖来说，完全就不算什么。而这些分神期的高手，只怕也不可能拿区区十万灵石当回事！

　　但是对面那几人一听，却齐齐露出了不屑之色。山羊胡老者冷笑道：“我们用可不是你们那种低阶灵石，而是高阶灵石！”

　　“什么？十万高级灵石？”小胖一听此言，这才顿时大吃一惊。要知道，灵石的品级不同，它们的价值差异也极为巨大。一块高级灵石，就能在市面上换取数万低级灵石，十万高级灵石，换算成低级灵石，那就是几十亿，这么恐怖的数字，堆积起来都能磊成一座高山。用它们当建筑材料，都能重建玄天别院，而且还有富裕。可见这是一个多么巨大的数字。

　　而这还不算完，山羊胡老者随后又补充了一句，“这只是一钱的价格，要是能凑足了五钱，没人会换灵石，都是直接换灵宝或者其他珍惜材料！”

　　听到这，小胖和鸿影已经直接傻眼了。他们这才知道自己喝的茶叶有多么金贵。其实，想想这也很正常，因为修士修炼最难的拦路虎就是瓶颈，对于瓶颈他们实在是深恶痛绝，可是又无可奈何。尤其是高阶修士，有时候甚至能卡在瓶颈上几百上千年。事实上大部分修士之所以坐化，都是因为没有在寿元尽头之前突破瓶颈。所以对于能够帮助他们突破瓶颈的东西，他们都是极为重视的。加上数量稀少，故而才会爆炒到如此可怕的高价。

　　听到自己的茶叶如此值钱之后，小胖虽然表面上不显，可是实际上心里却早已激起了惊涛骇浪。他可是有一株活生生的茶树啊，就算是这株茶树生长的慢，每年也有几两的产量吧？这完全就是永不枯竭的金山啊！

　　至于鸿影，则直接满脸不可思议的道：“天哪，我这几天常常用这么值钱的茶叶漱口，我等于浪费了多少啊？”


第170章 再次双修

　　鸿影此言一出，一群人纷纷怒目而视，尤其是那三个被瓶颈折磨的老者，更是恨不得揍她一顿。心说，自己跑断了腿，求爷爷告奶奶的弄不到悟道茶，她可好，拿来漱口？这不是糟蹋年头吗？

　　好在掌院心疼闺女，见势头不妙，急忙岔开话题道：“小胖墩，你小子有福气啦，还有多少悟道茶？快快拿来，三位前辈绝对不会亏待你的！”

　　一听此言，小胖心中瞬间闪过一个念头，那就是万万不能让他们知道自己有悟道茶的茶树，一旦知道了，自己后患无穷。反正茶叶在，自己早晚能获得巨大的利益，也不必急于一时。

　　所以他马上装出一副郁闷的样子，无奈的道：“我手里已经没有悟道茶了，这是最后一点！”

　　“嗯？怎么会这样？”三位老者一听就急了，自己好不容易找到突破瓶颈的宝贝，怎么就没了呢？

　　小胖哪敢废话吗？急忙解释道：“是这样的，这些悟道茶来自于凤鸣老魔的储物袋，这玩意其貌不扬，灵气也不丰厚，再加上它总共就那么不到二两的样子，所以当时也没有当回事，最近想起有这个东西，就拿出来喝，结果几次就喝得差不多了！”

　　“差不多是多少？”山羊胡老者急忙道。

　　“有没有剩余？”秃顶的老者也跟着叫起来。

　　“剩下多少都拿出来，我要了！”红面老者则叫嚷道。

　　“这个，我手里是没了！”小胖苦恼的道。其实他知道鸿影那里还有一两，不过他不知道鸿影有什么打算，所以不敢说出来。免得人家想自己用，结果却被这些老家伙抢去。

　　不过，鸿影显然是没有心机的那种人，一看小胖被三位长辈逼得脑袋都冒汗了，急忙解围道：“他的茶叶是都喝完啦，不过我还有！”

　　“你有？”三位老者立刻放弃了小胖，团团将鸿影围住。

　　“是啊，前几天胖哥哥拿出这东西，我喝着还不错，胖哥哥就送给我一半呢！”鸿影笑着道。

　　“哎呀呀，你胖哥哥真大方，出手就是一座金山啊！”山羊胡老者摇头晃脑的道。

　　“管他去呢，我只要悟道茶！”秃顶的老者随即笑呵呵的道：“小鸿影，我知道你最好了，能不能把茶叶都卖给师叔祖啊？我保证送一你件好宝贝！”

　　“滚开，一件宝贝就想换一两悟道茶？有你这么做生意的吗？碰见你这样的长辈，我都替你脸红！”红脸老者随后对鸿影道：“别理那个没正经的家伙，你还是把悟道茶给我，一两的话，我能给你两件灵宝，而且保证让它们认你为主！”

　　另外两人一听不干了，急忙跟着加价，最终好悬没吵起来。

　　鸿影被他们吵的头晕目眩，最终实在是受不了了，直接喊道：“好啦好啦别说啦，一人3钱，剩下的给爹妈留着。再吵我就谁也不给了！”

　　一听鸿影这么一说，三人立刻就不吵了。一个是鸿影分配的总算是公平，另一个也是因为三钱悟道茶也算是不少了，运气好的话，足以让他们突破目前的瓶颈。

　　所以他们都极为满意，纷纷点头称是，然后便迫不及待的发出一道神光，裹住鸿影和掌院父女二人，一闪而逝。显然是带着他们回家找悟道茶，三个老家伙都等不及了，以至于连元婴级别的掌院都嫌弃飞的慢，干脆一起带着飞。

　　……

　　等他们四个走了，水静缓缓走到小胖身边，笑道：“师兄，难得今日有闲，您就不知道请人家喝茶品鱼吗？”

　　“啊~”小胖这才醒悟过来，急忙一伸手，道：“师妹请坐，我这就给你上茶。”

　　说着，小胖急忙再掏出一个茶杯，倒上一杯悟道茶递给水静。然后苦笑道：“我真是做梦都没有想到这玩意如此值钱，要是早知如此，我肯定也会把师妹请来一起品尝的！”

　　“师兄当真有这个心么？”水静却微笑着道。

　　“当然！”小胖毫不羞愧的道。

　　“呵呵，既然如此，那以后小妹来找师兄喝茶，师兄可不要舍不得哦？”水静笑眯眯的道，“哦，对了，人家只喜欢喝悟道茶！”

　　小胖一听此言，先是一愣，但是很快就明白过来，知道自己的小秘密又一次被人家发觉了。她肯定算计出自己还有很多悟道茶，故而才会这么说的。

　　小胖知道在水静的小周天梅花易数面前，是根本没有撒谎的可能。所以他索性也不抵赖，直接苦笑道：“师妹尽管放心，有师兄喝的，就肯定有师妹喝的！”

　　“多谢师兄了！”水静笑着道，随后她一抬手中的杯子，笑道：“如此，水静借花献佛，以茶代酒，敬师兄一杯！”

　　小胖闻言，立刻爽朗的一笑，跟着端起茶杯，和水静微微一碰，然后笑道：“痛饮！”

　　两人随即相视一笑，然后一起将手中的悟道茶一饮而尽。

　　接着，他们就感觉脑中一阵清明，两人的视线不由自主的交接在一起，随即他们就感觉轰的一声，然后便再次陷入了彼此神功的意境之中。

　　小胖有来到了那个明月当空的水面，朦胧中，他就感觉周围的时间，空间，似乎都在按照一种玄妙至极的规律在运行着。正所谓‘江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。’

　　而水静则再次陷入了那种无尽的混沌之中，在这里一切都消失了，又好似一切都在生长着，地，风，水，火各种物质都在以本源的状态存在着，维系着天地初生之时的状态。水静完全沉浸在其中，充分感悟着这里的各种天地间最玄妙，最本源的天道法则。

　　小胖和水静两个人，因为一杯悟道茶，竟然再次陷入到了神交双修的境界中，从而再次加深了对天道的感悟。

　　……

　　就在小胖和鸿影双修的时候，三位老者也带着掌院和鸿影父女来的了他们的居所。由于他们三个人实在太焦急了，故而连招呼都不打，直接就带着父女两人进了内室。

　　结果青光一闪，几个人进去以后，却发现掌院夫人正坐在床上，脚下一个热气腾腾的木盆。她那两只金莲，正清爽的在水里泡着。

　　这下可把三位长辈郁闷坏了，他们都是有道高人，如今却一时不慎，擅闯内室，还看见了晚辈女修在洗脚，这着实是太过失礼了。以至于三人吓得都不约而同的扭过脸去，假装什么都没有看到。可是以他们分神期的实力，又怎么可能看不见啊？

　　至于掌院夫人则当场吓了一跳，还以为有敌人呢，手中的飞剑差点就射了出去。好在最后关头发现是三位长辈，急忙收起飞剑，同时将裙摆放下，遮住了自己雪白的金莲。

　　然后掌院夫人这才尴尬的苦笑道：“见过三位师叔！”

　　“客气了，客气了！”

　　“不必多礼！”

　　“你坐着就行，不用动弹！”三位长辈急忙纷纷摆手道。

　　他们这一客气，反倒是把掌院夫人给弄蒙了，心说，这三个家伙素来以严厉著称，所以才经常被委派到外面管教各个别院的弟子，可什么时候他们变得这么好说话了？

　　就在掌院夫人疑惑不解的时候，掌院急忙站出来，代替三位焦急却又不好意思开口的长辈问道：“夫人，鸿影前几天带回来的茶还在吗？三位长辈想买！”

　　“哎呀！”掌院夫人一听就不乐意了，立刻责怪道，“那种破茶，你怎么好意思拿给三位长辈，我这里有特别准备的好茶！”

　　显然，掌院夫人会错意了。还以为是掌院要拿那种茶献宝，所以，为了不让丈夫出丑，她才赶紧这么说，以求能够补救丈夫的失误。

　　可是让掌院夫人万万没有想到的是，她此言刚一出口，三位早已等得不耐烦的长辈就一起大叫起来。

　　其中山羊胡老者最为激动，直接喊道，“别，别，别，我们就要鸿影带回来的那种茶叶！”

　　掌院夫人一听，顿时楞了，她搞不明白是怎么回事啊？只好差异的道：“那种破差异灵气不够丰厚，就是味道不错而已，怎么还用来招待诸位长辈？”

　　“你就别废话啦！”秃顶的老者着急的道，“快点拿出来吧，你想急死我啊！”

　　掌院夫人一听，更差异了，满脸不解的道：“可是~”

　　“夫人，别可是啦！”掌院一见这种情况，也禁不住着急的道：“长辈们要那种茶叶，你拿出来就是了，还啰嗦什么？”

　　掌院夫人听后，脸色顿时变得极为难看，她随后苦笑道，“夫君，不是我啰嗦，实在是，我拿不出那茶叶来啊？”

　　“什么？”众人一听，顿时都大吃一惊。

　　“怎么会拿不出来？”山羊胡老者万分焦急的道：“那些茶叶呢？你弄到哪去啦？”


第171章 超级囧事

　　“这个~”掌院夫人一听此言，顿时满脸尴尬的地下头，道：“其实，那茶叶，就在您几位面前！”

　　“我们面前？哪呢？”几个人听后赶紧游目横扫，可就是没找到，随即都一脸诧异的望着掌院夫人。

　　万般无奈之下，掌院夫人只好尴尬的指了指自己脚下的木盆，道：“在这里？”

　　“嗯？”几个人立刻就将目光射向那个木盆，同时脸上都充满了疑惑。

　　“这是个洗脚盆吧？你家把茶叶放这里？”秃顶的老者忍不住怒气冲冲的道。

　　“不是放这里，是用在这里！”掌院夫人弱弱的道。此时，她也大约意识到那茶叶有问题，不然也不会被三位分神高手如此看重，故而说话都有些底气不足的样子。

　　而掌院夫人此言说完之后，周围一圈人瞬间就傻了。足足过了好一会，秃顶的老者才缓过劲来，然后一脸紧张的道：“你，你不会是说，你在用它洗脚吧？”

　　“这个，这个，师姐说，用茶叶洗浴可以让皮肤白皙。”掌院夫人随后满脸尴尬的道：“弟子家的茶叶里，就它最差，所以人家就用它了！”

　　“我靠~”三位分神期的高手听闻此言，一个个青筋暴起，怒目如轮，好悬没活活气死！

　　而鸿影则直接陷入了痴呆状态。还是掌院比较稳重，愣是勇敢的挺过了这一关，然后毅然决然的道：“三位师叔，这怎么说也是泡好的茶水啊！其实作用还是一样的！”

　　三位老者一听，顿时就陷入了两难的境地。洗脚水的确是很脏很龌龊的东西，可问题是，不喝就得继续卡着瓶颈，说不定再过几百年，就得寿元耗尽而亡，要是突破了瓶颈，至少能为自己争取两三千年的寿命。

　　但是，他们毕竟乃是极有身份的得道高人，要是靠着喝洗脚水活命，那还不得成为全修真界的笑柄啊？玄天道宗偌大的名头，也得跟着蒙羞啊？

　　总之，不喝就损命，喝了就丢人。这洗脚水到底喝还是不喝，还真是一个让人难以作出选择的难题！

　　而掌院夫人还不知道是怎么回事呢，一听掌院的话，她当时就楞了，急忙道：“夫君，你这是什么意思啊？这怎么还叫茶水呢？明明是洗脚水啊？”

　　“你夫君的意思是，让我们花大价钱，买你的洗脚水喝！”秃顶的老者怒火冲天的道。

　　“啊，不会吧？”掌院夫人一听，顿时就傻了，急忙道：“夫君，你傻了啊？怎么可以这样？”

　　“咳咳！”掌院尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“不是我傻了，实在是，那个，总之啦，就算是洗脚水，也很值钱的！相信我吧！”

　　“啊？”掌院夫人再次傻住，随即急忙问道：“夫君，那茶叶到底是什么啊？为何会如此被长辈重视？”

　　“哦，夫人，相信我，你不会想知道，我认为，你还是将此事忘记的好！”掌院极为体贴的道。

　　掌院夫人也是个眼里揉不得沙子的主，哪里会甘心被蒙在鼓里啊？所以她立刻恼怒的道：“少废话，快告诉我，那是什么茶？”

　　“哦~”掌院见夫人真急了，也不敢继续隐瞒，只好苦笑道：“是，悟道茶！”

　　“悟道茶？”掌院夫人先是一愣，随即便大吃一惊的道：“悟道茶？难道是那种可以帮助分神以上高手突破瓶颈的悟道茶？”

　　“没错，就是那东西！”掌院无奈的点点头道。

　　悟道茶作为超级高阶的玩意，别说小小的元婴修士了，就是分神修士见过的也不多，也就是玄天道宗财大气粗，所以这三位才有机会从长辈那里见识到悟道茶，故而这才认得。换一个分神高手，都不一定见过。就连小胖手里的九美图中的九位女修，都只是有些奇怪，却最终并没有认出这种悟道茶来。所以掌院夫妇认不出来，也是极为正常的事情。

　　但是认不出来，却不代表他们不知道这东西的价值。由于能够帮助高阶修士突破瓶颈的东西少之又少，所以说这悟道茶早已是大名在外，几乎元婴以上的修士都听说过。

　　故而掌院夫人一听悟道茶的名字，就立刻想了起来，经过掌院的证实之后，她二话没说，直接倒在床上哇哇的哭了起来。

　　掌院吓了一跳，急忙过来劝慰，掌院夫人这才哭着道：“我的个天哪，我竟然用悟道茶洗脚，还一口气用了一两！夫君，你一直想要件灵宝，可惜我们财力不足，总是弄不到，可现在倒好，我直接拿两件灵宝来洗脚！这，这可叫我怎么有脸见你啊！”

　　“夫人，夫人，过去就算了！”掌院也是欲哭无泪，可是也怪不得自己夫人，故而急忙出言劝慰。

　　鸿影也见不得母亲哭，所以赶紧过来道：“娘，不就是拿悟道茶洗脚吗？这没什么的，女儿这些天，天天都拿它漱口呢！”

　　鸿影此言一出，一屋子的人老老少少几乎都要晕过去。

　　秃顶的老者随即哭笑不得的道：“行啊你小子，老婆用悟道茶洗脚，闺女用悟道茶漱口，你丫比我还牛气呢！”

　　掌院被他说的满脸通红，却又无可奈何。只好苦笑道：“师叔，这不是不知道吗？反正事已至此，再埋怨也没有什么用。眼下这盆茶水虽然稍稍有些脏，可是效果还在，总比卡瓶颈要好啊？您放心，无论谁买去，我都会守口如瓶的，绝对不会告诉别人这是洗脚水！”

　　“对对！”掌院夫人也急忙道：“悟道茶这么珍贵的东西，就算是我们说变成洗脚水了，也肯定没有人信啊？”

　　一听他们这么一说，三人顿时都有些心动。而一边的鸿影也急忙跟着道：“对啊对啊，要是你们嫌弃味道不好，可以拿出来晒干了，然后再泡就是了！”

　　鸿影此言，顿时让一群人哭笑不得。山羊胡老者无奈的解释道，“你以为悟道茶是能循环往复用的不成？这东西只有第一次冲泡的时候有作用，哪怕再冲水，都会完全将意境冲毁，从而彻底变成废物！”

　　“啊，那就算是这样，它至少现在还能用啊？”鸿影瞪着可爱的大眼睛道：“那你们要不要？要是你们不要，我就保存了它，然后卖给别人去！”

　　三位长者一听此言，皱着眉头相互看了看，最终竟然一起摇摇头。山羊胡老者苦笑道：“修士，体悟的是道心。如果事先不知道是洗脚水，喝了也就喝了。可是明知道是洗脚水还喝，那心里就会留下阴影，以后再想进步，可就难了！”

　　“不错，这盆洗脚水，看来我们是无福消受了，你们还是赶紧找个温玉壶将其保存下来，然后拿到大型的拍卖会上卖掉吧！虽然这样冲泡的茶水价格会低一些，可是差不多也能换取一件灵宝了！”秃顶的老者也随后道。

　　“嗯！”红面老者随后点点头，然后道：“你们马上行动吧，我还有事，先出去溜达溜达！”说完，他身形一晃，化作一道青光瞬间消失不见。

　　见这家伙走的如此匆匆，其他几个人都是一愣。心说，他明明是第一次来这一界，能有什么急事啊？

　　“等等！”秃顶的老者忽然脸色一变，大叫道：“小胖子那里还有一壶呢！快走，不能让他抢先啦！”说完，他也瞬间消失。最后一位山羊胡老者更是连一句废话都来不及说，就跟着去了。

　　原来他们都想到了小胖刚刚泡的那一壶悟道茶，刚刚是因为还有一两现成的茶叶，故而他们都无视了小胖已经泡好的那一壶茶。可现在就不一样了，一两好茶变成了洗脚水，那小胖的那一壶茶就自然成了宝贝。

　　尽管已经被喝了两杯了，可是小胖的壶不小，应该还有四五杯的样子。虽然也算是残茶，可是毕竟是从壶里倒出来的，故而还算是干净。为了突破瓶颈，喝点残茶又算的了什么，反正比喝洗脚水不知道要强多少倍。所以他们才如此急匆匆的赶过去，生怕小胖把剩下的茶水也喝干了。

　　……

　　且说小胖和水静，在喝了悟道茶之后，就进入了玄妙的神交双修状态，也不知道过了多久，二人才终于清醒过来。虽然这一次没有能够让他们直接晋级，可是依旧收获巨大，让他们都极为满意。

　　两人醒过来之后，心有灵犀的相视一笑，刚想说话，却忽然发现不对劲，周围竟然有三个猥琐的老头正紧紧盯着他们。

　　小胖和水静都是晚辈，自然不敢失礼，急忙过来拜见。三位长辈很是和蔼的一摆手，然后山羊胡老者笑眯眯的摸着胡子说了一句话，“嘿嘿，没想到你二人竟然躲在这里双修！”

　　小胖和鸿影顿时腾的一下就把脸憋红了。小胖脸皮其厚无比，红一下也就罢了，水静却如何受得了这个啊？气恼的一跺脚，招呼也不打就直接御剑飞走了。


第172章 河图血纹

　　“哈哈，这丫头还知道害羞！”三个无良老头一起狂笑起来。

　　对于这些家伙，小胖实在是无语了，可是人家是长辈，他也不能多说，只能无奈的苦笑道：“三位前辈，你们得了悟道茶，就高兴成这样啊？”

　　小胖不提这茬还则罢了，一提起此事来，三位老头瞬间就气得胡子都哆嗦了。

　　秃顶的老者忍不住恼火的道，“别提了，鸿家这一家子，简直是没法说，姑娘，老婆一个比一个能糟蹋东西！”

　　“嗯？”小胖一听，这话茬不对啊？急忙追问道：“到底怎么了？”

　　“唉，别提拉！”山羊胡老者苦笑着道：“此事你就当不知道的吧，要是你知道了，估计你们掌院，连杀你灭口的心都会有！”

　　“好啦，好啦！”红脸老者也随后道：“还是不说了，咱们现在商量正事要紧！”显然，这三人虽然有些无良，可是嘴巴还是很严的，知道什么该说，什么不该说。要是掌院夫人拿悟道茶洗脚的事情传出去，她肯定会成为万众的笑柄，说不定这辈子就抬不起头来了，故而他们都很厚道的选择了沉默，并没有将此事告知小胖。

　　小胖见他们不说，也不敢多问，不过他还是从对方的话中听出了一点什么，那就是他们似乎没有得到自己送出去的那两茶叶，如此一来，自己好像又要有麻烦了。

　　虽然意识到了这一点，小胖却没有明说，而是装傻道：“不知道三位前辈找我有什么正事啊？”

　　“嘿嘿，很简单，我要买你现在喝的这壶茶！”秃顶老者急忙道。

　　“少来，不是他买，是我买！”红脸老者也着急的道。

　　“是我，卖给我，我出最高的价钱！”最后一位山羊胡老者急忙道。

　　小胖一看这情景，顿时乐了，他马上就知道自己这半壶茶，八成已经成了奇货可居之物。而且是三个人都急需，这分明就是送上门来的竹杠啊？要说小胖有什么爱好，那绝对就是敲竹杠了。

　　所以他马上微微一笑，然后搓着手道：“嘿嘿，三位前辈都想要，可惜这茶却只有一壶，显然是不能全部满足你们的要求。可是我身为晚辈，又不好意思不给长辈面子，这实在是很让我为难啊？”

　　三位老者也都是人精，自然看出了小胖子的心思，所以他们不约而同的道，“少废话，你说怎么办吧？”

　　“嘿嘿，按说这里是没有我说话的份的，不过既然三位前辈一致要求，那晚辈就勉为其难的说一个最简单的解决办法，那就是竞拍！”小胖随后笑问道：“不知道三位意下如何？”

　　“竞拍？”秃顶老者皱了皱眉头，然后道：“怎么竞拍，你说出个具体的道道来！”

　　“没错，我们不可能为了这么半壶茶，就无休止的加价！”红脸老者跟着道。

　　“是啊，我们怎么说也是几百年的交情了，总不能为了这点东西，就伤了和气，不是吗？”山羊胡老者跟着奸笑道。

　　见他们这么一说，小胖顿时就知道自己想借机让他们争相竞价的打算落空了。他忍不住在心中暗骂一声，‘老狐狸。’然后赶紧换上一副笑脸，赔笑道：“是是是，其实晚辈也是这么想的，无论如何不能让三位前辈伤了和气。所以，晚辈想，不如就让三位前辈各自出价一次，然后晚辈自己选择一个适合自己的。无论成功交易与否，还望落选的前辈不要怪罪于我！”

　　“嗯，这个主意倒是不错！”山羊胡老者点点头道。

　　“我看可以，一次性竞价，可以免伤和气！”红脸老者也跟着道。

　　“而且你小子也不用担心其他的，我们三个加起来活了几千岁了，总不至于为了这么点小事就为难你！”秃顶老者跟着道。

　　“如此甚好！”小胖兴奋的搓搓手，然后道：“但不知哪位前辈先出价啊？”

　　三位老者听后，顿时你望望我，我看看你，变得极为踌躇起来。显然，他们都想在后面出价，好压倒前面出价的人。但是他们谁也不傻，这么大年纪了，最能沉得住气，故而僵持了半天，也没有人当出头鸟。

　　小胖一看这样僵持下去也不是个办法，急忙道：“不如三位前辈一起将东西拿出，再以青光罩住，然后再一一解说。东西拿出以后便不可反悔，更换！如何？”

　　“好！”三位老者听后一起满意的点点头，然后不约而同的一起挥手，随即就看见三道青光裹住三件东西，出现在各自面前。由于青光掩盖，所以都看不出里面的东西具体是什么。但是光想想这是分神高手拿出来的东西，就肯定知道绝对非是凡品。

　　小胖心中自然极为高兴，不过表面上还必须做出一副泰然自若的样子来，不紧不慢的对他们道：“现在东西都拿出来了，也不能反悔。不知哪位前辈先来介绍一下自己的宝物啊？”

　　“我先来吧！”红脸老者显然对自己信心十足，故而直接跳出来，然后一抖手撤去青光，露出一件道袍。只见此物五色缤纷，不知何物所造。上面有极为精美的花纹，一股股强大的五行灵气从上面散发出来。

　　红脸老者随后得意洋洋的道：“这件五行道衣，乃是我八百年前的得意之作，其后数次进行精炼，在上面花费了我无数心血。我原本是想将其炼制成一件灵宝的，可是几十年前，咱机缘巧合，获得了一件成品的灵宝道衣。此物也就没那么重要了，不过，它毕竟被我心神祭炼了800多年，虽然没有完全通灵，可也多少有了一丝灵性，相信，只要再有些时间，成为灵宝不成问题！小家伙，我看你的功法五行属性俱全，正是合适此物。你现在还没有上好的护身宝物吧？还等什么？这件自带五行挪移大阵的超级法宝，就是你最好的选择啊！”

　　听完红脸老者这么一说，小胖那眼珠子顿时就绿了。的确，这件东西实在太合适他了。大铜钟虽然好，可是毕竟不怎么见得人，而且防护得也没有这玩意全面。最关键的是，五行挪移大阵乃是一种可以让人进行挪移的超强阵法，由五行遁术演化而来。有了它，小胖可以在最危险的时候瞬间挪移到数百甚至数千里外。简直就是逃命的极品法宝啊！半壶残茶就能换到这种东西，简直就是天上掉馅饼的好事啊？

　　然而，就在小胖刚想要点头答应的时候。一边的秃顶老者着急了，他急忙咳嗽一声，道：“小伙子，我强烈建议你看完我的东西之后再做选择！说实话，尽管这件五行道衣的确不错，可是却未必最适合你！相信我，至少我出的东西，比那件东西更对你有帮助！”

　　“嗯？”小胖一听此言，顿时就来了精神，急忙道：“但不知前辈的东西是何物啊？”

　　“看好了！”秃顶老者随后得意洋洋的把手一挥，散去青光后，露出里面一件极为古老的玉简。然后他傲然的介绍道：“小家伙，你是雷修吧？而且可以兼修五系的所有雷术！”

　　“是啊！”小胖急忙点点头道，“晚辈确实是五行雷修！”

　　对于人家知道自己的底细，小胖是一点都不奇怪。掌院肯定一早就告诉了他们自己的情况。

　　“那就对了！”秃顶老者随后得意的笑道：“这是一枚上古时期的五行雷符，记载着中低级别所有五行雷术，总共20种！”

　　之所以有20种之多，是因为五行雷术每一系都分阴阳两种，所以低级和中级的五行雷术都是十种，加起来就是20种。

　　说起来，一种雷术的雷符，就价值巨大，20种加起来，却也是一笔不小的财富。不过，对于小胖来说，这玩意能用的只是低级的十种，中级的雷术自己暂时都用不到，而低级雷术的雷符并不极为罕见，他日后有的是时间慢慢收集，所以并不如何紧要。相比之下，还是五行道衣更为让他心动。

　　显然秃顶老者也看出了小胖对自己的东西兴趣不大，不过他却不着急，只是微微一笑，便抛出了一记杀手锏。

　　“小家伙，我知道，仅仅只是20种五行雷术，价值是远远比不上五行道衣的。不过，没有价值的低级货色，我又怎么好意思拿出来呢？”秃顶老者随后笑眯眯的道：“其实，这枚上古雷符中，20种雷术只是最基本的记录，它真正珍贵的地方，在于五行雷术的聚雷台炼制方法！”

　　“聚雷台？”小胖一听，顿时楞了一下，然后不解的道：“什么是聚雷台啊？”

　　“嘿嘿，聚雷台就是一种可以自行凝聚神雷的法宝！”秃顶老者得意的道：“有了它，你以后就不必自己天天花时间炼制神雷了，聚雷台可以帮助你自行凝聚，这等于是给你节省了大量的时间啊！”

　　“什么？”小胖听后，顿时大吃一惊的道：“世界上还有自动凝聚神雷的法宝？我怎么都没有听说过啊？”

　　“哼，因为这东西乃是数十万年前出现的一种辅助法宝，虽然它的确方便了雷修，可是却因为所需的材料过于高级，而且数量也大，使得它们变得异常昂贵。一座凝聚低级神雷的聚雷台，造价就赶上一件门派所需的大型法宝了！而制造中级聚雷台的材料，都能换一件不错的灵宝了！”山羊胡老者却在此时不屑的道：“小家伙，这玩意我都造不起，你以为你会有那么强大的财力吗？”

　　“你别小看小伙子，说不定人家就能造成呢！”秃顶老者见状，急忙气急败坏的解释道。

　　“得了吧，你分明就是想坑人啊！”山羊胡老者不屑的道。

　　一听此言，小胖这次恍然大悟，明白人家为何会把这种上古时期绝传的炼制秘诀如此大方的送给自己了。这对普通的低级修士来说，分明就是一件鸡肋。但是，对于小胖来说，却也不是不可能实现的。毕竟他的本命空间里聚集了太多太多的材料，就算是不够，也可以用兑换的方式从别人那里得到。反正材料也是闲着，要是真能造出聚雷台的话，那自己以后就不需要天天炼制神雷，也可以有大把的神雷可以挥霍了。

　　想到这，小胖的心里还真是有所心动。不过，鉴于还有最后一件东西没有看，小胖最终还是没有直接买下来，而是扭脸对山羊胡老者道：“但不知前辈的东西又是何物？”

　　“嘿嘿！”山羊胡老者一听，立刻得意的道：“我的东西，自然不是那种垃圾货色，今个，我就让你开开眼，给你瞧瞧什么才叫宝贝！”

　　说话间，他手中的青光也随之散去，露出一个巴掌大小的龟甲，甲面上密密麻麻的都是血色的花纹。虽然此物很是别致，可是小胖却总也看不出有什么奥秘。但是，另外两人一看此物，却都随机大惊失色道：“河图血纹！”

　　红脸老者随机惊呼道：“老家伙，你丫疯了吗？竟然把这么好的东西拿出来？”

　　“天哪，上次有人用一件四品灵宝你都没换给他，怎么今天拿出来了？”秃顶老者也随即道：“就为了半壶茶，这值得吗？”

　　“唉！”山羊胡老者听后，却常常叹息一声，道：“我卡在瓶颈上已经500多年了。再有百年不能突破的话，我阳寿便要耗尽，这半壶茶，是我最后的希望啊！宝贝没了，还可以再得，命没了，可就什么都没啦！”

　　一听老者此言，红脸老者和秃顶老者也俱都露出一副凄凄焉的神色。随后两个人齐齐苦笑一声，径自将自己的东西收起来，然后无奈的道：“也罢，既然你都如此大出血了，那就让给你吧！”

　　“多谢，多谢！”山羊胡老者拱手为理道。

　　“咳咳！”小胖这时才有机会咳嗽两声，然后苦笑道：“三位前辈，先别忙着做决定，我可还不知道这河图血纹是什么东西呢？”

　　“嘿嘿，好东西啊！”红脸老者有些羡慕的道。

　　“连大乘期高手都流口水的玩意！”秃顶老者也随后道：“这次可便宜你啦！”


第173章 仙兽玄龟

　　山羊胡老者则摸摸胡子，然后长叹一声，道：“你可知仙兽玄龟？”

　　“仙兽玄龟？”小胖挠挠头皮，然后皱眉道：“据说是神兽玄武的后裔，强大到足以对抗大乘期高手的超级妖兽！”

　　“不错，它们的数量极少，成年后翻云覆雨，神通不可限量。而其中更有佼佼者，出生时背后便有河图或者洛书的图案存在，这种仙兽玄龟都是受到上天眷顾的大神通者，日后前途不可限量，几乎必然能够飞升仙界。”山羊胡老者解释道：“这河图血纹，便是用天生带有河图背文的仙兽玄龟炼制而成的一种特殊宝物！”

　　“特殊宝物？”小胖一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“什么特殊宝物？”

　　“是一种一次性消耗的宝物！”山羊胡老者解释道：“使用之后，可以将这幅河图，以血色纹身的形势附着在你身上，就如同自己生长出来的一样！”

　　“噢？”小胖听后顿时大感兴趣的道：“那么这个血色纹身有什么作用呢？”

　　“它的作用可多了去了！”山羊胡老者随即笑道：“首先，此物乃是仙兽玄龟的精血炼制而成，附体之后，其中蕴含的血脉精华就会融入你的身体里，不仅可以大幅提升你的体质，经脉强度以及神识等等素质，而且还能够提升你的悟性，让你变得更加聪明。这可是世间仅有的几种可以加悟性的东西，比帮助突破瓶颈的东西也不渝多让！”

　　“另外，它附体后会形成一副河图，自带河图护体神光，当你被攻击的时候，自动出现护主。它可以吸收对方的攻击，将其中一部分转化成你的法力，另外一部分凝聚成玄武天罡神雷，等凑足了七颗神雷后，就以北斗七星之状反击回去！”山羊胡老者继续解释道：“所以，除非能够一击打破河图护体神光，不然你就等于是立于不败之地！”

　　“哇！”小胖听完之后，顿时大喜过望，无论是提升的身体属性，还是那强大的河图护体神光，都是了不得的好东西，他自然欣喜若狂，急忙追问道：“那这河图护体神光有多强呢？”

　　“河图护体神光的强度由你的身体素质来决定，你的身体素质越强，你可以承受的反噬之力越强，那么河图血纹放出的河图护体神光也就越强。”山羊胡老者笑着道：“以你现在这么强壮的身体素质，一旦被河图血纹提升后，那么你放出的河图护体神光只怕连等闲的金丹一击都能承受，同级修士中，几乎无人能将你如何。哪怕你站着不动，任凭他们攻击，他们也会被河图护体神光反击的玄武天罡神雷打伤！”

　　“哇，简直太棒了！”小胖禁不住惊喜的道。

　　“呵呵，其实这还不是它的全部能力，还有一些玄妙，需要你自己去挖掘。另外~”山羊胡老者随后笑道：“除了河图血纹之外，还有洛书血纹，也是以成年的仙兽玄龟炼制的，只不过是找那些先天带有洛书的玄龟而已。一旦你将两种血纹凑齐，组成河图洛书血纹，那么双图合并之后，会使得血纹威力大增。到了那个时候，你就算是对上高上一级的修士，也可以轻松自保，甚至战而胜之！”

　　“那洛书血纹在哪里可以得到？”小胖急忙追问道。

　　一听此言，山羊胡老者顿时苦笑道：“我要是知道，哪里还舍得将它送给你啊？仙兽玄龟就极为稀少，等闲修士都难得一见，拥有河图或者洛书背纹的仙兽玄龟就更是稀罕无比。就算是遇见这东西，能不能打赢他们都很难说，更别提将其活生生炼制成血纹了？我这件河图血纹还是偶然从一位大乘期前辈坐化之地得到的，也算是莫大的机缘，你想要凑齐洛书血纹，那只能说是大海捞针，你这辈子哪怕活一万岁，也未必能找到。”

　　听闻此言，小胖多少有些失望，不过他却也不很沮丧，毕竟光河图血纹就已经非常不错了。但是有一点他很奇怪，有这么好的东西，为什么他自己不用，反而送给自己呢？难得其中有什么猫腻？

　　想到这，小胖小心翼翼的问道：“前辈，既然河图血纹如此厉害，为何您自己不用啊？”

　　“唉！”山羊胡老者长叹一声，道：“河图血纹比较适合体修，我用的话稍稍有些浪费。所以，我本意是用它换一件能够让我满意的灵宝，可惜一直没有遇见合适的。再加上我的确阳寿将近，再也没有时间等待了，所以才拿出来便宜你。对我来说，先保住这条老命才是当务之急，吃点亏也就无所谓了！”

　　小胖这才明白前因后果，他随即点点头道：“前辈心情晚辈能够理解，不过，用半壶残茶换您的河图血纹，实在是极为不合理的叫唤，晚辈不能让您吃亏。所以我决定，用这半壶茶，换那位前辈的上古雷符！”

　　秃顶老者顿时大喜过望，原本以为没戏的事，却不料峰回路转，又成了。他马上就将雷符抛给小胖，然后一把抱起那壶悟道茶，仰天大笑道：“哈哈，小子，你是个人物，这份情谊，我记下啦！哈哈哈！”

　　看到这，山羊胡老者好悬没气死，他立刻气急败坏的道，“你这个傻小子，我吃亏，我乐意，你，你怎么就这么傻呢？”

　　一旁的红脸老者也是满脸的痴呆，他万万没有想到事情竟然会是这样的发展。

　　然而，小胖却随后坏笑一声道，“嘿嘿，前辈莫急，您这河图血纹确实是好东西，晚辈也想要呢！”

　　“你还想要？”山羊胡老者气得大骂道：“每门，你以为你手里的破玩意能打动我吗？”

　　小胖却不慌不忙的笑道，“悟道茶也不行？”

　　“当然不行？”山羊胡老者想也不想的脱口而出，但是说出来以后他马上就反应过来，急忙惊喜的道：“什么？悟道茶？小胖子，你还有悟道茶？”

　　“嘿嘿！”小胖微微一笑，随手掏出一个玉盒递过去，笑着解释道：“晚辈得到的悟道茶总共就那么二两左右，其中一半给了鸿影师妹，剩下的被我们喝了大半，最终就剩了这么一点点，大约一钱多一些，勉强够您再泡一壶的！”

　　山羊胡老者激动万分的接过玉盒，轻轻打开一看，里面的确有一点悟道茶，虽然数量不多，可是却也够他自己喝一次的！

　　“哈哈哈，小胖子，有你的！”山羊胡老者顿时大喜过望，二话没说，就把河图血纹扔给小胖，然后叮嘱道：“这东西归你了，不过你记住啊，就算是你身体素质极高，金丹以前也不能用，不然必定会被其中蕴含的可怕灵气爆体而亡！”

　　小胖一听，虽然稍稍有些失望，不过总的来说，心情还是高兴的。他急忙接过来，然后恭恭敬敬的给山羊胡老者施礼道：“多谢前辈指点！”

　　“哈哈，不用谢，不用谢！”山羊胡老者大笑道。

　　红脸老者一看，其他两个人都有收获，就自己空空如也，这让他如何不恼火啊？他马上忍不住怒道：“小胖子，你是不是还藏的有悟道茶？”

　　“没有，真的没有啦！”小胖为了表示清白，直接把身上那个凤鸣老魔的储物戒指摘下来，扔给对方道，“不信前辈您看看？”

　　红脸老者还真检查了一番，确实发现没有，随手扔还给小胖，然后恼火的道，“我说，你是不是偏心啊？凭什么给他们不给我？那河图血纹我承认比不了，可是这秃子的雷符，明明就是个垃圾，哪里比的上我的五行道衣了？你今天给我说个清楚还则罢了，要是不然~，我和你没完！”

　　小胖一看这架势，当场就傻了，分神期的高手，对他来说那就是高山仰止啊，人家要找他的麻烦，他是一点办法都没有！

　　不过，好在另外两位老者都得了小胖的好处，而且还很承情，自然不会坐视他被人欺负。所以两个人一左一右，架住红脸老者。

　　然后秃顶老者道：“风度，风度！注意风度！你可是前辈！”

　　另外一边的山羊胡老者也赶紧道：“没错，当前辈的可不能在晚辈面前失礼啊！你刚刚也说了，就算是落选也不找人家麻烦，如今怎么可以出尔反尔呢？”

　　“我怎么找他麻烦了？我就是讨个说法！”红脸老者恼火的道。

　　“你一个分神期的前辈，找筑基期的弟子讨说法？这不是找麻烦是什么？”秃顶老者立刻反驳道。

　　“是啊，是啊，这可太不对了！”山羊胡老者随后干脆道：“我看，如今天色不早了，咱们也别耽误人家孩子的功夫啦，赶紧回山门复命吧？”

　　“好好好，现在就走！”秃顶老者立刻附和道。随后他就和山羊胡老者一起，不由分说，架起红脸老者就走。

　　同时他们还不忘给小胖打招呼道：“小胖墩，回头见啊！”


第174章 最终选择

　　红脸老者一个人争不过两个人啊？可是被他们就这么驾着走也极为不甘心，只好大叫道：“我说，咱们来这是有任务的，还没检查完这里掌院的政绩那！”

　　“检查个屁啊！不就是想调走吗，通过啦！”秃顶老者立刻大叫道。

　　“滚，你丫才在这里待了不过半个多时辰就回去了，都查什么了？你这分明就是玩忽职守！”红脸老者气得大叫道。

　　“我证明他查了！”山羊胡老者却在此时叫道：“按照门规，咱们三个巡察使只要两个人决定的事情，就算是通过了！现在我们两个都认为查过了，而且通过了别院掌院的请求！你又能如何？”

　　红脸老者一听此言，顿时就无话可说了，他随即忍不住骂道：“你们这两个混蛋，明明是惦记着回山喝悟道茶，冲击瓶颈，还偏偏振振有词了！”

　　“哈哈，活该，谁叫你丫小气来着！”秃顶老者大笑道：“要是你大方，今个你也会有收获！”

　　“放屁，老子的五行道衣明明比你的雷符更有价值，是那死胖子不识货，才便宜的你！”红脸老者立刻气急败坏的道。

　　“哈哈，那是你人品不行，怪得谁来！”秃顶老者得意的道。

　　随后，三个人的声音就越来越低，最终消失在山野中。

　　……

　　送走了三位瘟神以后，小胖暗自抹了一把冷汗，赶紧收拾了东西，就往内院行去。他很想知道，自己送给鸿影的一两悟道茶怎么了，为何没有被三位前辈买走呢？

　　带着这个疑问，小胖再次御剑来到了内院，见到了处于诡异气氛中的掌院一家三口。

　　只见掌院夫人坐在椅子上，唉声叹气，一脸愁容。掌院则在一边不停的宽慰，而鸿影却是一副无所谓的样子。

　　见到小胖进来，不等他施礼问候，掌院就赶紧起身问道：“我那三位师叔呢？”

　　“他们说回山了！”小胖道。

　　“什么？现在就回山了？”掌院一听，顿时大吃一惊道，“哎呀呀，坏了坏了，他们肯定是生气了，这次的事情，只怕难办啦！”

　　“不不不！”小胖急忙解释道：“他们走的时候很高兴，我听见他们的对话了，说，您的请求通过了！”

　　“嗯？”掌院一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“可是他们都没有怎么查，来这才不过半时辰，如何就通过了呢？”

　　“嘿嘿！”小胖听后，立刻好笑的道：“他们中有两位前辈从我这得到了悟道茶，心里高兴，又急着回去冲击瓶颈，自然就直接让您通过了！”

　　“啊，原来如此！”掌院立刻惊喜道：“哎呀呀，小胖墩，这一次可是多亏你啦！”

　　“嘿嘿，不敢不敢，其实我也赚了不少呢，连半壶残茶，都能换到宝贝！”小胖笑嘻嘻的道。不过随后他脸色忽然一肃，然后好奇的追问道：“奇怪，您明明有一两悟道茶，为何不直接卖给他们呢？愣是逼得他们拿我那半壶残茶当成了宝贝！”

　　掌院夫妇一听，此言，顿时脸色一变，全部诺诺的说不出话来。

　　而一边的鸿影却心直口快，直接一翻白眼，苦笑道：“啊，那一两茶叶被我娘拿去洗脚了！他们进来的时候，悟道茶已经变成了洗脚水~”

　　“啊~”小胖一听此言，那张脸顿时是又青又紫，又红又绿。他实在都不知道自己这个时候该做什么表情好，当真是苦笑不得。

　　掌院夫妇却顿时老脸一红，随即狠狠的瞪了鸿影一眼。掌院夫人恨恨的道：“不说话没人当你是哑巴！”

　　而掌院则狠狠瞪着小胖道：“此事你要烂在肚子里，要是外面有一丝风声传出来，我就把你的肥肉熬油！”

　　“是是！”小胖知道此事非同小可，传出去太过丢人，所以急忙表示道：“掌院放心，弟子今天什么都没有听见！”

　　“嗯！没有最好！”掌院点点头道，“好了，此事就让它过去吧！那一两悟道茶虽然是你无意间送出来的，可是我们夫妇依旧非常承情，说吧，你有什么想要的，我们尽量满足你！算是奖励！”

　　“额，还是算了！”小胖苦笑道：“反正我已经得了不少好东西。况且要不是这次的事情，我连它是悟道茶都不知道，早晚得被我糟蹋光了！弟子已经算是因祸得福了，哪里还好意思找您提要求啊！就当是我孝敬您的吧！”

　　“嘿嘿，你个小胖墩倒是挺实在的，既然如此，那我就笑纳了。”掌院微微一笑，随后忽然道：“不过，另外一件事你考虑的如何了？”

　　“什么事啊？”小胖疑惑的道。

　　“就是你跟我们一起走的事啊！”掌院夫人瞪了小胖一眼，道：“少给我装傻，说，你到底跟不跟我们走？”

　　“这个~”小胖一听此言，顿时再次陷入了为难的境地，说不去吧，怕伤了长辈的心，说去吧，又是撒谎，以至于他一时间都不知道该说什么好！

　　鸿影见小胖不说话，马上就知道他分明有不去的意思，立刻过来拉住小胖的手道：“胖哥哥，难道你想离开鸿影？”

　　“唉~”小胖长叹一声，随后肃然的道：“鸿影，我真的是舍不得你，还有两位一直爱护关心我的长辈，可是，我有苦衷，现在，不能跟你们走！”

　　“什么苦衷？能说出来听听吗？”鸿影追问道。

　　“这~”小胖一听此言，顿时再次为难起来。因为他父母的事情，还处于捕风捉影的阶段，除了一个邪派弟子临死时候的几句话，并无真凭实据。所以现在说出来也毫无益处，反而会让两位长辈担心，万一他们为了此事，而放弃会分院的话，那势必要留下和火龙道人斗法。小胖可不愿意看见掌院夫妇因为自己，就不得不同昔日的师兄弟翻脸成仇。

　　故而，小胖最终还是决定隐瞒此事。于是他便一脸无奈的苦笑道：“师妹，既然是苦衷，自然不好明说啦！”

　　“难道你连我也想隐瞒？”鸿影有些不甘的道。

　　“对不起！”小胖低下脑袋，有些无奈的道。

　　见小胖死活不肯说，鸿影也没有办法，不过她却也没有放弃，反而问道：“那我问你，水静师姐知道你的苦衷吗？”

　　“她？当然不知道，你问这个干吗？”小胖差异的道。

　　“哼，她也不知道就最好，要是她知道我不知道，你就有好看的了！”鸿影示威的挥舞着拳头道。

　　小胖一听此言，顿时忍不住一阵苦笑。他当然听出鸿影是在吃醋，可是这种事情又不好解释，不然只会越描越黑，所以他干脆闭嘴不言。

　　然而一边的掌院夫妇却不肯放过他。掌院嘿嘿笑着道：“小胖子，你可是我看着出生的，我警告你啊，你是我家的人，要是敢脚踏两条船，我可饶不了你！”

　　“尤其是不能欺负鸿影，不然，你就等着我们夫妇收拾你吧！”掌院夫人也恶狠狠的道。

　　“弟子不敢！”小胖虽然表面上胆战心惊，可是心里却乐坏了，因为掌院夫妇肯这么说，就等于是认可了他和鸿影的关系，这让他如何能不兴奋啊！

　　“不敢就好！”鸿影也红着脸道。不过，这种话题过于羞涩，她实在不好意思当着父母的面说，于是便拉着小胖跑了出去。

　　……

　　见小胖和鸿影跑掉，掌院夫妇忍不住相视一笑，那悟道茶洗脚带来的愁苦之情也随之消散掉了。

　　不过，很快掌院就忽然皱着眉头道，“你说，这死胖子为何死活不跟着我们走？难道是因为他舍不得水静？”

　　“应该不是水静！”掌院夫人皱着眉头道：“水静对宋钟这孩子有情意，这谁都看得出来。不过宋钟对水静，却明显是有些畏惧之心！躲都来不及，又怎么会舍不得她呢？”

　　“畏惧之心？那小胖墩连火龙斗敢耍，明显是个天不怕地不怕的主，他怎么可能畏惧水静这个文质彬彬的姑娘家啊？”掌院忍不住诧异的道。

　　“呵呵！”掌院夫人微微一笑，道：“夫君，要是我和水静一样，掐指一算，就知道你今天干了什么，明天还要干些什么，你所有的一切全部逃脱不过我的眼睛，那么你怕不怕我？”

　　“这个~”掌院一听，也不由得苦笑道：“好像确实有些可怕！”

　　“那就对了！”掌院夫人无奈的道：“水静什么都好，就是这小周天梅花易数太过骇人。谁都有秘密，谁也不愿意将自己最隐秘的东西暴露给别人，所以谁都对水静敬而远之！师姐为什么不愿意住在玄天别院的内院？还不是因为我们都怕她，弄得她极为不自在才搬出去的！”

　　“好像有些道理！”掌院点点头，然后奇怪的道：“既然不是水静的问题，那这死胖子为何冒着被火龙穿小鞋的危险，也非要留下呢？”


第175章 疯狂采购

　　“这个我就不清楚了，我总感觉那孩子身上机密太多！”掌院夫人无奈的摇摇头，然后苦笑道：“他之所以怕水静，恐怕就是因为这个！”

　　“你是说，水静知道他的秘密？”掌院急忙道。

　　“八成错不了，水静有两件灵宝辅助，算计什么都精准无比，我可不认为宋钟能逃过她的算计！”掌院夫人道。

　　“那我们把水静叫来问一问？”掌院急忙道。

　　“没有用的，水静收了小胖那么多好处，两颗玄灵果，足够让她封口的啦！”掌院夫人随后笑道：“算了，儿孙自有儿孙福，此事我们不必多管。就算是宋钟留下，火龙师弟看在我们退让的份上，也不好将事情做绝，肯定会给他留条生路的。此事还是顺其自然，我们不要再管了！”

　　“也好！”掌院点点头，随即不再多言！

　　……

　　且说小胖离开内院之后，就马不停蹄的来到了自己的家，然后赶紧进入本命空间里。迫不及待的就将刚刚得到的上古雷符掏出来参悟。

　　当然，他这次不是要参悟五行雷术，而是要参悟聚雷台的炼制过程。但是很可惜，这种上古时期的高阶宝物，实在不是小胖这个级别的菜鸟能够领悟的。只怕没有几十年功夫，他都不可能理解那些复杂到令人咋舌的炼制过程。

　　要是在以前，小胖自然没有办法，只能望而兴叹。不过现在却是无所谓了，他不懂，可是九美图里的九位美女懂啊！活了上千年的分神后期修士，这点本事还是有的。

　　经过她们数日的研究后，最终她们得出一个结论，在现在的状态下，她们因为小胖的晋级，而获得了实力的突飞猛进，已经达到了筑基中期甚至后期的程度，完全是可以炼制低级神雷聚雷台的。

　　只不过，聚雷台所需的材料实在是有些恐怖，哪怕是五座最低级的聚雷台，也差不多能将小胖这十来年的积蓄折腾光。这可是说他的全部积蓄，不仅包括本命空间里分解出来的材料，还包括凤鸣老魔的遗产。

　　就算是如此，高级材料的数量上依旧有所不足，还必须得用五行精水或者中级灵石去换一些才行。

　　虽然这种消耗极为巨大，不过小胖最终还是决定炼制五座聚雷台。因为这玩意实在是太方便了，每座聚雷台都可以吸收一定数量的灵气，然后自动生成一阴一阳两颗神雷。根据周围环境的灵气浓度不同，神雷凝聚的速度也不同，据说快的话，一天就行。以小胖本命空间里恐怖的灵气程度，肯定不到一天就可以凝聚2颗神雷。

　　而且，在紧急时刻，还可以用灵石催动，虽然消耗的灵石很多，可是却能够在很短的时间内得到大批的神雷。

　　再加上小胖五行属性俱全，可以使用五行合一的组合神雷。威力数十倍提升之后，足以对金丹修士产生威胁。一旦五座聚雷台完成，使得小胖手中的神雷数量上去之后，他完全可以和金丹修士争锋。

　　为了早日达到这个目标，小胖毅然决然的决定，哪怕砸锅卖铁，也得制造出五座聚雷台。像聚雷台这种大型法宝，可不是一时半会儿能够完事的，哪怕九美一起动手，想要全部完成也至少要一年多时间。所以一旦下定决心之后，小胖便不再犹豫，直接让九美立刻开工，先利用手头上的材料进行制造。

　　至于小胖自己，则稍稍准备了一番，在一个阳光明媚的上午，悄悄乘坐挪移楼的传送阵，来到了凌霄城。

　　……

　　此时的小胖，已经不是先天级别的菜鸟，身为筑基修士的他，已经有资格来到凌霄城的中层。这里除了有更为高级的店铺之外，还多出了一个极为人性化易宝阁。

　　易宝阁乃是一座高有几十丈，占地数百丈方圆的大型建筑。在中间的大厅中央，立着一面十几丈高，三十丈多宽的玉墙。

　　这件玉墙其实是一件大型辅助类法宝，上面能够清晰的显示一排排特有信息，左边是求购，右边是出售。

　　如果有修士需要购入或者卖出东西，可以从易宝阁的管理者那里登记，交上一批灵石后，买到一块可以向玉墙写入信息的玉牌。如果有人对你写的信息有兴趣，就可以根据信息找你。如果你不想和别人会面，也可以将宝物寄放在易宝阁，由易宝阁和下家交易。他们有专业的人才辨识宝物，肯定不会让你吃亏，要是收错了，他们完全负责赔付。

　　由于易宝阁乃是凌霄城的产业，早已在此地盛行了数千年，信誉卓著，所以四面八方的修士，都非常放心将自己的东西拿到这里寄卖。而且有需要的修士，也会乐意在这里购入宝物。而小胖今天的目标就是此处。

　　易宝阁里人并不多，来来往往大约几十个客人，他们多数都是以真面目示人，偶尔也有伪装过的。小胖也想伪装，可是他那恐怖的身材，实在没有好的注意隐藏起来，无奈之下，他也只能以真实面目来这里交易。

　　一般来说，来中层易宝阁的修士都是比较高端的，不是金丹，就是筑基后期，因为这里的宝物都价值不菲，光发布信息所缴纳的灵石就有好几万。所以便宜货色根本不可能出现在这里，那样只会赔本。而刚刚筑基的修士，显然是没有这个财力来这里消费的。

　　故而，小胖这个新嫩筑基修士一出现，就吸引了在场所有人的注意力。等看见他那庞大的身躯后，一些邪派的修士就都已经忍不住要开口嘲笑他了。

　　不过，就在这个时候，一些明眼人却已经根据小胖的形貌，猜测到了他的身份。

　　“这家伙，该不会是宋钟吧？”

　　“那个宋钟？”

　　“笨蛋，就是玄天别院的那个，据说，在两年前争夺玄灵果一战的时候，他连同寒冰儿，合力击杀了两位金丹，还击伤了一位元婴修士！”

　　“我靠，就是他？看着不像有那么猛啊？不就是个死胖子吗？”

　　“死胖子？切，你要明白，你嘴里这个死胖子，可是接连创造奇迹的主，先是击杀凤鸣老魔，一鸣惊人，随后在千翠屏里，力战十几位同级修士，苦战一夜，愣是护住了寒冰儿不死，随后更是在外面大发神威，击杀2金丹，击伤一元婴，一举逼得占据优势的邪派各门不得不撤走！为了此事，他身上开出的悬赏都是件五品法宝！”

　　“哇，那岂不是说，杀了他就能换取到一件五品法宝？”

　　“说起来的确如此，可惜做起来难啊！他据说和玄天别院的掌院关系密切，甚至有可能是掌院钦定的女婿，这样的人物，杀了以后会麻烦无穷的！”

　　在众人的小声议论中，小胖有些郁闷的来到大厅上，故作不知的开始浏览起玉墙上的宝物。

　　还真别说，这易宝阁果然名不虚传，短短几刻钟之后，小胖就找到了十几样自己没有的高级材料。这些材料有的需要灵石买，有的则需要兑换法宝或者其他高级材料。

　　小胖先用大批的灵石，从易宝阁手上买下三种材料。然后在开始打量那些自己需要，却又没有人家索要之物的材料。这个时候，就又显示出了易宝阁的另外一个好处，那就是交叉易物。

　　比如现在，小胖虽然没有对方需要的材料，却可以用五行精水从别人那里换取到这种材料，然后再和那人交换。这么一倒手，大家就可以各取所需了。当然，不可能所有东西都能够这么简单到手，有的时候需要倒腾十几遍才行，有的时候，却死活找不到可以进行交叉易物的环节，中间就差那么一两件东西。

　　最后，经过小半天的折腾，小胖换取到了八成所缺的材料。仅有五六种材料他搞不到。

　　好在这也难不倒小胖，因为他手里有极为抢手的五行精水。这玩意是大部分高级丹药都需要的重要辅料，可以提升丹药的成功率，因为制造不易，数量稀少，而消耗量却很大，所以异常受欢迎，几乎不用担心卖不出去，比灵石都好使。

　　有了这东西，小胖就极有底气的通过易宝阁和对方联系，愿意用五行精水交易，并给他们高于市场价两倍的数量。

　　凭空占这么大一个便宜，那些修士自然纷纷答应，不过两三个时辰，就让小胖凑齐了剩余的所有材料。其中大部分时间还都是浪费在消息来回传递的路上。

　　虽然小胖着实大出血了一次，不过他并不心疼，反正五行精水来的容易，他也不当回事。

　　另外值得一提的是，在易宝阁进行交易的时候，都是在楼上的单间进行，除了易宝阁负责的人之外，并没有其他人知道小胖一口气吃进这么多货。所以，只要易宝阁的人不多嘴，小胖的机密还是可以保存的。

　　而易宝阁信誉卓著，显然不会没事算计他个才筑基的菜鸟。所以小胖对自己的安全还是极为放心的。

　　另外，还有一个小小的惊喜，也让小胖兴奋了一阵，那就是易宝阁鉴于小胖今日的大手笔，对他表示了极大的兴趣，正式发给他一张特别通行证。

　　有了他，小胖在易宝阁发布信息所缴纳的灵石数量会减少2成，而且还有资格参与十年一次的拍卖会。一般来说，只有在易宝阁交易量达到一定程度之后，人家才会给你们这种优惠。

　　虽然小胖今日的大采购并没有达到这个标准，但是他表现出的从容不迫，以及完全不拿高级材料当回事的大家风度，一下子就让易宝阁的人看出他是一只超级肥羊，所以才破例直接发给一张特别通行证。

　　这个意外的收获让小胖高兴了一阵子，不过他却也没有被对方的迷汤灌晕。他小心谨慎的拒绝了对方要求在此继续买卖一些宝物的提议，然后在如血残阳的照耀下，向凌霄城的传送阵走去，打算直接回家睡觉。

　　但是，当小胖刚走到传送阵门前的时候，却忽然被一个三十多岁的中年人给拦住了。此人实力应该比小胖高一截，至少也是筑基中期的修为，长得面白无须，一副奸诈形象，让人一看就容易生出一股反感。

　　他拦住小胖后，立刻嘿嘿一笑，拱手为礼道：“这位师弟，可是玄天别院大名鼎鼎的弹指惊雷，宋钟宋师弟？”

　　“不敢当，在下正是宋钟！”小胖见人家彬彬有礼，他也不好而言相像，故而也回礼道：“但不知师兄是？”

　　“哈哈，在下乃是一介散修，无名小卒，师弟看得起我，可以称呼我一声韩道兄！”名叫韩师兄的散修立刻赔笑道。

　　“原来是韩道兄，失礼失礼！”小胖拱拱手，然后皱眉道：“不知韩师兄拦住在下的去路，可是有事赐教？”

　　“嘿嘿，赐教不敢当，只是有个买卖想和师弟你做一做！”韩师兄奸笑道。

　　“抱歉，在下不是商人，不做买卖！告辞！”小胖一听，就立刻毫不犹豫的拒绝了。他现在身价如此之高，行事生怕张扬引来大祸，又怎么可能会和这种来历不明的人做买卖啊？所以才一口拒绝。

　　说完，小胖就想绕开对方继续走。却不料韩道兄急忙横跨一步，再次拦住小胖道：“嘿嘿，宋师弟啊，你怎么不听我说完就走呢？我这买卖，你肯定感兴趣！”

　　“不可能！”小胖冷着脸道：“我对什么买卖都不感兴趣！”

　　“是吗？”韩道兄奸笑一声，然后低头小声道：“难道你连令尊令堂的遗骸也不敢兴趣？”

　　“什么？”小胖一听此言，顿时大吃一惊。他父母失踪将近20年了，一直是渺无音讯，却不料今天被一个陌生人提起。他自然是当场就震了一下，随后小胖便急忙追问道，“我父母的遗骸在哪？”


第176章 父母消息

　　韩道兄见小胖着急，顿时得意非凡，不慌不忙的道：“嘿嘿，师弟啊，此地人多眼杂，实在不是说话的地方，你看，咱们是不是换个地方说话啊？”

　　小胖一听此言，却立刻警觉起来，心说，凌霄城虽然比较安全，可是暗地里被阴死的修士也绝对不少。只要不暴露出打斗来，凌霄城的守卫才懒得管呢！眼前这家伙，该不会是想用这个把我骗到没人的地方伏击我吧？

　　对面的韩道兄似乎看出了小胖的不信任，他只是微微一笑，随手抖出一件东西扔给小胖。

　　由于此物上兵没有附着什么灵气，而且这里又是人来人往的传送阵，所以小胖也不怕对方偷袭自己，很坦然的伸手接过来，仔细一看，顿时就再次大吃一惊。

　　原来，他手里的东西竟然是她母亲的一串翡翠项链，虽然这东西并不是什么法器法宝，却是小胖的父亲亲手采集翡翠，亲手雕刻而成的，平时他母亲都带在身上，一刻不离。小胖在母亲身边的时候，不知道摸了这串翡翠项链多少次了，如何能不认得啊？

　　如今，十几年一晃而过，当年的小童如今已经成了青壮大汉，更是名震修真界的后起之秀。而他的父母，却一去不返。翡翠依旧闪亮，父母的音容笑貌也时常浮现在眼前，唯独双方却阴阳相隔，再无见面之时。

　　睹物思人，那么坚强的小胖也禁不住泪如雨下。双臂筋肉暴起，几乎都要把衣袍称碎！一股无形的杀气，瞬间就从他身上爆发出来，对面的韩道兄纵然实力比小胖高一级，都禁不住吓得脸色发白。急忙解释道：“宋师弟啊，令尊和灵堂当年的实力就远远在我之上，我可没本事害他们啊！我不过就是买个消息，收点辛苦钱而已，您就算是不要，也别动气是不是？”

　　小胖闻言，稍稍思量了一下，缓缓收回爆发出的灵压，然后淡淡的道：“去闻香楼的雅座谈吧！”

　　闻香楼是传送阵旁边一座高级酒楼，专门给修士准备的，里面的菜品和酒品都是用灵物材料制造，小胖手里的无眼鱼和灵菇就是其中比较有名的两种。自然，这种高级菜色绝对不会便宜就是，这位韩道兄显然不是能够经常去的主，故而一听此言，顿时眼睛一亮，急忙点头道：“好好，如此就多劳师弟破费啦！”

　　“无妨！”小胖强忍着把对方一拳打死的冲动，带着他来到了闻香楼，要了一个最为清净的单间。

　　韩道兄似乎也知道小胖家底不菲，故而根本不客气，一张嘴就报了一大串菜名，足足有十几道，道道都是价值数百块灵石的好菜。两个人吃这些，显然有些多，哪怕就是以小胖的身材，也就能勉强吃掉一半，多余明显便是浪费啊！

　　那小二乃是一位先天级别的修士，眼睛极准，一下子就看出韩道兄不过就是个穷鬼，真正掏钱的是小胖，故而表面上虽然对韩道兄客气，可是眼睛却始终盯在小胖身上。等韩道兄报完菜名之后，小二直接对小胖请示道：“这位前辈，您看，这些菜您是不是都要啊？”

　　“都要了吧！”小胖也懒得和韩道兄一般见识，淡淡的道：“再上几瓶好酒！”

　　“爽快！”韩道兄原本以为小胖怎么也得消减几道，所以他报菜名的时候多报了一些，却不料人家竟然丝毫不在乎，心中禁不住暗自高兴，心说，好，这次终于碰见肥羊了！

　　殊不知，小胖也同时在心里冷笑道：‘死到临头由不自知的蠢货，就让吃这最后一顿吧！算是你的断头酒！’

　　小二一见小胖这么说了，也不废话，立刻就下去准备。

　　韩道兄看到这，心中忍不住有些好奇。要知道，自己刚刚点的菜可是价值上万灵石，等闲筑基修士谁也不会这么大方的。要是换个人，也和小胖一样穿着破烂道袍，身无长物，一看就是穷酸形象，并且点这些菜的话，人家闻香楼的人肯定会起疑心，生怕你赖账。可是为何这小二却对小胖子这打扮土鳖的家伙，一点都不疑心呢？

　　想到这，韩道兄便试探着笑道：“宋师弟，看起来这闻香楼的人似乎对你很熟悉啊？莫非你以前来过？”

　　“偶尔来打酒喝罢了！”小胖淡淡的应了一句。其实他此时却是没说实话，小胖自从进入先天五重天之后，就经常来这里消费，次次吃好席，喝好酒，临走还买上一大堆美酒佳肴。开始的时候，他也被人家怀疑，甚至必须先付账后吃喝。但是一来二去之后，闻香楼上上下下的人就疑心尽去，完全拿这个豪爽的胖子当大爷供着。别说他今个点了十几道菜，就是点了几十道菜，也保证没人多问。

　　韩道兄见小胖不欲多言，也就没有再问，稍等片刻后，一大堆的菜肴就上齐了。要说修士就是方便，如果用凡火烹饪，这么多菜怎么也得折腾一阵，但是人家闻香楼用的都是修士的真火烧菜，菜锅都是特别炼制的法器，烧起来那叫一个快。十几道菜几乎没费多少工夫就完成了。

　　菜肴上来以后，人家又将酒满上，便极为自觉的退出去。留给两个人说话的空间。

　　小胖心里着急父母下落，自然食不甘味，可是韩道兄却不然，他就和饿死鬼投胎的一样，双手狂抓，对着满桌的酒菜便是一阵狼吞虎咽。那粗鲁的样子，把菜汁滴的到处都是，弄得小胖都不好下口了。无奈之下，只能任凭他自己吃，小胖只是在一边冷冷的喝着闷酒。

　　就这样，韩道兄足足吃了一刻钟，才依依不舍的打着饱嗝停下进餐，又喝了一杯三十年的百花酿之后，这才心满意足的倒在椅子上，笑道：“哎呀呀，撑死我了，好久没有吃的如此爽快啦！”

　　见他终于停下了，小胖这才不慌不忙的放下酒杯，淡淡的道，“韩道兄吃好了？”

　　“吃好了！”韩道兄笑着道。

　　“那咱们是不是可以说正事了？”小胖肃然道。

　　“啊，当然，当然！”韩道兄一听此言，随即也逐渐严肃起来，然后正经危坐，对小胖道：“宋师弟，这笔买卖很简单，五十万灵石，我给你令尊令堂的遗骸所在之地！”

　　“五十万灵石不成问题！”小胖淡淡的道：“不过，我怎么知道你说的是真是假？”

　　“五十万不成问题？”韩道兄一听此言，悔的肠子都断了，二话没说，啪的一声，就先给了自己一个耳光，然后苦着脸道：“宋师弟啊，刚刚我是酒后失言，说错了，不是五十万，是一百五十万灵石。”

　　“我给你二百五！”小胖冷笑道。

　　韩道兄听后顿时大喜道，“二百五十万？哎呀呀，那可真是太谢谢师弟啦！”

　　“先别忙！”小胖随后冷笑道：“你总得先让我知道消息的真假吧？”

　　“肯定是真的，我给你的项链便是证据啊！”韩道兄急忙道。

　　“那算个屁证据，说不定是你在街市上买来的呢！”小胖冷笑道。

　　“这怎么可能吗！”韩道兄立刻着急的解释道，“我发誓没有骗你！要是你找不到，回来可以找我算账啊？”

　　“哼，苍茫山方圆百万里，修士上百万之众，我哪找你算账去！”小胖根本懒得听他多废话，所以直接斩钉截铁的道，“废话少说，要是没有进一步的证据，我是不可能就凭一副项链，便随手给你这么多灵石的！”

　　“这~”韩道兄一听，顿时为了难，无奈的苦笑道：“师弟啊，你这可就强人所难啦，我的确没有进一步的证据！要不这样，我亲自带你去？”

　　“哼哼~”小胖听后，似笑非笑的望着他道：“你看我像是白痴吗？跟着你走，只怕见不到我父母的遗骸，首先就得落入邪派的手中，到时候你还可以换取一件五品法宝，是不是啊？”

　　“嘿嘿，绝无此事！绝无此事！”韩道兄急忙赔笑道。

　　“这样吧！”小胖也懒得多加纠缠，改口道：“你先和我说说是如何发现我父母遗骸的？”

　　“是这样！”韩道兄随后一脸诚恳的道：“那是大约20年前的一个早晨，师兄我在苍茫山某处找寻灵药，突然发现前方有一处高阶修士的激战，我当时才不过才筑基初期的境界，那里敢靠近至少是金丹修士大战的地方啊？所以我吓坏了，生怕殃及池鱼，急忙找地方躲了起来。足足藏了大半天，才终于等到前方的修士打完走人。”

　　韩道兄随后继续道，“我当时好奇啊，不知道那种地方为何会有金丹修士出没，于是便来到战场上，结果就发现，一男一女两位修士的尸体，被人钉死在大树上。那位男性修士，一脸正气，衣袍上还带着玄天别院内门精英弟子的标志，女修相貌奇美，也同样是内门弟子。他们看起来就像是一对夫妇。”


第177章 算计小人

　　小胖听到这的时候，眼里的泪水早已经是止不住的流淌出来。不过他还是强忍着没哭出声，仔细听韩道兄继续说。

　　只听韩道兄接着道，“根据他们身上的伤口判断，他们是被邪派的金丹修士杀死的，而且下手的金丹多达三位，也难怪他们连跑都没有机会。”

　　“是谁干的？”小胖恶狠狠的道。

　　“额，看周围的痕迹和伤人的手法，似乎是千欲门的人！”韩道兄急忙道。

　　“千欲门！”小胖虽然早就已经有所判断，可是今天听了以后，依旧是气得浑身直颤。他随后再次问道：“那我父母的遗体呢？”

　　韩道兄急忙道：“大家都是正派出身，我怎么会忍心他们暴尸荒野，沦为野兽的食物啊？所以我当时就帮他们收拾了一下，将二人一起掩埋！为了找寻他们的后人，我就取了你母亲的项链作为信物。现在你去，肯定能把他们挖出来！”

　　小胖一听此言，顿时再次泪流满面，他随即双手一抱拳，感激的道：“多谢韩道兄的大恩，宋钟没齿不忘！”

　　“不敢当！不敢当！”韩道兄赶紧扶着小胖的手道：“只是举手之劳罢了！不过，咱们刚刚说好的事情，是不是，嘿嘿，应该兑现啦？”

　　说话间，韩道兄伸出一只手不停的搓动，摆明是先要报酬，然后才会说出埋尸体的地点。

　　小胖先是一愣，随即却马上赔笑道：“当然，当然，宋某虽然不才，可是说话还是算数的！”

　　“那就好！”韩道兄立刻惊喜的笑道。

　　“不过~”小胖随后却话锋一转，故作为难的道：“韩道兄啊，你也知道，没人会在身上带这么多现成的灵石啊！”

　　“这~”韩道兄一听也有道理，于是便皱眉道：“那师弟的意思是？”

　　“您看这样行吗？我上次在千翠屏里，得到一件法宝，虽然威力不很强，可是勉强也过得去，估价肯定只在二百五十万灵石之上！不知道韩道兄是否可以通融通融，让我以此宝代替灵石啊？”

　　“当然，当然！”韩道兄一听此言，顿时是大喜过望。要知道，灵石好凑，法宝难得。就连九品的法器都能卖出上百万的价来，而哪怕就是最低级的法宝，也价值数百万灵石呢！反正肯定超过了二百五十万！所以这样的交易，明显是韩道兄占了便宜，他如何能不高兴啊？

　　故而韩道兄立刻就惊喜的道：“师弟既然发话了，做师兄的哪能不从，只要是法宝，不管是什么级别，我都要了！”

　　“既然如此，您看看此物如何？”说着，小胖手掌一翻，掏出一把翠玉折扇，恭恭敬敬的递过去。

　　韩道兄一看这扇子上隐隐闪烁的无穷灵符，又感受到一股强大的灵压，哪里还不知道这是件好东西啊？急忙欣喜万分的接过来，然后缓缓打开，随即就见到了扇面上的五位极美的女修。

　　那五位女修画的生动传神，栩栩如生，韩道兄甚至都能看见她们在对自己笑！

　　“嗯？等等！”韩道兄虽然没有见过九美图，可是毕竟听说过，尤其是最近一段时间，千翠屏一战千欲门少门主被杀，超九品的通灵至宝九美图失落，一度成为百年来修真界最大的新闻，早已在苍茫山传的沸沸扬扬，九美图更是一举成为所有人的焦点，几乎人人都在念叨这玩意的下落。

　　在这种情况下，九美图的样子也就被传送开来，以至于韩道兄也有所耳闻。

　　在开始看见扇子的时候，他压根就没有往通灵至宝上想，毕竟扇形的法宝数量极多，碧玉翡翠材质的也不少见。但是等他见到扇面上五位正对他笑的女修之后，就顿时恍然大悟，知道了此物的来历。因为除了九美图之外，其他的扇形法宝都是画的花鸟虫鱼，山石竹林等等风景，几乎没有画美女的，尤其是带有淫荡气息的美女。故而他一看就知道此物是九美图。

　　超九品的通灵至宝突然间就出现在自己手上，换了谁能不震惊啊？韩道兄自然也不例外，只见他浑身一震，禁不住喊道：“九美图！”

　　在这一瞬间，韩道兄心神巨震，一下子就陷入了短暂的失神状态。而偏偏就在这个时候，九美图上的九位天欲魔女忽的一声从九美图中射出，随即便齐齐扑进韩道兄的身体里。

　　九位筑基中期甚至后期实力的域外天魔，在粹不及防下偷袭一个筑基期的弟子，那战果简直就完全没有悬念，仅仅一瞬间，韩道兄就彻底成了域外天魔的傀儡，整个人都被控制住了。

　　见到自己偷袭得手，小胖也不哭了，伸手抹了一把泪水，然后从韩道兄手里拿过九美图，翻手敲在韩道兄的额头上，冷笑道：“老子在千翠屏里，把正邪双方的精英弟子都耍的团团乱转，你丫不过就是一个区区鼠辈，也好意思来忽悠我？真真是不知道死字怎么写了你！”

　　骂完之后，小胖这才收起九美图，然后随意用了点东西，又将没喝完的美酒收起来。这才缓缓站起了，搂着韩道兄的脖子，亲热的笑道：“韩道兄，吃饱喝足，咱们该走啦！”

　　“是，宋师弟！”一位域外天魔控制着韩道兄的身体笑道。

　　随后两个人便勾肩搭背，如同一对久别重逢的好友一样，大大方方的结账走人。闻香楼的单间都有极强的屏蔽效果，在里面说话做事，都不用担心被窃听或者被道法监视。只要你没有大打出手，在里面干什么人家都不管。

　　所以包间里面发生的事情，闻香楼的人一概不知，他们只当小胖两人都安然无恙的走了，根本一点疑心都没有。

　　小胖带着韩道兄走出闻香楼之后，特意饶到一个没人的地方，直接将其收入自己的本命空间，然后这才大摇大摆的来到传送阵这里，趁着夜色离去。

　　……

　　几刻钟后，小胖回到了自己的幽云小筑，立刻进入闭关的密室，将密室门上的禁制开启后，便直接进入本命空间。

　　小胖进来后，急匆匆将控制韩道兄的天欲魔女叫来，直接追问道：“读取这混账的记忆了吗？”

　　天欲魔女显然也知道小胖着急，所以急忙回答道，“启禀主人，已经读取完毕了！”

　　“很好！”小胖眼睛一亮，急忙继续问道：“快说，到底是怎么回事，这混蛋果真掩埋了我爹妈的尸体？”

　　虽然小胖心里不信回是如此，可是他却期盼着这是真的，因为这样一来，他就可以找回父母遗骸，从而加以安葬。为此，他甚至在心里暗自发誓，如果这是真的，他愿意放走韩道兄，并心甘情愿送上250万灵石给他！以报葬父葬母之恩！

　　但是，让小胖失望的是，他的想法又一次落实了。那位负责读取记忆的天欲魔女很干脆的道：“启禀主人，这一切都是他瞎编的，完全没有此事！”

　　小胖听后，顿时勃然大怒的问道，“嗯？那他是怎么得到我母亲的项链的？”

　　“启禀主人，那串项链是一个神秘修士交给他的，就连那些谎话，也是此人让他说给您听的！”天欲魔女解释道。

　　“什么？”小胖万万没有想到会是这种情况，他随即吃惊的问道：“那个神秘人是谁？”

　　“禀告主人，韩道兄也不知道那位神秘人是谁。只知道那人实力应该在金丹期，浑身黑烟笼罩，完全看不清形貌。此人主动找上他，软硬兼施，让韩道兄用这串项链取信于您，然后把您骗骗到一个地方！”天欲魔女解释道。

　　“该死的！”小胖一听此言，立刻就明白了，随即冷笑道：“这分明是个陷阱，他们是想要我啊！”

　　“恐怕就是如此了！”天欲魔女点点头道。

　　“他们有我母亲的项链，恐怕我娘就是死在他们手上！”小胖随即恶狠狠的自言自语道：“另外，根据千翠屏里千欲门那位弟子的话，伏击我父母的是千欲门的人，那么，这位神秘人，哼哼，八成也是出身千欲门吧！我还没有找他们，他们倒先找上我了！”

　　天欲魔女们能够感受到小胖的愤怒，不过身为奴仆，此时却没有她们说话的份。所以她们都恭恭敬敬的站在一边，任凭小胖一个人生闷气。

　　理顺了所有是事情后，小胖虽然还在生气，却最终冷静下来，知道此时显然不是和人家硬拼的好时候，毕竟千欲门里有好几位元婴修士坐镇，只要筑基初期实力的自己，是根本没有资格叫板的。他现在唯一能做的，就只有忍耐。

　　当然，小胖对千欲门可以忍，却不代表他能够忍受韩道兄这样的小人。恰好他又有一肚子的火没有发出去，那自然而然的，就要找这位可怜的韩道兄出气了。


第178章 再寻水静

　　小胖先让天欲魔女放开韩道兄，让他恢复神智。韩道兄清醒过来之后，一看自己身体完全不能动，而且处身于一个极为陌生的地方，他立刻就知道自己落到人家手上了，急忙求饶道：“宋师弟，有话好商量，好商量啊！”

　　“不用商量了，你小子不是想要250吗？我成全你就是了！”小胖阴笑道。

　　“不要了不要了，宋师兄，我愿意把消息白送给你，只求你饶我一命！”韩道兄哀求道。

　　“嘿嘿，不好意思，我要的消息都已经知道了再也不需要你多废话！”小胖冷笑道。

　　“你都知道了？这怎么可能？”韩道兄先是一愣，随即他忽然看了看旁边的几位美女，立刻就醒悟过来，急忙道：“九美图？你得到了九美图，并用它制服了我。你应该是用域外天魔读取了我的记忆！”

　　“聪明，不过没奖！”小胖冷笑道：“现在你应该明白我为何用不上你了吧？嘿嘿，你现在对我唯一的用处，就是帮我出气！”

　　说完，小胖大手一挥，直接抓住他的脖子，一边狠狠掐着，一边怒问道：“你这混蛋，竟然敢算计我？真是不知道死活！”

　　韩道兄还想挣扎，可惜在小胖的大手下，他一点反抗的能力都没有，就这么活活被小胖硬生生掐死了。

　　杀了他以后，小胖的气顺了一些，不过很快就开始发愁这家伙的尸体了。他可不愿意在这里制造骨灰，又不懒得把他弄到外面去。

　　恰好在这个时候，小胖看见了那片神奇的黑土地，顿时他便眼睛一亮。心说，既然这玩意可以分解法宝，那么能不能分解尸体呢？

　　想到这，小胖便试着将韩道兄的尸体埋进了黑土中。结果小胖随即就发现，这家伙的尸体果然在被分解。而且被分解的速度哈挺快的。随着韩道兄的尸体逐渐消失，大股的灵气从黑土地里释放出来，连骨头都不例外。

　　除了灵气之外，尸体还分解出来一些莫名其妙的东西，只不过分散的太开，很多都是以气态形势出现，所以小胖并没有察觉出那是什么玩意。但是有一点他可以肯定，那就是，尸体也能够被分解，而且灵气还很丰厚。至于多出来的那些莫名其妙的东西，小胖打算再多观察一阵，看看是不是对自己有影响。

　　如果这些莫名其妙的东西无害，甚至是好玩意的话，小胖日后击杀的妖兽尸体，就不必浪费了。小胖妹想到自己今日误打误撞，竟然还弄明白这么一件事，也算是一个惊喜了。

　　……

　　接下来的数天里，小胖看起来很是轻松，整日带着鸿影漫山遍野的乱跑，几乎都要玩疯了。可实际上两个人只是表面上强颜欢笑，毕竟离别在即，心里怎么也不会好受了。

　　而且，最关键的是，另外一件事情像一条毒蛇一样撕咬着他的心。那就是自己父母的遗骸问题！

　　在以前，小胖并没有多想过此事，所以倒也没什么。但是自从那一天遇见韩道兄之后，父母遗憾的事情被他这么一提，就马上在小胖心里留下一个阴影，使得他吃不好睡不好，每天一闭眼，就立刻想起自己那可怜的父母，是否还暴尸在荒山野岭里。

　　这个念头在小胖脑海里反复折腾了好几天之后，他终于有些受不了了。在这一天上午，鸿影和小胖野餐的时候。鸿影就发现小胖一副心不在焉的样子，甚至连无眼鱼烤糊了都不知道。

　　这让鸿影异常诧异，要知道，小胖以前最喜欢摆弄吃食，岁无眼鱼这种珍贵食材，宝贝的不得了，可是最近几天，却接连烤糊了好几次，浪费了不知道多少无眼鱼。这可实在是太反常了。

　　故而，鸿影便好奇的问道：“胖哥哥，你到底怎么了？”

　　“没什么啊？”小胖急忙道。

　　“没什么的话你才不会烤糊无眼鱼呢！”鸿影略有不满的道。

　　“啊，又烤糊啦？”小胖听后，顿时吃了一惊，然后赶紧把烤糊的无眼鱼扔掉，重新开始考新的。

　　鸿影见状，苦笑着摇摇头，然后肃然道：“胖哥哥，你有心事就和我说吧，再过些时间，你想说我也听不见了！我不希望在最后这几天里，你还有事瞒着我！”

　　“这个~”小胖想了想，随即苦笑道：“好吧，好吧，我告诉你！”

　　“是这样！”小胖随后道：“前几天，有个家伙告诉我，我爹妈的埋骨之所！”

　　“啊？”鸿影听后顿时便是一惊，急忙道：“哎呀，那可太好了，你可以帮他们迁坟回来啦！”

　　“没有那么简单，我发现那家伙是个骗子，他除了有我母亲的一幅项链做证物意外，再无其他可以证明的东西，我怀疑他是个邪派的混蛋，想骗我出去然后伏击，好用我的脑袋领取邪派的奖励！”小胖肃然道。

　　“哎呀，太坏了，肯定就是这样的，胖哥哥千万不要上当，咱们不去就是了！”鸿影急忙道。

　　“嗯，那个家伙的话，我不会相信，自然也懒得去，可问题是，被他这么一说，我心里却总是开始挂念爹娘的遗骨之事，弄得我心中惶惶不安，吃不好，睡不着！真是烦人！”

　　“胖哥哥，你的心情我可以理解，可问题是，事情已经过去了20年，苍茫山又这么大，你不可能大海捞针一样找到他们的！”鸿影无奈的道。

　　“不不，不一样的！”小胖却立刻摇头道：“我要是想找，倒也不是一点线索都没有！只是，我不知道改不改去！”

　　“哦？”鸿影一听，立刻好奇的道：“胖哥哥有什么办法找到他们啊？”

　　“很简单，首先，我可以去问问当年派发他们任务的人，从他们口中，我可以得出他们大体的所在位置，然后我可以买几件特别的追踪法器，以我自己的精血，找寻他们的位置。”小胖道：“这种追踪的法器并不难买，而知道大体位置后，用法器慢慢找，总也能找到一些蛛丝马迹。实在不行，我还可以问问水静师妹，她说不定能算计出些什么！”

　　“哎呀，师兄，你真是太聪明了，我怎么没想到呢？”鸿影随后急忙道：“既然这样，那你干嘛不去啊？”

　　“唉，还不是千翠屏的事情闹的！”小胖无奈的道：“我现在可是邪派的通缉犯，万一出了山门后，就碰见一群找我邪派修士，那我岂不是自投罗网！”

　　“恩恩，胖哥哥你说的也对，要不那你就不要去了？”鸿影急忙道。

　　“可是不去我心里憋的慌啊？身为人子，20多年都不去找寻爹妈的遗骸，怎么说都说不过去，是吧？”小胖郁闷的道：“尤其是现在，我明明有了线索，却因为贪生怕死而不去，那我岂不是太不孝了？”

　　“这个，好像也有道理耶！”鸿影禁不住苦笑道：“看来，师兄却是很难做决定！”

　　“是啊，简直太难弄了，以至于逼得我都要崩溃掉！”小胖无比郁闷的道。

　　鸿影听后，眼睛转了转，然后忽然道：“师兄，其实你大可不必烦恼，我娘说过，如果我碰见不好下结论的事情，就去找水静师姐求助，她总是能算计出来。我认为，你现在正是找她的好时候！”

　　“水静？”小胖一听此言，立刻狠狠给了自己一巴掌，随即懊悔的道：“我怎么早就没有想到她呢？这种事情只要她随便算计一下，预知我出行的祸福，就肯定能得出结论，我干嘛放着她不找，自己在这里瞎想啊？”

　　“嘿嘿，师兄，你是当局者迷啊！”鸿影忍不住笑道。

　　“恩恩，你说的没有错！”小胖点点头，然后猛地掏出一大把食材，着急的道：“鸿影师妹，我在这里烤鱼，你去把水静请来可好？就说，我请她喝茶！”

　　“好好！”鸿影立刻答应一声，然后驾起凤鸣刀，身形化作一道金光，一闪而逝。时间不大，鸿影就带着水静一起飞过来。

　　小胖一见到水静，就赶紧迎上去，满脸赔笑道：“水静师妹肯赏光，真是让我荣幸我分！”

　　“师兄相招，师妹相请，如此阵仗水静岂敢不从！”水静微微一笑，然后道：“只是，水静总感觉这其中好像隐藏些什么似的！”

　　“嘿嘿！”小胖就知道瞒不过水静，也不多废话，直接道：“的确，的确，今日除了请师妹吃饭用茶之外，我确实还有一事求教！”

　　“求教不敢，师兄有话尽管说就是了！”水静急忙道。

　　“这个不急，来来来，先坐下，咱们边吃边聊！”小胖说着，伸手一让对方。

　　“也好！”水静落落大方的答应下来，随即就和鸿影一起席地而坐。

　　随后三个人便开始轻松的喝茶，吃鱼。茶是鸿影带来的上品好茶，悟道茶虽然还有，可是小胖可舍不得随便乱喝了，全都收藏起来。

　　三人说说笑笑，吃了一阵之后，小胖这才步入正题，将自己这几日如何遇见韩道兄，又担心父母遗骸的事情都告诉了她，最后他问道：“水静师妹，我现在被此事弄得是焦头烂额，实在撑不住了。我就是想请你算计一下，如果我要是出去找父母，会不会出事？”

　　“请师兄稍等！”鸿影说着，放下手中的无眼鱼，然后掏出玄天龟甲和大世金钱，就开始帮助小胖演算起来。

　　足足过了小半个时辰后，鸿影才停下来，她一边抹着额头的冷汗，一边对小胖道：“宋师兄，你此去必然会遇见凶险！”

　　“你是说，我只要出去就死定了？”小胖立刻吃惊的道。

　　“不是死定了，是九死一生！”水静无奈的道：“虽然也有一线生机，可是却很难把握！”

　　“哎呀呀，水静师姐都这么说了，那胖哥哥还是不要去了吧！”鸿影一听立刻着急的道：“还是在玄天别院安全些！”

　　“这倒也未必！”水静却忽然插口道：“最近师兄有一劫，迟早必然会遇见凶险，无论在哪都一样。只不过在玄天别院里生存的机会高很多，而要是出去的话，就希望渺茫了！所以，总的来说，我还是希望师兄可以留在玄天别院里！”

　　“这样啊？”小胖听后，微微皱了一下眉头，然后忽然道：“水静师妹，我不是不信任你啊，我就是想知道，你的这种周天易数，到底有多大的成功几率？是不是每次都可以言中？”

　　“当然不是每次都能言中，只不过在我可控的事物范围内，成功率极高，几乎很少失手。但是，一旦出现不可预测的东西或者事情，那就很难说准了！”水静无奈的道。

　　“什么叫不可预测的东西或者事情？”小胖急忙追问道。

　　“比如分神以上的高手，以及天劫，还有域外天魔，那都是我无法推算的东西。所以，哪怕我已经算计出了一个人的正常行动轨迹，可是一旦他碰见这三种情况中的任何一种，就可以轻易改变我推算的命运！”水静随后道：“不过，师兄，虽然理论上我预测的东西是可能被改变或者打破的，但是那种情况都极为少见，您完全没有必要怀疑我的话！”

　　“好吧好吧，我知道了，你就是不愿意让我出去！”小胖随后心烦意乱的道：“可是我心里慌张怎么办？一天找不到爹妈的遗骸，我就一天吃不下饭，睡不着觉，这样下去，不要人家打上门，我只怕自己就把自己折腾死了！”

　　“这？”水静看了一眼小胖布满血丝的眼睛，有些心疼的道：“水静也不知道师兄该怎么办才好。这种事情，关系到师兄的生命，也只能由您自己做主！”

　　“我做主吗？”小胖随即微微一笑，然后毅然决然的道：“说的好，我的命运我做主！既然如此的话，那么我决定，出山寻访父母遗骸！”

　　“啊？”鸿影一听，立刻吃惊的道：“师兄，不要啊，外面危险，很多坏人都等着杀你呢！”


第179章 私奔下山

　　“我知道，可那又怎么样？我总不能因为他们，就当一辈子缩头乌龟吧？”小胖随后恶狠狠的道：“我已经受够了这些家伙，如果他们非要和我作对的话，那我宁可和他们先拼个你死我活再说！”

　　“也好，与其坐以待毙，倒不如放手一搏，师兄这个决定颇有破釜沉舟的气概！既然如此，小妹愿意追随师兄，一并前往！”水静眼睛睁得大大的道。

　　鸿影一听水静这么说，也马上不甘示弱的道：“我也要去！”

　　“你们去干吗？”小胖一听，顿时苦笑道：“我身为人子，不去不行，你们就不要凑热闹了！”

　　“师兄此言差矣，在千翠屏里你曾经救小妹一命，如今师兄有难，小妹又怎能袖手旁观？”水静肃然道。

　　“就是的，胖哥哥也救过我，鸿影这次一定不能坐视你一个人冒险！”鸿影也急忙道。

　　“可是，这次不知道会出现什么敌人，你们去了说不定也只能白白搭上性命？”小胖苦笑道：“总之呢，你们的心意我领了，但是这种事情，还是让我自己来吧！”

　　“师兄，你也太小看我们了！”水静笑道：“咱们三个人走在一起，两件灵宝在手，便是遇见等闲金丹修士，也有一战之力，再不济也能全身而退，可是如果你孤身一人，遇见金丹级别的敌人只怕就要凶多吉少了，甚至连逃命都做不到。”

　　“就是的，人家的凤鸣刀可不是吃素的，胖哥哥，你就带上我一起去吧！”鸿影拉着小胖的手臂撒娇道。

　　“不行，不行，你可是掌院的心肝宝贝，他们肯定不会让你跟着我冒险的！”小胖急忙道。

　　“没关系的，咱们不会私奔啊？”鸿影脱口而出道。

　　她这句话一出口，小胖和水静瞬间就陷入了呆滞当中。鸿影也随即意识到自己说错了话，急忙摆动双手道：“哎呀，错啦，错啦，是私下离家出走的意思！”

　　水静见状，忍不住出言调侃道，“哦，那还不都一样？”

　　“哎呀，水静姐姐，你坏死了啦！”鸿影闻言大羞，冲过去就和水静打闹起来。

　　小胖在一边看着二女嬉戏，心中也顿时轻松了很多。

　　就这样，这次聚会最终在愉快的气氛中结束。尽管小胖一再表示不用二女跟着，自己就可以去。可是却耐不过二女纠缠，小胖也只好答应带着她们一起走。

　　当然，小胖只不过是虚应故事而已，他可万万不敢带着这么重要的两个人物私奔。要知道，水静和鸿影，那就是玄天别院的未来啊！一个比一个重要，如果她们有什么三长两短，玄天别院非得炸锅不行。如果因为小胖而让她们有所损伤，那么他八成得被愤怒的掌院夫妇和梅花神女给大卸八块了。

　　所以小胖只不过是表面上答应二人，其实心里早就算计好了偷偷溜走的计划。

　　在接下来的几天里，小胖一边准备各种必需的物品，一边暗地里向当年的高阶修士们打探自己父母失踪的那次出行，到底去了何处。

　　由于事情毕竟过去了二十年，当年负责此事的人早已换了一茬，故而查找起来十分吃力。不过，好在皇天不负有心人，经过一番苦苦搜索后，小胖最终从一个金丹修士口中，挖到了自己所需的消息。虽然被那家伙趁其敲诈了一把，可是小胖依旧感到很庆幸。

　　……

　　这一天夜里，小胖不声不响的悄悄离开自己的幽云小筑，然后御剑直奔西方。往西走30万里，有个叫苍翠山的地方，那里出产一种星辰石，乃是一种比较高级的材料，据说，小胖的父母就是去采集拿东西的时候失踪不见的。

　　此时的小胖，驾驭的乃是五行精魂剑，剑速超过7000。只可惜小胖实力不济，只能发挥不到一半的速度来，也就是2000多点，那就算是如此，也是极为惊人的了。小胖一夜之间，就飞出去四五万里。

　　不过这也就已经是他的极限了，虽然有五行精水补充法力，可是身体上的疲惫却不是那么容易消失的。再加上他也不急着赶路，所以便在天亮之后，找了一处清净的水潭停下，然后便开始生火烤鱼，打算吃自己的早饭。

　　结果，小胖的鱼才刚刚烤好，还没有来得及吃呢，就见旁边的树林里冲出两道人影，直接从他手里把烤好的鱼抢过去，然后美滋滋的大吃起来。

　　开始的时候小胖也是吃了一惊，甚至都打算准备战斗了，可是很快他便震惊的发现，冲出来的两个人是水静和鸿影。这下他可就傻了，哪里还会攻击啊？只是傻乎乎的站着，任凭她们抢走自己的早饭享用。

　　足足过了好一会，人家鱼都吃了一小半了。小胖才惊醒过来，急忙苦笑道：“你们，你们怎么在这？”

　　“嘿嘿，我们是昨天来的！”鸿影得意洋洋的道：“水静师姐早就算计到你的行踪了，所以我们在昨天就出发来到这里，悄悄在旁边的树林里睡了一夜，嘿嘿，就等你来帮我们烤鱼呢！”

　　“啊？”小胖一听此言，顿时便哑口无言了！

　　“可叹某些人，自以为半夜开溜，就能够逃出水静姐姐的手掌心呢！”鸿影禁不住调侃道：“现在你可知道自己错了吧？”

　　事到如今，被人家抓了一个现成的。可怜的小胖还能怎么说？他只能无奈的苦笑着道，“是我幼稚，是我不对，我下次不敢了！”

　　“嘿嘿，知道错了就好！”鸿影随即笑道：“不过，死罪可免，活罪难饶，我们要罚你给我们做早餐吃！”

　　“嗯！”水静也立刻点点头道：“害得我们在这荒山里睡了一夜，师兄必须补偿我们才是！”

　　小胖心里这个冤枉啊！心说，我又没求你来这住？凭什么都怨在我头上啊？

　　当然，这些话他也只敢在肚子里说说而已，如今却是他理亏在先，谁叫他明着答应人家一起走，却暗地里自己先逃呢？所以无奈之下，小胖也只好苦着脸赔笑道：“是是，都是我的错，是我不对，我给你们做早饭就是了！”

　　“嘿嘿，胖哥哥真好！”鸿影立刻笑道。

　　“多谢师兄！”水静也跟着笑道：“不过，我们也不会亏待师兄的，这个给你！”说着，她随手抛给小胖一片玉符。

　　小胖急忙伸手接过，仔细看了看手中这片不过一寸见方，青光闪耀的玉符，却是不认得。于是他便好奇的问道：“水静师妹，这是什么东西？”

　　“小挪移玉符，输入一点灵气就可以发动，瞬间将持有玉符的人传送回玄天别院的挪移楼里！”水静解释道：“此物极难炼制，用了就碎，乃是一次性宝物。师傅以前给了我三枚保命，咱们三个恰好每人一枚！有了此物，这次就算遇见强敌，也可以借此保命了！”

　　“哎呀，这果然是好东西！”小胖赞叹一句后，也不客气，直接收起来道，“既然如此，我便厚颜收下，多谢师妹了！”

　　“呵呵，师兄不客气！”水静笑道。

　　鸿影却在此时调皮的道，“不要以为你没事了，还得给我们做早饭吃！”

　　“不行，不光早饭，午饭，晚饭都得让他做，不然可对不起我的玉符呢！”水静却忽然笑道。

　　“哎呀呀，对对对，师姐说的太对了，以后的饭都叫胖哥哥做！”鸿影也马上跟着大笑道。

　　她们两人是喜笑颜开，小胖却是一肚子郁闷。不过，郁闷之余，一种感激之情却也随之涌上心头。毕竟他这次可不是去郊游？而是去极远的地方探访父母的遗骸，说不定要花很多时间呢。在这个邪派大举悬赏三人的关口，她们跟着小胖出去这么远，的确是担负了极大的风险的。要不是她们真心牵挂小胖，又怎么会如此不顾危险的跟着他啊？

　　如今，水静和鸿影也已经出来，再把她们送回去也不可能，因为她们肯定不会答应。所以小胖最终也只能接受她们跟着自己去苍翠山的结果。

　　既然现在有了三个人，那么都御剑而飞的话，就会因为各自剑光的速度不同而产生不能同步的问题。而在这种危险的野外，随时随地都可能爆发争斗，万一前面的人遇见偷袭，后方的人却还因为距离远不能支援，就很容易会产生问题。

　　为了解决这个问题，小胖大大方方的将自己珍藏的那艘黑色的飞舟拿了出来。这还是他在几年前，击杀那位机关宗少门主得到的战利品呢。

　　尽管这是最小的大型法宝，可是乘坐3个人却也毫无问题。而且3人在里面不消耗灵气，随时随地可以用最强状态迎战。所以，尽管飞舟消耗的灵石数量很多，可是依旧很值得使用。

　　水静和鸿影都是第一次见到这件宝贝，着实兴奋了一番。吃罢早饭之后，他们三人便登上了飞舟，一路往西面的苍翠山飞去。


第180章 惨被伏击

　　这艘飞舟的速度并不很快，也就千里左右，比三人的飞剑遁速都慢不少。不过它却胜在持续性高，不像修士，飞几个时辰就得打坐服药补充灵气。飞舟能够连续不断的飞行，所以赶远路的时候，还是飞舟比较快一些。可就算是如此，30万里的路，也走了好几天才到。

　　……

　　这一日，三人的飞舟终于来到了苍翠山，一个处处青山绿水的美丽所在。

　　苍翠山绵延万里左右，说大不大，可是说小也不小。要是凡人在里面找两具尸体，那可就真成大海捞针了，只怕到底都找不到！不过修真者就不一样了，他们有的是办法解决此事。

　　首先出手的便是水静，大世金钱配合玄天龟甲一起辅助推演，很快就让她大致算出小胖父母遇难的地域，大致有方圆千里左右。

　　其实，要不是事情已经过去了20年，水静直接算出精确的位置都没有问题。但是现在，这方圆千里的地域也已经是她的极限了。

　　接下来的事情就是小胖的了。他拿出一面从凌霄城买到的探查类法器镜子，然后将自己一滴血滴上去，再用法决启动此宝。这样，它就能扫描方圆十几里内是否有和小胖用血缘关系的人或者尸体。而小胖所能做的，就是拿着这面镜子，在水静划出的区域里来回搜索。

　　当然，这种搜索需要慢慢的仔细进行，是无法在高速飞行的飞舟上弄的，至于御剑就更不行。所以他们三人只能在陆上慢慢行进。

　　不过，毕竟他们都是筑基修士，哪怕就是在地面上慢慢飞行，搜索这片区域也花费不了太多时间，撑死也就几十天的事。对于生命悠长的修士而言，这确实不算什么。

　　于是，接下来的时间里，小胖就带着水静，鸿影二人，一起在苍翠山里慢慢搜寻自己双亲的尸首。

　　三人白忙一场，除了斩杀一只四阶妖兽外，一无所获。三人休息一夜之后，第二天一早继续开始寻找。

　　一个时辰很快过去，当他们在一片郁郁葱葱的树林上方缓缓飞行着的时候，突然间，三人脚下猛然间暴起一片数十丈方圆的黑光。就犹如大地喷涌而出的黑色洪流，一瞬间就将粹不及防的三人吞噬了。

　　不光，黑光虽然出其不意占据了主动，可是小胖三人却也不是吃素的，无论是手持凤鸣刀的鸿影，还是未卜先知的水静，都是极为厉害的绝色，更别说持有大铜钟和九美图的雷修小胖了。

　　在黑光刚刚发动的一瞬间，小胖三人便不约而同的各自发动了护体宝物。

　　水静祭出了玄天龟甲，一道金色的神光扩撒到十丈方圆，将小胖三人都保护起来。小胖则祭出了大铜钟，满脸谨慎的拖在右手上，同时他左手也暗自握住九美图，随时准备打出。鸿影自然是将凤鸣刀祭出，明晃晃金灿灿的尺许长的金色小刀就停在她手上，一副跃跃欲试的样子。

　　三人脚下的黑色神光冲击力并不很大，困住三人后，便化作一道无边无际的黑幕，把三人包裹住。

　　小胖三人自然不愿意在黑光里呆着，他们保护好自己之后，就立刻一起向上飞去，打算先离开这片黑光的区域再说。

　　但是三人刚一动，就马上感觉头顶上传来一阵强大至极的压力，一下子就震的他们不得不落到地上。在这道巨大压力下，小胖三人就感觉自己像个婴儿一样脆弱，要不是玄天龟甲防御惊人，对方也没有直接施加杀手的意思，这一下就能让三人都当场重伤。如此可怕的敌人出现，自然一下子就把三人吓得不轻。

　　随后，一声尖利的狂笑跟着传来：“哈哈哈，原本以为不过是一只小杂鱼，却不想落网后，竟然变成了三条大鱼，真是太好啦！”

　　随着这个洪亮的声音传来，小胖三人就感觉眼前层层黑光忽然一闪而逝，周围一下子变得清亮起来。不过，黑光虽然散去，可是依旧有一股强大的怪异灵压缠绕在三人周围。三人很快就意识到，只要自己胆敢有所妄动，就必然会被对方攻击。所以他们都放弃了进一步逃走的打算，想先看看情况再说。而三人这么一看不要紧，看完了以后好悬都没吓死。

　　原来，黑光散去之后，却有三位强大的修士，不知何时出现在距离小胖三人不过数百丈之遥的所在。而这三个人里，尽管后面两个金丹修士众人不识，但是最前面的那位老者三人却都认得。此人竟然是千翠屏里见过的那位千欲门的元婴级别长老，风姓老者！

　　一个元婴，两个金丹用近乎偷袭的方式困住了三位筑基修士，这还能有法反抗吗？所以一看这架势，小胖三人就几乎不约而同的生出一股绝望之情！毕竟双方的实力差距太大了，完全就不再一个档次上啊！元婴修士，随随便便伸出一根手指头，都能把小胖三人活活玩死，有灵宝都没用！

　　上次他被火龙道人全力缠住，再被小胖和寒冰儿以灵宝偷袭，也不过就损失了一根手指而已。如今没了火龙道人牵制，小胖三人对上他，那根本就死羊入虎口啊！所以看见他之后小胖三人顿时就傻了，满脸都是不可思议的表情。

　　此时，小胖心里只有一个想法，那就是，为何这位元婴修士会在这个鸟不拉屎的地方呢？

　　要知道，苍翠山虽然出产一些不错的东西，可是也只对筑基期的修士来说不错而已，连金丹修士都极少来这，更别说是元婴修士了！

　　更何况，刚刚的黑光偷袭明显是一种预先设置的阵法，也就是说，他根本就是提前在这里等着自己呢！这到底是怎么回事啊？为什么他会知道自己一行人会在这？为什么水静预先没能算计出来？为什么他明明可以直接偷袭将自己三人干掉，却偏偏先用哪种黑光偷袭一下呢？这一连串的问题，瞬间就让小胖脑袋都有些发炸了。

　　就在此时，水静忽然脸色一变，焦急的小声道：“不好了，这黑光不知道是何神通，竟然有限制遁术的作用！”

　　“什么意思？”小胖差异的道。

　　“意思就是，在黑光范围里，五行遁术全部无法使用，甚至包括小挪移令符！”水静无奈的解释道。

　　一听连小挪移令符都不能用了，小胖和鸿影心中的绝望又增加了一截。

　　而在一边得意洋洋的风姓老者听到此言后，却趁机调侃道：“哈哈，原本我只是想用这无量神光阵限制一下死胖子可能有的遁术，却不料误打误撞的还限制了你们的小挪移令符，果真是苍天有眼啊！”

　　小胖三人一听，好悬没气死，心说，苍天真要是有眼睛的话，就该把你这邪门歪道用雷劈死！

　　当然，面对这强大无比的敌手，小胖可不敢当面顶撞，所以他故作镇定，抱拳施礼道：“这位前辈，您可是堂堂元婴修士，我们不过就是区区小辈，想必以您的威望，应该是不屑于欺负我们这些‘小孩子’的吧？”

　　小胖刻意提醒对方自己等人都是‘小孩子’，意图让对方顾忌名声而罢手。尽管这种可能性很低很低，几乎不存在，可是到了这个时候，小胖也只能死马当活马医了！

　　“哈哈！名望？”风姓老者听后，顿时仰天大笑，笑了好一会，才突然怒吼道：“自从老子被你这小辈伤了以后，我还有个屁名望啊？我都成全天下修士的笑柄啦！”

　　看他那怒极攻心的模样，显然是已经到了气急败坏的地步。其实说起来也是，他堂堂一个元婴修士，竟然被两个先天级别的弟子砍掉一根手指头，这无论如何也说不过去。此事传出去之后，顿时天下哗然，无数人闻之狂笑。可怜风姓老者，原本也是极有威望的一方高手，却因为此时，一下子就成了所有人嘲笑的对象。这如何还能不让他抓狂啊？

　　小胖尽管胆子不小，也禁不住被风姓老者恶毒的眼神盯得一阵心慌意乱，冷汗都快把后背打湿了。

　　风姓老者却还不放过他，他随后恨恨的指着自己背后的两个金丹修士，恼怒的道：“看见没有，两个金丹弟子！我原本有四个弟子，现在最成器的两个没了，就是你个小王八蛋杀的！”

　　小胖再次心中一震，冷汗暴淌。

　　接着，风姓老者一伸右手，露出少了手指的食指，冷笑道：“看见没有，这根手指头还没长出来，不是我没有灵药让它重生，而是我故意要留着它。我早就发下毒誓，什么时候把你这狗日的挫骨扬灰了，我什么时候才能将其复原。你知道吗？”

　　见到风姓老者对自己毒怨如此之大，小胖早已是吓得汗如雨下，两股颤颤，几乎都要站立不稳。

　　见对方好不容易说完了，小胖赶紧摸一把冷汗，然后急忙道：“前辈，前辈，晚辈知道自己错了。我愿意补偿您！”


第181章 阴险奸计

　　“补偿？”风姓老者闻言顿时大笑道：“哈哈哈，你个小小的穷光蛋，也有资格补偿我？你能拿出什么让我入眼的东西？”

　　“风精石！”小胖急忙大叫道：“人头大小的超极品风精石！包您满意！”

　　“什么？”风姓老者原本轻蔑的脸色，一瞬间就大吃一惊，忍不住惊呼道：“真的？假的？你不是骗我吧？”

　　原来，风精石乃是一种元婴修士都极为看重的高阶材料，它可以让法宝具有极强的造风能力。对于擅长施展邪派风系道法的风姓老者而言，此物尤其重要。他的本命法宝就是一杆黑风旗，施展出来，黑风阵阵能够将山岳吹成灰烬。如果有一块超极品的风精石加入其中，必定威力大增，成就灵宝的可能性少说也要增加3成。故而风姓老者才会如此在乎。

　　小胖见他有兴趣，顿时大喜过望道：“不骗您，是真的，您看啊！”说着，他就真的掏出一块碧绿的石头。

　　这块石头大约有一尺见方，似玉非玉，似金非金，既没有华丽的花纹或者光影，也没有强大的灵压泄露，表面上根本看不出什么特别的来，就和普通的石头一样。

　　不过风精石就是这个样子的，风姓老者仔细的打量一番后，略显疑惑的道：“看起来似乎不错，可问题是还不能确定，这东西外表很好仿冒，不过，你输入灵气之后，它就会绽放出强烈的青光，还有美丽的气旋！小子，你给我试验一下再说！”

　　“不用试验了，这肯定是真的！”小胖直接道：“只要你放我们走，我就可以把它给你！”

　　“哈哈哈，难道我杀了你以后，还得不到它吗？”风姓老者随后却冷笑道。

　　“当然！”小胖说着，双手抓住风精石，并凑到凤鸣刀身前，道：“你知道我的手劲，你也知道凤鸣刀的锋利，你要是敢用强，我就毁了它。”

　　“别别别！”风姓老者一看还当真有些怕了，因为风精石不同别物，这东西只有完整的状态才可以使用，一点被敲碎，破坏了其中的结构，里面蕴含的风系精华就会很快散失，从而彻底变成一块破石头。此物对风姓老者极为重要，他自然不愿意让它出事。所以他赶紧道：“我相信你啦，我也可以答应你，只要你吧把这个东西给我，我就允许你们走！”

　　“别相信他！”鸿影急忙叫道：“邪派的人都没用信誉，你给了他风精石，他也一样会杀我们的，不如让我把它毁掉吧？”说着，鸿影就要催动凤鸣刀击毁那块石头。

　　风姓老者见状立刻就急了，赶紧道，“不要，不要，我可以发誓！绝对不会食言，以我的名望和身份，肯定不可能向你们这些晚辈撒谎吧？”

　　“那可不一定，你刚刚还说你早已成为世人的笑柄，声望俱成浮云，以至于厚颜无耻的偷袭我们这些晚辈！”鸿影不屑的骂道。

　　风姓老者一听，好悬没气死，但是为了风精石，他最终还是强忍了怒火，假装委屈的叫道：“刚才是刚才，现在是现在啊？刚刚我又不知道你们有风精石！”

　　“现在你知道了！”小胖接口道：“前辈，既然如此，您何不放我们暂且离开，等到安全之后，我们再把风精石献上！”

　　“放屁，你们安全了，哪里还会送我风精石啊？你当我是白痴吗？”风姓老者终于忍不住骂道：“总之，废话少说，今天你们要是不留下风精石，就都准备死在这吧！”

　　“可是，我们~”鸿影刚说到这，就被风姓老者打断道：“没有可是，你们必须相信我！要不然，我宁可拼个鱼死网破！”说着，他整个人都变得极为狰狞，显然是动了杀机。

　　见到他如此坚持，小胖也大感为难，他稍稍想了想，然后为难的道：“也好，我们就相信前辈一次，不过，您必须发誓才行！”

　　小胖话音一落，鸿影就着急的跳起来道：“胖哥哥，你怎么就这么笨啊？他说话肯定不会算数的！”

　　“哈哈哈！”风姓老者却仰天大笑道：“小胖子，你的选择是正确的，老夫在此发下重誓，只要你们把风精石交给我，我就马上放你们走！如有失言，就叫我，叫我~”

　　风姓老者发誓到这的时候有些卡壳。小胖见状，急忙道：“就叫你被正道修士轮奸致死！”

　　风姓老者被小胖说的白眼一翻，好悬没气死，不过他最终还是选择了隐忍，心说，先把风精石骗到手，再说其他的，反正总不能轻饶了你这死胖子就是。

　　想到这，他抢先凑出一副笑脸来，大笑道：“好好好，就依你，要是我今天违背誓言，就叫我被正道修士轮奸致死，这总行了吧？还不快点把风精石扔给我，我得证明了真假才能放你们啊！”

　　鸿影一听，顿时急了，赶紧过来拉住小胖的手道：“胖哥哥，胖哥哥千万不能听他的啊！”

　　“可是，这是唯一的生路啊？”小胖为难的道。

　　“不可能是生路，绝对是死路一条！”鸿影随后着急的对水静道：“水静姐姐，你倒是说句话啊？”

　　“唉，我现在头绪乱的很，实在不想多说话了，一切就都由师兄做主吧！”水静有些疲惫的道。显然，她还在为这次没能够算计出危险而感到内疚。

　　小胖见状，急忙安慰道：“水静师妹，这次偷袭的主事者乃是元婴修士去，强大你太多了。加上这些天你休息不好，还要跟着我到处乱跑，导致精力不济，偶有失手也不算什么！你完全不必内疚！”

　　“谢谢师兄，我知道了！”水静苦笑着点点头，然后道：“不过我现在心里很乱，一切还是都听你的吧！”

　　“也好！”小胖点点头，然后道：“这位前辈毕竟是元婴期的强大修士，也算是苍茫山里名声显赫的高手，我想他不至于做出出尔反尔的事情来，所以，我决定先把风精石给他鉴别一下真伪，然后在让他们让路。你们看如何？”

　　“门也没有，我坚决反对！”鸿影第一个叫道。

　　“我说了支持师兄的意见！”水静淡淡的道。

　　“什么？”鸿影听后，立刻吃惊的道：“师姐，你明明知道他们邪派修士各个都不守信用，干嘛还要支持胖哥哥去上当啊？”

　　“因为我们没有选择，所谓人为刀俎，我为鱼肉。既然怎么选择都会死，那为何不找一个生存率高的呢？”水静笑道。

　　“哈哈哈！”一旁的风姓老者听后，立刻大笑道：“还是水静明智，小胖子，还不快点把风精石扔过来！”

　　“别给他，反正都是死，何不跟他拼个鱼死网破啊！”鸿影着急的道。

　　小胖显然无视了鸿影的意见，直接大手一挥，将风精石抛过去。

　　鸿影见状，顿时气恼无比，直接一抖手，就要驾驭凤鸣刀凌空砍碎那块风精石。可是她才刚一有所动作，就被小胖和水静一左一右的保住了手臂，以至于什么都施展不出来。

　　鸿影心中极为委屈，眼泪都掉落下来，随即她便放弃了劈砍风精石，而是恨恨的一跺脚，不甘的哭道：“那个死鬼绝对不会守信，你们一定会后悔的！”

　　“怎么可能？”小胖却马上不屑的撇撇嘴道：“人家可是元婴高手，哪能说话不算话呢？”

　　“哈哈哈！”就在此时，伸手接过风精石的风姓老者却仰天狂笑道：“死胖子，谁他吗告诉你，元婴修士就不能撒谎了？”

　　“就是，撒谎对咱们来说简直就是家常便饭！”风姓老者身后的一位金丹跟着笑道。

　　“真是个白痴胖子啊！脑袋长的倒是大，可惜装的全身稻草，甚至连人家一个小姑娘都不如！”另外一个金丹修士笑道。

　　“哈哈哈！”三人随即一起狂笑起来。

　　小胖听后，顿时大惊失色，用颤抖的手指指着他们，悲愤的道：“你们，你们竟然如此无耻？”

　　“哈哈，无耻才叫邪派，有耻的是正派，跟我们无关！”一位金丹狂笑道。

　　“哼！”鸿影见状，恨恨的一跺脚，怒道：“胖哥哥，你看，你看，上当了吧？”

　　小胖闻言，却忽然冷笑一声，道：“我才没有呢，刚刚给他们的不过是普通石头，不是风精石！”

　　“啊？”小胖此言一出，顿时让一群人都大吃一惊。

　　但是惟独风姓老者却笑眯眯的好不在意，只见他得意的一笑，道：“死胖子，你以为你胡说一句，我就会发狂似的将这石头砸掉吗？哈哈，你太小看我了，虽然在远处，我看不出此物是否是真品，但是到了我的手上，老夫神识一扫，就立刻判断出，此物绝对是真品风精石。虽然不知道你从哪里得来的，可是这东西却肯定错不了，不信的话，你看！”

　　说着，风姓老者手上灵光一闪，一股灵气被他注入道风精石里。随即，整块风精石青光大作，同时，无数细小的气旋也从风精石里喷涌而出，射出十几丈高才逐渐消失，那样子简直就如同过年放的烟花一样，极为美丽。

　　“看见没有，这绝对就是真品风精石~哈哈哈~”风姓老者随即仰天大笑起来。

　　但是，当他笑道一半的时候，突然间，风精石上猛然爆发出一道极为特别的青光，这道青光颜色比刚刚爆发出的稍稍深一些，属性也完全不同，显然不属于风精石所有。它出现之后，直接就将还在大笑中的风姓老者裹住，然后一闪而逝。连同风姓老者在内，消失的无影无踪！

　　如此巨变，让在场的人都有些措手不及。尤其是那两个金丹修士，简直都不敢相信自己的眼睛，一个大活人，元婴修士，就这么凭空消失了，如果不是他们亲眼看见，只怕打死他们都不会相信的。

　　鸿影也是满脸诧异，唯独小胖却是满脸坏笑，分明是奸计得逞的模样。而水静却是眼睛一亮，随即笑道：“小挪移令符！”

　　鸿影一听此言，立刻惊喜的问道，“水静师姐，什么小挪移令符啊？”

　　“刚刚风精石爆发出的青光，是小挪移令符释放出的！”水静随即恍然大悟道：“啊，我明白了，怪不得一向精明的师兄随随便便就把风精石扔过去了呢，却原来是他在风精石里藏了一块小挪移令符。风前辈要想验明风精石的真伪，就需要输入灵气，而灵气激发风精石的同时，也将隐藏在里面的小挪移令符激发了。要是在平时，他肯定早就发觉不对，可是刚刚的时候，因为有风精石的异响，掩盖了小挪移令符发动的痕迹，所以才让他没有发现其中的奥秘，结果就被小挪移令符传走了！”

　　“啊？”鸿影听后，随即满脸惊喜的道：“被小挪移令符传走的话，那他岂不是要去？”

　　“不错，风前辈不屑于欺负咱们这些晚辈，已经前往玄天别院，找咱们长辈的麻烦去了！”小胖接过话茬，故作惋惜的道：“说起来，这位风前辈真不愧是一位好汉啊！竟然单枪匹马，杀入玄天别院腹地，我靠，这得要多大的勇气才行啊！”

　　说话间，小胖满脸钦佩之意，就好像他真的很佩服人家一样。可实际上，所有人都听出小胖这是在讽刺人家呢！

　　故而，周围一圈人听完此言，一个个好悬都没晕死！心中都暗自骂道，这死胖子可真能装蒜！刚刚的行为显然都是装出来的，他在一开始就在算计人家，直到现在成功还在这装傻说风凉话，这丫简直太阴损了！

　　要知道，玄天别院那是一个人能杀进去的地方吗？且不说里面有四位元婴修士，外加几十位金丹高手坐镇，光那几十代人辛苦经营了数万年的护山大阵，就不是一个分神高手能搞定的。而风姓老者虽然很强，可也不过就是个元婴修士，一个人杀进玄天别院？那不是找死吗？结果都不用问，肯定肉包子打狗，有去无回啊！


第182章 围歼老魔

　　玄天别院挪移楼最内部的一层，乃是专门为内门精英准备的传送阵，传送阵不大，也就几十丈方圆，不过周围却有一片数百丈的空间，其间布满石柱，石柱上都刻画着无数道符咒，显然都是成套炼制的阵法宝物。它们一直处于开启状态，一道道的神光将传送阵团团包围起来，同时外面还有3位金丹修士常年打坐监视，丝毫不敢玩忽职守。在这种情况下，根本不可能有人从里面打出来。

　　其实这里的防护如此严密，也不是没有道理的。因为挪移楼地处玄天别院腹地，万一敌人出其不意将其占据，随后便可以将大批人手传送过来，从而给玄天别院造成巨大的压力。故而，对于这种重要的战略要地，每一个门派都会极为小心的防护。不仅布设了层层的阵法，禁制，而且还派有金丹修士常年驻守。

　　这一日，很少使用忽然青光一闪，接着，一位黑袍老者就出现在传送阵中。此人出现的极为突兀，而且他自己似乎也处于迷迷糊糊的状态，出现之后他很是吃了一惊，随后满脸震惊的往四面探查过去。很快他便认出外面的石柱群，随即便惊呼一声道：“啊，万龙困神大阵！这里是玄天别院？”

　　就在此人惊呼的时候，外面监视此地的三位金丹修士也认出了他，齐齐倒吸了一口冷气，然后不约而同的惊呼道：“千欲门的风老魔？”

　　认出风姓老者的来历之后，三人顿时是大吃一惊。其中领头的一个赶紧大喊道：“敌袭！敲警钟！发动万龙困神阵！”

　　随着他的一声大喊，挪移楼里的人瞬间就开动起来。能够驻守此地的弟子，尽数都是精英，尽管发生的突然，可是他们依旧没有慌乱，将各项事情进行的井井有条。

　　首先发动的是三位金丹修士，他们齐齐吐出一口清气注入大阵之中，瞬间就将万龙困神阵再次催生。整个大阵马上激荡起来，无数条各色灵气组成的神龙，张牙舞爪的从四面八方向风姓老者杀过去。

　　风姓老者心中叫苦，可是却也无可奈何，只能大手一挥，发动自己的本门法宝黑风旗。只见一杆数丈长的黑色大旗迎风一展，接着就有一股黑色的飓风从旗面上喷涌而出，形成一道几十丈粗的龙卷风将风姓老者保护起来。所有灵气神龙以冲进龙卷风里，就会马上被吹散，丝毫威胁不得风姓老者。

　　不过，在万龙困神阵的压力下，风姓老者也只能勉强自保，根本无力反击。

　　随后便是挪移楼里驻扎的其他修士加入进来，齐齐喷出本身的灵气助长万龙困神阵的威势，彻底将风姓老者困死在其中，使其只能就地防御，却无法逃走。

　　而就此时，挪移楼的警钟也响了起来，随着法宝巨钟轰轰的巨响声传遍周围数千里方圆，整个玄天别院顿时就炸了锅，各处的弟子纷纷跑出来，找寻自己的师长准备御敌。而掌院夫妇和火龙道人也丝毫不敢怠慢，各自带了十来个金丹弟子，以最快的速度赶到了挪移楼里。

　　等他们急急忙忙的来到这一看，嘿，一群人顿时都乐了！

　　原本他们以为遭受到大举入侵呢，故而才极为紧张的赶过来，结果却发现来的人就一个风姓老者。尽管这家伙也是有名有姓的元婴级高手，可是在挪移楼的万龙困神阵之中，他就算是有三头六臂，也根本没用啊？这完全就是瓮中捉鳖吗？而且还是一只大鳖！

　　发现情况已经完全处于掌控之中后，火龙道人和掌院夫妇都禁不住齐齐大笑起来。听见他们放肆的笑声，风姓老者在里面都要哭了！

　　“哇哈哈！”火龙道人随即便大笑着嘲讽道：“哎呀这不是风老兄吗？今个吹的什么风？怎么把您吹到我们这寒舍来了？”

　　风姓老者脸都绿了，可就是一句话说不出来。

　　掌院也禁不住凑热闹道：“风道友莫不是来找本座喝茶？果真好雅兴啊？”

　　风姓老者终于忍不住了，随即大骂道：“王八蛋才想和你喝茶呢？老子是被那个死胖子给骗来的！”

　　“嗯？”三人一听此言，顿时大为奇怪。

　　掌院立刻好奇的道：“死胖子？你莫不是说我家的小胖墩吧？”

　　“除了那个混蛋，谁还能这么奸诈啊？”风姓老者气急败坏的道。

　　掌院三人听后，禁不住面面相视，都是一脸奇怪之色。

　　随后掌院夫人便好奇的问道，“我家孩子怎么你了？你这么恨他？”

　　“他，他说给我一块风精石，结果却在里面藏了一枚小挪移令符，老夫一时不察，输入灵气鉴别真伪，结果就中了他的奸计，跑这来了！”风姓老者说到这，禁不住悲从心来，委屈的眼泪都掉下来了。

　　到了现在这个境地，他也知道自己死定了，要是放手一战，死在掌院夫妇和火龙道人手上，他也不会觉得多委屈。可事实却是，他堂堂一个元婴修士，愣是被小胖这个筑基修士给活活玩死了！这可让他情何以堪啊？气哭也就在情理之中了！

　　而掌院等人听完他的话之后，顿时都是哭笑不得，他们万万没有想到，事情竟然是这个样子。

　　不过很快他们就反应过来，小胖明明几天前还在玄天别院，怎么就突然间遇见风姓老者了呢？

　　于是掌院赶紧追问道：“你在什么地方见的小胖墩？除了你，当时还有谁？”

　　“嘿嘿！”风姓老者听完此言后，却立刻奸笑一声道：“我只能告诉你，除了我之外，在场的人还有我的两个金丹期的弟子。嘿嘿，就算是我阴沟里翻船，你们家的那个死胖子也别想活命！”

　　闻听此言，掌院夫妇顿时大吃一惊道：“怎么回事？他怎么会离开玄天别院的？”

　　“哈哈，岂止是他，和他一起的还有令爱以及水静那丫头。纵然老夫不幸遇难，有那三个小辈偿命，也足以欣慰啦！哈哈！”风姓老者随即仰天狂笑起来！

　　一听自己闺女也要面对两位金丹修士的威胁，掌院夫妇顿时就急了，赶紧大吼道：“混蛋，快说，我闺女在哪？”

　　“哈哈，他们就在苍茫山的某处，你慢慢找吧！”风姓老者大笑道。

　　一看他这架势，掌院夫妇就知道他肯定是不会说了。毕竟他现在已经生还无望，所以才打谱要拉着小胖三人下水。

　　想明白这一点之后，掌院怒目圆睁，直接掏出飞剑，怒吼道，“一起上，抓活的，我要让他生不如死！”说话间，一道精光便急速的点出，直奔风姓老者而去。

　　一边的掌院夫人也是怒极攻心，抖手便洒出数百颗丙火神雷。此时，连火龙道人也不敢怠慢，生怕耽误了水静和鸿影的性命，故而也全力出手。

　　掌院和火龙道人都是怒发如狂，两把神剑交织成一片剑网，狠狠的切割着风姓老者的旋风屏障。而掌院夫人心忧爱女，更是比他们还凶狠，丙火神雷就和不要钱的石子一样，一把把的狂仍，每一次都能引发一连串的爆炸，纵然黑风旗放出的黑风强劲可以催山毁岳，可也禁不住这么轰啊，很快就被炸得四散裂开。

　　万龙困神阵则被几十位金丹催动到了极限，数不清的灵气神龙，就如同海啸一般往风姓老者身上冲去。

　　三大元婴修士强力出击，再配合万龙困神大阵火力全开，那恐怖威力简直让人无法想象。只见漫天都是各色光芒，只见神雷如雨，飞龙如林，剑气四溢，直冲苍穹！

　　风姓老者纵然使出了吃奶的力气也根本抵挡不住。连续使出数件法宝，都被当场击碎，到了最后，连他的本命法宝黑风旗都毁在了掌院夫人的恐怖神雷之下。

　　本命法宝的摧毁，直接让风姓老者遭受了重创，随即就被掌院和火龙道人剑穿琵琶骨，气索生死玄关，来了个生擒活捉。

　　抓住他之后，心急如焚的掌院一把抓过风姓老者，怒吼道：“你是现在就说，还是想等我把你扒皮抽筋以后再说？”

　　风姓老者虽然刚刚硬气，可是自问也受不起扒皮抽筋的大刑。再加上时间已经过去半个时辰了，30万里路也要消耗不少功夫，所以他估计着，即便是掌院现在赶去，也只能给小胖三人收尸，完全来不及了，故而他干脆痛快的道：“我现在就说，哈哈，他们在苍翠山，你们去找吧！”

　　“苍翠山？他们去苍翠山干什么？”掌院立刻吃惊的道。

　　“我怎么知道，我只是路过那里结果碰上了而已！”风姓老者无所谓的道。

　　“我怎么知道你是不是骗我的？”掌院怒问道。

　　“信不信由你啊？我无所谓的！”风姓老者笑嘻嘻的道。

　　“你？”掌院顿时被他气得不轻。

　　可就这时，火龙道人却忽然皱了皱眉头，然后道：“我听说，前几日那个死胖子在打探他父母失踪的地方！我如果没有记错的话，他爹妈好像就是在去苍翠山的时候遇难的。”

　　一听此言，掌院夫人立刻醒悟道，“难道他是想去给父母收尸？”


第183章 联手御敌

　　“恐怕是了！”掌院点点头，然后忽然大骂道：“这个死胖子，走都不和我说一声，还敢拐着我闺女！老子找到他非扒了他的皮不可！”说着，掌院随手将风姓老者扔在地上，然后直接驾驭飞剑，连同夫人直奔苍翠山而去。

　　而火龙道人却没有跟着，毕竟山门刚刚遭袭，此地必须要留人坐镇才行。

　　……

　　且说小胖三人，送走了瘟神似的风姓老者之后，顿时精神大振。三人虽然实力低一些，可是架不住宝贝多啊？三件通灵至宝在手，还有水静可怕的未卜先知能力，就算是对上两位金丹也足以一战之力的。

　　恰好这时，对面那两人也醒悟过来，其中左边黑瘦的家伙赶紧大叫道：“你们这三个混账东西，竟然敢阴我师傅！”

　　“嘿嘿，你们不是也阴我们了吗？”小胖冷笑道：“不过说起来，你们做的也不错啊，竟然让水静师妹都没有事先察觉到今日的危机，你们到底是怎么做到的？”说的这的时候，小胖脸上充满了好奇，虽然他刚刚安慰水静的时候说的头头是道，可实际上他那不过就是随口一说，当不得准的。

　　而听到此言后，就连水静也露出了一副好奇的样子，显然也极为奇怪。

　　对面二人听后，却齐齐冷笑一声。另外一位绿衣服的金丹修士冷笑道：“你们这些小辈当真是见识浅薄，难道你们就不知道有一种宝物，可以蒙蔽天机吗？”

　　“蒙蔽天机？”水静一听，顿时眼睛一亮，随即恍然大悟道：“我明白了，久闻千欲门里有一件木符法宝，乃是上古修士流传下来的奇物，虽然没有什么其他能力，可是却能够让佩戴它的修士逃避各种周天易数算计！”

　　“呵呵，没想到你还真懂得一点啊！”对面左边黑瘦的家伙冷笑道：“那东西是你们水月一门的克星，谁带着它，谁就能让你们的周天梅花易数无效！”

　　“呵呵，说的不错，不过可惜，这东西珍贵至极，材料到现在都没人知道。这一界也就只有那么一件！而现在，它已经跟着风前辈去了玄天别院，所以说，二位，你们还是逃不过我的梅花易数的！”水静轻松的笑道。

　　“哼，我兄弟二人乃是金丹中期的修士，对付你们这三条陷入无量神光大阵里的筑基修士，那还不是手到擒来？”绿衣服的金丹修士冷笑道：“今天，我们就兄弟就要活捉了你们，然后用你们，却换我们师傅回来！”

　　说着，两人便各自分开。左边黑瘦的家伙拿出一把漆黑的大刀，而绿衣服的金丹修士则掏出一根绿油油的藤子。

　　水静见状，却是不慌不忙的道：“师兄，我们脚下的大阵威胁太大，可否破去？”

　　“我可以试试，不过不能被干扰！”小胖马上答应道。

　　“明白了！”水静点点头，然后双手一挥，催动大世金钱和玄天龟甲开始算计。

　　对面两位金丹修士见状，哪里还敢任凭水静演算啊？立刻不约而同的大吼一声，直接发动了攻势。

　　他们首先各自射出一道灵光，没入地面。随即小胖三人脚下的大阵就被启动，漆黑如墨的神光再次出现，一下子就让小胖三人完全彻底的陷入了黑暗中。黑光不仅严重干扰了三人的视线，而且还让他们的神识受到了限制，无法探查太远。尤其令人讨厌的是，黑光形成了一种类似水银的粘稠空间，小胖三人在其中举步维艰，行动力大受干扰。

　　不过，对于那两位邪派金丹来说，黑光却丝毫没有影响，他们都能够轻松在其中行动，甚至更方便的发现小胖三人。故而，黑光一经发动，他们也马上出手。

　　只见二人大手一扬，漆黑的大刀化作几十丈长，以劈山斩岳的气势，笔直的斩向水静，绿色的鞭子也化作一条几十丈长的蛟龙，恶狠狠的咬向水静。

　　显然，二人对水静可怕的未卜先知能力极为忌惮，故而一出手，就想全力斩杀她！

　　但是，他们却明显低估了小胖三人的默契程度。对方刚一发动。水静不慌不忙的声音就响了起来，“请师兄护住我们！”

　　小胖听后，二话没说，只见就把手上的大铜钟向上一扔，大铜钟迎风暴涨到30多丈高，十几丈宽，然后轰的一下落下来，将小胖三人扣在下面。

　　下一刻，两个邪派修士的攻击也到了，就听见当当两声巨响。大铜钟刚刚贴好的风铜外壳瞬间就被打得铜屑乱飞。将近一丈厚的风铜，愣是没有挡住这两件法宝的一击。被黑刀砍出一道数丈长的缺口，被绿色蛟龙咬出一个近丈粗的大洞。

　　不过，它们虽然破坏了风铜外壳，可是却对里面的大铜钟本体毫无办法，反而被一股巨力反弹回来。

　　两件法宝倒弹回去之后，水静就好想能看见大铜钟外面情景一样，立刻就喊道，“一起动手！”

　　在她喊出来的同时，小胖大手一挥，大铜钟猛然往上抬起三丈多高，小胖三人随即便从大铜钟底部冲出来。

　　水静被玄天龟甲的金光保护着，挥手放出六枚大世金钱，在空中划出一道道玄妙至极的轨迹，从最刁钻的角度，猛攻向绿衣服的金丹修士。

　　而鸿影则一摆凤鸣刀，随着一声尖利的凤鸣响起，一道耀眼的金色刀芒瞬间划破长空，直指黑瘦金丹修士的脖颈。

　　这两人在刚才的时候，被小胖大铜钟的可怕防御力吓了一跳。他们根本连想都没有想过，强大的法宝会被一件风铜法器崩回来的事情。这简直太不可思议了。在正常情况下，应该是他们把大铜钟砸碎才对，怎么今个却反了过来呢？

　　由于此事太过蹊跷，所以他们当时都没有防备，以至于被反震之力弄得措手不及，不得不连连倒退。而偏偏就在这个时候，水静的大世金钱和鸿影的凤鸣刀又杀到了。尽管黑光对两件宝物都造成了一定的影响，可是人家毕竟是灵宝啊？在水静的遥控下，即使在漆黑如墨的环境中，两件灵宝也能和长了眼睛一样，轻松的杀到二人身前。这下更是让他们措手不及。

　　好在他们毕竟是金丹修士，即使被打了个措手不及，倒也不至于就此损命。崩飞的黑刀和藤鞭在千钧一发之际返回主人身边，各自划出一道黑色和绿色的神光，总算是勉强挡住了水静和鸿影的一击。

　　但是，如此一来，他们就对小胖的行动再无任何办法。只见小胖直接翻身上了大铜钟的顶部。他一边再次将大铜钟落到地上，一边猛地双手一举，一起凝聚成一道灵符，然后狠狠的拍在大铜钟顶部。

　　随即众人就听见轰的一声巨大的钟声，然后便有一股无形的声波打出，直射进大地最深处。这股声波极其可怕，虽然外表上看不出，可实际上已经将大铜钟下面的土地彻底震成了齑粉。大地中隐藏的阵法灵符，也纷纷溃散成最原始的灵气，再也无法发挥作用了。如此一来，整个大阵也因为无法保持完整而彻底报废。一直困扰小胖三人的黑色神光瞬间消失的无影无踪。

　　见到大阵被毁，黑光消失，两位金丹固然是大吃一惊，而鸿影和水静二人却是精神大振。

　　不过，即便是破了阵法，也不意味着两位金丹肯善罢甘休。因为在正常情况下，金丹比筑基修士强大太多，等闲的金丹，就可以应付十位筑基修士。更何况他们现在有两人，对付三位筑基修士，从常理上来说，还是占尽优势的。

　　故而两人都并未畏惧，只是冷笑一声，然后绿衣服的金丹修士道：“小辈修得嚣张，即便是没有大阵辅助，我兄弟今日也能让你们饮恨当场！”

　　“呵呵，那可未必！”水静却自信的道：“如果是使用法宝的筑基修士，以二位的实力，应付十几个也不再话下，可问题是，我们手里有两件灵宝，二位想赢我们，恐怕不是那么简单的事情！”

　　“哼，灵宝也要在高手手上才能显出威力，你们显然还不够资格，今日我兄弟正是要杀人夺宝！”黑瘦的修士随即冷笑道。

　　“大言不惭！就凭你们还想赢我们？”鸿影冷笑一声，随即扭脸问道：“水静姐姐，现在怎么打？”

　　小胖也急忙跟着道：“师妹请吩咐吧！只要能把这两个废物干掉，我什么都听你的！”显然，小胖和鸿影对水静的易数极为信任，故而都愿意听从她的调遣。

　　此时此刻，双方实力其实也差不很多，可谓是半斤八两。所以水静也不敢大意，直接道：“那小妹就不客气了，一会请师兄应付一人，我和鸿影联手，争取在最短的时间内击杀另外一个！然后再来帮师兄可好？”


第184章 大战金丹

　　“好，我去应付那个拿黑刀的家伙！”小胖立刻答应一声，然后托着大铜钟就冲了上去。

　　小胖之所以选择此人，是因为他的黑刀力大沉猛，攻守兼备，极为难缠，而自己的大铜钟却恰好可以克制此人，就算是不能胜，至少也能够自保。

　　而绿衣修士的绿色蛟龙法宝，却走的是灵活多变的路线，小胖的大铜钟转动较慢，不利防御。而对方的防御力也稍显薄弱，恰好可以留给二女主攻。

　　水静和鸿影也看出了小胖的意思，见小胖已经出手，随即便立刻向另外一个绿衣修士攻去。一场大战随即拉开。

　　首先出手的自然是小胖，只见他将大铜钟缩成一丈来高，飘在自己身前，然后右手一弹，一道灰蒙蒙的灵符随即射出，直接打在大铜钟上。接着，大铜钟便是轰得一声巨响。这声钟响极为突兀，就好像晴空万里却突然响了一声雷鸣一样，对面的黑衣瘦子当场就被震的一惊。这正是小胖筑基后新学到的技能七情钟里的惊魂钟。

　　对面的家伙被镇住之后，小胖可不会跟他客气，大手一摆，五行精魂剑一起飞出，然后按照金木水火土的顺序排成一排，五道十几丈长的剑光，随之便恶狠狠的对着他砍过去。

　　不过，面对金丹修士如此一击显然还是很难将其杀死的。在小胖飞剑斩过来的时候，人家就清醒过来，急忙将黑色大刀舞动成一道道的黑色墙壁，硬生生的将小胖的攻势挡住，并依靠比小胖强大太多的法力，将其崩飞。如此一来，小胖的飞剑倒飞而回，就给了这小子一个机会。身经百战的他自然不会轻易放过，随即大刀一摆，就要对小胖猛攻过去。

　　可是就在这个时候，小胖却不慌不忙的再次曲指一弹，一道灰蒙蒙的灵符打在大铜钟上，便又轰的响了一声钟声。这次的钟声却又和上次有所不同，恢宏雄壮间，带着一股喜悦之情，对面的黑衣修士听后，脸上立刻露出了深深的喜色，就好像沉浸到某种巨大的喜悦之中一样，以至于都忘记了攻击。

　　而仅仅这么一愣神的功夫，小胖便将崩飞的五行精魂剑收拢起来，然后大手一挥，再次恶狠狠的砍过去。等对面反应过来的时候，五行精魂剑的剑光已经砍到头顶上了。

　　这下可把那个黑衣修士气坏了，可是再生气也没有用，他只好强行收回要发动的攻势，转而进行防御，再次抵挡住小胖的攻势。

　　但是接下来，小胖又是一声钟鸣，带着浓浓悲凉之气的钟声，一下子就让对面的修士泪如雨下，悲从心来，再次忘记了反击。而小胖却趁机重整攻势，再次指挥五行精魂剑杀来。

　　如此循环往复下去，小胖愣是利用大铜钟的七情钟声的干扰，连续打断对方的反击，从而形成了持续不断的压制，让那位堂堂金丹修士，只能被动挨打，却一点办法都没有。而最让他郁闷的是，小胖的钟声就好像有魔力似的，想让他哭就哭，想让他笑他就得笑，弄得他就和一个白痴一样。

　　他毕竟也是百多岁的人了，当着这么多人的面又哭又笑的，成何体统啊？气得他禁不住哇哇大叫，可就是拿小胖没辙。

　　……

　　而就在小胖缠住那个瘦小修士的时候，鸿影和水静二人也将另外那位绿衣修士逼到了绝境。面对无孔不入的大世金钱，和速度天下第一的凤鸣刀，一根三品的藤蔓法宝，显然还是不够看。尽管绿衣修士竭尽全力防御，将藤蔓化成几十丈长的绿色蛟龙围绕自己团团乱转，可是依旧不能完全挡住无孔不入的大世金钱和凤鸣刀。

　　凤鸣刀化成的金光，就犹如一只美丽的凤凰一样，围着对方外围不停的骚扰，一有机会就狠狠给对方一下。而大世金钱则像是跗骨之虫，竟然在绿色蛟龙的身体周围钻来钻去，直接饶开蛟龙威胁到绿衣修士本身的安全。逼得他不得不再次招出一件盾牌状的极品法器进行抵御。

　　如果要是在正常情况下，此人毕竟身为金丹，在法宝和法器的保护下，还是可以勉强应付一下二女的，纵然落于下风，却也不至于在一时三刻就落败。

　　可现在的问题是，除了二女的威胁之外，小胖的钟声也对他造成了极大的干扰。尽管小胖不是特意针对他，可是他的七情钟一响，声震十数里，在此范围内的人都要受到影响，距离越近影响越大。而他距离小胖不过两三里远，自然也要受到影响，就算是不如另外一位修士影响那么大，可是不停的失神，也总归是受不了的。尤其是对手还是能掐会算的水静。她好像早就能提前算出何时钟声会想起，总能给在最恰当的时候给他一击，而鸿影久而久之，也逐渐适应了钟声的频率，跟在水静后面一起捣乱。

　　在她们两个的轮番攻击下，威猛的蛟龙身上不停的被攻击，随着伤口逐渐增加，蛟龙也逐渐显露出了颓势，防御上的漏洞也越来越大。

　　终于，在数刻钟之后，水静抓住一个机会，六枚大世金钱齐出，愣生生将蛟龙的身体震开，从而打开了对方防御的缺口，鸿影见状，根本不用提醒，凤鸣刀一声清鸣，随即便化作一道金光从大世金钱撞开的缺口处闪进去。

　　绿衣修士见状大吃一惊，急忙将盾牌法器祭出，化作一道数丈高墙抵挡。可惜，此物挡单个的大世金钱还勉强凑合，但是对上凤鸣刀这种专门杀伤的灵气，就稍稍显得威力不足了。众人只见金光一闪，盾牌就被当场砍成两半，随后凤鸣刀其势不绝，直接斩向绿衣修士本身。

　　绿衣修士被吓得不轻，急忙侧身避开。好在凤鸣刀在最后时刻被他本身的护体神光挡了一下，所以击破护体神光后并没有直接将其斩杀，只是斩断了他一条手臂。

　　当然，平白砍断一只手，也绝对算得上是重伤了。绿衣修士疼得大叫一声，随即赶紧又接连祭出数件法器断后，而他本人则在法宝蛟龙的保护下，向另外一位修士冲去。

　　一边冲，他还一边喊道：“师兄，这几个小辈实在难缠，合在一起跑路吧！”

　　黑衣瘦小的修士见师弟被伤，大吃一惊的同时，也随即生出了退意。所以他马上高声回应道：“好，今天先饶了这几个小辈，改天再收拾他们！”说着，他也一边防御，一边往那位绿衣修士身边靠过去。

　　小胖三人见状，顿时大急。他们都知道，一旦二人联手，两件法宝轮番防御，自己三人再想收拾他们可就难了。故而小胖等人顿时都生出了杀心。

　　水静随即高喊道：“师兄，先斩杀断臂者！”

　　“明白！”小胖马上答应一声，然后双手接连摆动。五行精魂剑化作五道流光，恶狠狠的劈向黑衣瘦小的修士，意图暂时缠住他。

　　与此同时，小胖则把大铜钟一摆，让钟口对准飞身过来的绿衣修士，然后狠狠的拍出一道灰蒙蒙的灵符。随即，众人就见到大铜钟的钟口上猛然一震，随着一声惊天动地的巨响，一道肉眼可见的恐怖声波随之喷涌而出，以排山倒海之势，直接就把飞身过来的绿衣修士打了一个正着！

　　自从小胖晋级筑基之后，发出的灵符威力猛涨数倍，大铜钟的钟声威力也随之暴涨数倍。这一下打过去，绿衣修士就如同被海啸撞上一样，早已受创的绿色蛟龙瞬间崩溃，还原成一根藤蔓的原型。而他本人也被打的吐血抛飞。

　　鸿影和水静见状，自然不会放过这个机会，大世金钱加上凤鸣刀齐齐攻至，对方仅存的几件法器瞬间就被斩碎，最后的护体神光也根本挡不住两件灵宝的攻击。他仅仅来得及发出一声惨叫，就被数道金光当场分尸。

　　杀人之后，鸿影借助凤鸣刀的高速，瞬间出现在战场上，刀光一闪，就将对方的绿色藤蔓法宝和身上的储物袋全部收了起来。

　　见到自己的师弟不过一时三刻的功夫，就被对方联手瞬间秒杀，黑衣瘦小的修士顿时就大吃一惊。他现在只剩下了自己一个人，怎么还敢个小胖三人对战啊？所以吓得他急忙掉转身形，就往一个方向逃去。

　　小胖三人好不容易杀了一个，又怎么舍得让他这条大鱼轻易脱脱？故而三人几乎连商量都没有，就不约而同的选择了追击。

　　尽管黑衣修士实力强大，又有法宝代步，可是但以飞行速度而言，他还真就不怎么占据优势。

　　鸿影拥有天下第一快的凤鸣刀，自然能轻易追上他。小胖的五行精魂剑品级极高，比对方的黑刀强多了，就算是实力不如，可也占了法宝的光，速度上也没有落后。至于水静，玄天龟甲也有飞行能力，虽然远远不如凤鸣刀，可毕竟是灵宝，速度上至少不比小胖的五行精魂剑差。

　　如此一来，小胖和水静都能跟得上他，而鸿影却要比他快。在鸿影的干扰下，这家伙愣是被小胖三人给缠住了，根本无法摆脱。

　　此时，小胖三人肚子都憋着一股泻火，原本不过就是想偷偷出来找先辈遗骨，却愣是被这些家伙给打搅了。不仅遗骨没找到，还差点死掉，要不是小胖机灵的骗走了风姓老者，他们三个今天都得凶多吉少。而如今三人好不容易翻盘了，又哪有不出气的道理。所以他们跟上此人后，就不依不饶的追下去。大有不杀此寮，决不罢手的气势。

　　在这种情况下，黑衣修士被三人追的是上天无路，入地无门，想反身一战又没有这个勇气，可谓是郁闷的要死。

　　到了最后，他索性就和小胖三人耗了下去。反正在狂奔途中，无法形成围攻的小胖等人也不能给他造成太大的困扰，光鸿影一个人，还是拿他没办法的。

　　而只要继续飞下去，身为金丹修士的他，法力浑厚，飞行距离长，自然占便宜。在他想来，只要等后面三人飞累了，自然也就停下了。

　　可是他却万万没有想到，小胖手里的五行精水多的都能用来洗澡泡茶。有这玩意补充法力，他们才不怕耗呢。耗到最后，肯定是对面法力耗尽，首先停下。到时候收拾起来更轻松。

　　在这种情况下，各怀鬼胎的四个人就开始了一场漫长的赛跑，这一跑就是几个时辰，好几万里下去了。

　　跑着跑着，黑衣修士就察觉不对了，怎么自己越飞越累，可后面的三个家伙却越飞越精神呢？按说筑基修士几万里飞下来，就该耗尽灵气停下了？可他们倒好，完全一副没事人的样子，甚至连汗都没怎么出？这都是怎么回事啊？

　　就在此人心中纳闷的时候，突然间极远处出现两道光影，显然迎面飞来两人。看那速度，明显是元婴级别的修士。

　　追逃中的四个人不知道来人是敌是友，都纷纷放缓了遁光的速度。而就此时，那两位元婴修士就已经来到了身前。由于元婴修士的速度实在太快了，众人连人影都看不清，就只见红光一闪，其中一位元婴修士就来到了黑夜修士身前，数道犀利的剑光闪过。黑衣修士面前的黑色大刀法宝就瞬间被砍成几段，而他的人也被对方欺近身来，随手一个耳光就给抽飞了。元婴修士的力气，那自然不是盖的，一下子就抽掉对方一排的大牙。

　　可怜这位黑衣修士，堂堂金丹高手，先是被三个晚辈像追死狗一样追了几万里，后又被元婴修士一个耳光抽飞，无尽的羞愤再，加上那纪耳光的伤势，竟是让他当场昏迷过去了。


第185章 大战之后

　　直到这时，小胖三人才认清面前的两位元婴修士，正是万里来援的掌院夫妇。为了救自己的孩子，他们在数个时辰里狂奔30万里，纵然是元婴修士，也累的不轻。不过好在看见孩子无恙，而且还在追杀金丹修士，使得他们心情大好，也就忘记了身体上的疲劳。两人全都是一副笑眯眯的样子，满是诡异的盯着小胖三人，看的他们都一阵不好意思。

　　过了好一会，掌院才发话道，“行啊小子，没看出来啊，你平时老实巴交的，却是出手则已，一出手就拐走两位美女，还是我玄天别院最顶尖的两个！”

　　二女一听，顿时羞得满脸通红，水静不敢说话，鸿影却是不依不饶的道：“爹，你胡说什么呢？”

　　“咳咳~”小胖一听此言也顿时尴尬万分，一时间憋得满脸通红，急忙解释道：“不是不是，我们只是来踏春而已！”

　　“踏春？”掌院随即好笑道：“踏春都能跑出去30万里？踏春都遇见元婴高手？”

　　“这个~”小胖一听此言，随即哭丧着脸道：“我们是跑的远了点，可问题是，我们的确没想找元婴修士的麻烦啊？这周围按说不该有元婴出没才是，可是就偏偏碰上了！”

　　“这不是巧合！”水静却在此时接口道：“千欲门的风老魔带着徒弟布下邪派大阵暗算我们，显然是早有预谋。幸亏师兄才智惊人，以诡计弄走了风老魔，这才让我们得以翻盘！要不然的话，这次真的是凶多吉少了！”

　　“用大阵暗算？”掌院夫人随即皱眉道：“那就是说伏击了？奇怪，他们怎么知道你们在这？”

　　“我们也不知道啊？”鸿影急忙道。

　　“你们来此的事情还告诉谁了？”掌院忽然问道。

　　“连你们都没说，我们还能告诉谁？”鸿影急忙道：“除了我们三个，门中不会有别人知道了吧？”

　　“或许，千欲门也有人会周天易数？”小胖忽然开口道。

　　“绝对没有！”水静忽然极为肯定的道：“周天易数乃是传世最少的修炼法门，这一界里，只有我和师傅会。千欲门不过小小的邪门歪道，他们能会才怪！”

　　“那就奇怪了！”小胖皱了皱眉头，忽然眼睛一亮，急忙大叫道：“哎呀，我想起来了，我来这的时候，找其他人问过父母最后的行踪，虽然我没有明说要去，可是有心人却也不难猜出来！”

　　“嗯！这就对了！”掌院随即恶狠狠的道：“显然是门中有吃里爬外的畜生，说，你都问过谁？”

　　“这个~”小胖一听，顿时苦着脸道：“差不多有几十个！”

　　“靠，这么多人，他们再往外一传，岂不是谁都知道了？你小子怎么就没有点脑子呢？”掌院恼火的骂道。

　　小胖一听，立刻苦着脸道，“我哪知道门中会有人和千欲门勾结啊？这，这简直都难以想象！”

　　“哼！”掌院冷哼一声道：“什么难以想象？这不都明摆着的吗？”

　　“没有证据的事情，不要瞎说！”掌院夫人皱眉道：“此事暂且放下，以后慢慢调查，只要拿到真凭实据！我们必定会给你爹妈一个公道！”

　　“多谢夫人！”小胖急忙施礼道。

　　“好啦，现在说这些也没有用，大家都回去吧，我们慢慢从长计议！”掌院夫人随后道。

　　“也好！”掌院也点点头道：“千欲门也快该得到消息了，此地着实不宜久留！”

　　于是五个人便踏上了回程。为了节省时间和法力，小胖又把飞舟拿了出来，在掌院夫妇的催动下，飞舟速度猛涨了数倍，不过一日功夫，就回到了玄天别院。至此，小胖的寻亲之旅，便无奈的告一段落！

　　……

　　再次回到玄天别院的小胖三人，一下子便成了万众瞩目的英雄。他们不仅杀了一个金丹，抓了一个金丹，还设计陷害了一位元婴修士。这消息传出以后，直接震倒了一批人！

　　要知道，元婴修士，作为这一界的最高战力，早已和无敌划上了等号。一般情况下，他们几乎很难被杀死，哪怕就是被数位同级高手围攻，也总有逃走的机会。所以，苍茫山里上百位元婴高手中，损落的数量极少。差不过每百年才会有人被围杀。

　　可是这次倒好，玄天别院在区区几年时间里，不仅斩了凤鸣老魔，还囚禁了千欲门的元婴长老，这简直就是一个足以让人惊呆的战绩。

　　尤其是后者，要知道，元婴修士都极其好面子，哪怕就是战死，也不愿意被生擒活捉。可是风老魔这次却因为陷入了彻底的被动，以至于连死的机会都没有，就被生擒了。说起来，光一条就足以让玄天别院的弟子们为之骄傲几百年的！

　　而之所以能够实现这个目标，最主要的原因就是小胖三人。尤其是小胖，他的风精石骗术实在犀利，连元婴修士都载到手上，从而让他一举成名。很多人都想不明白，这死胖子为何会随身带着一个暗藏小挪移令符的风精石呢？难道他未卜先知？

　　其实，那令符不过是小胖心机一动，让本命空间的九美临时炼制的而已，哪里是提前准备的啊？

　　但是不管怎么说，这次生擒风老魔，小胖功劳第一，已经是毫无疑问的事情。为此，门中专门为他们三人庆功，并且掌院还让他在风老魔的随身宝物里任选一件。

　　毫无疑问，小胖想都没想，就把那件木符要到手里。这件名曰七星符的木符其实一点都不起眼，就是一块巴掌大的青色木牌，上面刻着七颗耀眼的星星，以及一些小胖怎么都看不懂的花纹。

　　按照掌院所说，七星符这东西是上古修士流传下的奇物类法宝，它不像普通法宝那样攻守兼备，事实上，它平时就是一块木头牌子，也不用指望它可以对敌。但是它却有一样极其特别的本事，那就是避开因果，屏蔽易数的推算。

　　通俗点讲，就是带着这块木符的人，就不会被水静的小周天梅花易数推算出来。甚至就连水静师傅梅花神女的周天梅花易数，也难以算计到他。只有更强的大周天梅花易数，可以无视七星符的作用。

　　现在的小胖，防御上有大铜钟，进攻上有五行雷术外加五行精魂剑还有九美图，光这些东西，就已经足够应付各种问题了，况且他还有即将炼制的傀儡机关可以调用，实在犯不着再添什么法宝了。故而，他才选择了这件稀有的奇物类法宝，一个原因是因为他却是对此物好奇，另外一个原因则是因为他着实怕了水静的小周天梅花易数。所以提前准备个东西，好防备她推算自己的秘密。而且日后碰见其他精通易数的敌人，也不至于光被动挨打。

　　当然，小胖的这个选择让水静多少有些小郁闷，不过，她也知道小胖并非针对她，而是只想自保而已，所以倒也没有多说什么。

　　……

　　热闹的庆功会结束之后，玄天别院再次恢复了平静。由于出了这样的事情，所以小胖的寻亲之旅也不得不暂时放一放，故而他每天都无所事事，除了必要的修炼之外，就是陪着即将要远行的鸿影游玩，同时暗地里加紧建造聚雷台。

　　不过，平静的日子没过几天，就又被打破了。原因就在于千欲门的掌门号称色魔道人的老魔头派人送来一封信。他在信上说，愿意用一株万年灵草加上解除无双剑神的诅咒位条件，换取风老魔的自由。

　　而他之所以这样低三下气，主动向正派求和，其实也是不得已而为之。原来，在千欲门里，本来也有四位元婴高手，其中掌门人色魔道人和风老魔是师兄弟，乃是一派的人，而另外两位元婴却是双生姐妹，名曰风云魔女，她们二人自成一派。平时的时候，色魔道人还能依靠元婴后期的强大实力，加上风老魔的支持，勉强压制住那对实力强大的双胞胎姐妹。可是风老魔出事以后，那对双生姐妹风云魔女就不再甘心受制于色魔道人了。

　　她们两人虽然实力都比色魔道人低一些，可也是接近元婴后期的高手，加上双胞胎心意相通，以二对一的话，当真是有胜无败。所以她们得知风老魔陷落玄天别院后，立刻就开始蠢蠢欲动，暗地里拉帮结伙，准备篡位。

　　色魔道人独木难支，这才在无奈之下，毅然决然的拉下脸来，主动联系玄天别院，请他们网开一面，送回风老魔。

　　如果在平时，一株万年灵草加上解除诅咒的条件，根本就不值一提，完全不可能打动玄天别院。但是现在，情况却有了极为微妙的变化。


第186章 色魔道人

　　原来，色魔道人答应的万年灵草，乃是极为特殊的一种，名叫佛前红掌，乃是治伤的极品灵药，可以炼制出一种罕见的专门治疗元气大伤的灵丹，红掌丹。

　　此丹给元气大伤者服用，不仅能够滋补元气，甚至还能让对方功力提升。而现在，偏偏火龙道人的外孙女木子蓉，就恰好需要此物。事实上，那位无双剑神在诅咒期间，也是元气大伤，如果可以用红掌丹滋补一下的话，也能够重新复原，甚至更胜从前。尤其是在经受了两年多的折磨之后，此人心智变得极为刚毅，早已磨去菱角和傲气的他，重新开始苦修后，必然能成大气。如此一来，火龙道人一系又可以出现两个一流的天才。

　　对于火龙道人来说，还有什么比自己的道统延续更重要的事情呢？只要这两人能够强势回归，等鸿影走后，玄天别院的后辈里，岂不是成了他的天下？

　　而要是没有这两人支撑门面，那么一旦接替掌院夫妇来此的元婴修士也带着天才级别的弟子过来，日后这玄天别院，只怕还得人家说了算，一向心高气傲的火龙道人，如何能够接受这样的结果啊？

　　所以色魔道人的这两个条件，可谓是一击毙命，直接打中了火龙道人最脆弱的地方。一下子就把火龙道人逼到了绝境，如果不答应人家，那么自己一系再无天才，日后极有可能损落。可是如果答应此事，掌院还没走，他也做不得主。

　　于是，万般无奈之下，火龙道人只好主动找上了掌院夫妇。三人在密室里经过一夜的磋商，最终达成了一致。

　　……

　　数日后，千欲门一位筑基弟子带着万年灵药佛前红掌上门，经过鉴定无误之后，风老魔获得了自由。虽然他一身法宝尽数失去，可是光元婴级别的神通就强大到不可思议的地步，日行万里不再话下。

　　临走之时，风老魔在玄天别院门口，当众愣生生折断自己的右手的一根中指，然后指天为誓道：“不杀宋钟，誓不为人！誓不为人！誓不为人~！”

　　元婴高手悲愤的怒号，在他强大的法力催动下，犹如滚滚洪流，声震数千里方圆，整个玄天别院上上下下的人等都听的清清楚楚。

　　就连躲在幽云居里的小胖也不例外，他当时好悬没被这家伙气死。忍不住在心中大骂道，‘老子招谁惹谁了？不过就是给父母收敛遗骨，你丫就主动找茬，吃了亏还怨我？真真不是个东西！’

　　小胖大骂风老魔的时候，心中对掌院夫妇和火龙道人也生出巨大的怨念。自己拼死拼活，九死一生抓来的人。问也不问自己一声就放了，这不是给自己找麻烦吗？

　　可想而知，这风老魔受到这次的刺激之后，会多么恨自己，只怕他以后，肯定是要以猎杀自己为第一要务。只要自己在玄天别院外面出现，此人八成就得追杀过来。话句话说，自己下半辈子恐怕连玄天别院的门都出不去了！

　　就在小胖满腹怨念的时候，鸿影亲自登门，说掌院夫妇有请！

　　小胖虽然心中不愿，可也不好不给鸿影面子，只好跟着去了，在内院见到掌院夫妇后。小胖不情不愿的过来施礼道：“见过掌院，见过夫人！”

　　一听小胖那怨妇一样的语调，掌院夫妇就都顿时是哭笑不得。掌院随即苦笑道：“小胖墩，你心里没少骂我吧？”

　　“弟子不敢！”小胖哀怨的道，“反正我在你们眼里，也不过就是个可有可无的死胖子！”

　　“呵呵，还说没有，都酸的快比过老陈醋了！”掌院夫人忍不住笑道。

　　“唉！”掌院随后却叹了一口气，然后道：“小胖墩啊，不是我们不看重你，实在是我们有自己的苦衷。这风老魔，不放不行啊！”

　　“放了好让他杀我么？”小胖忍不住哀怨道。

　　“你小子要是怕他，跟我们走不就完了？”掌院随即笑道：“在分院的一亩三分地里，谁也不敢伤你，风老魔要是敢追过去，门中长辈绝对一巴掌拍死他！”

　　“就是啊，胖哥哥，你不如跟我们走吧！”鸿影急忙跟着劝说道。

　　小胖皱了皱眉头，最后还是摇摇头，坚决的道，“我不走！我还有事情要办！”

　　“你可是想要报父母大仇？”掌院夫人忽然道。

　　“啊？”小胖没想到人家能猜出来，顿时便是一愣。

　　掌院夫人见状，忍不住苦笑道：“上次你这孩子去找寻父母的遗骸，我就猜到你留下的原因八成就是此事！”

　　既然被猜出来了，小胖也不再隐瞒，直接道：“不错，弟子身为人子，自然要为父母报仇雪恨，不然有何面目立于天地之间？”

　　“好！”掌院听后，顿时眼睛一亮，道：“是个汉子，没白长这么一副身板，有你爹当年的风范！”

　　掌院夫人也是连连点头赞许，同时道：“孝心可嘉，既然如此，那我也不劝你了。不过，孩子，有一点我要提醒你，你父母的仇人很可能是金丹修士，你在没有道行大成之前，最好不要轻举妄动！免得因小失大！”

　　“不错！”掌院也点点头道：“这次火龙师弟过来求我，我也给他提了条件，那就是保证在我走后，他要好好待你！火龙师弟已经答应下来！所以，日后此地即便是没有我们夫妇坐镇，你在玄天别院也肯定吃不了亏！”

　　小胖一听此言，却顿时不屑的一佌鼻，淡淡的道：“人在人情在，人走，人情哪里还有啊？”

　　“哈哈！”掌院听后，却顿时仰天大笑起来。

　　而掌院夫人也微微一笑，摇着头道：“你这孩子真是人小鬼大！不过，你这次却是多心了！”

　　“不错！”掌院也跟着道：“火龙师弟尽管气量狭小，可是为人却是说一不二。他既然点头答应下来，就必然会将你视如己出，万万不会食言！”

　　“是啊！”掌院夫人再次道：“他和我们毕竟是这么多年的交情，我们这次主动退避，他也很承情，往日的种种不快，早已烟消云散。如果他不好好带你，日后等他回到分院，如何有脸见我们？”

　　“火龙师弟不是傻瓜，就算是为了他自己日后在分院受到我们两人的照顾，也会好好待你的！”掌院随后道：“我早就给他把话挑明了。如果他敢让你受委屈，等他回到分院，我们夫妇就一起给他点委屈尝尝！”

　　听完这些话，小胖这才恍然大悟，原来掌院夫妇之所以答应放走风老魔，也是为了自己待在这里不受人欺负。毕竟玄天别院才是自己的根基，只要自己能在玄天别院站稳脚跟，就再无后顾之忧，至于风老魔的威胁，只要不出去，就不用多担心。等日后实力强劲了，风老魔又算得了什么呢？

　　想明白这一点之后，小胖再也没有刚刚的怨气了，心中留下的只是对掌院夫妇的感激，他急忙深深施礼道：“弟子一时糊涂，误会了长辈，实在罪该万死！”

　　“哈哈，好啦好啦，我可不敢让你万死，你死了，我宝贝闺女只怕就要和我拼命喽！”掌院忍不住笑道。

　　“哈哈~”掌院夫妇随即一起大笑起来。

　　而小胖和鸿影却羞红了脸，只是害羞的偷偷相互张望。而此情此景落入掌院夫妇眼中，自然笑得更为厉害了。

　　此事告一段落之后，掌院随即叫小胖准备一下，明日和他一起正式拜见火龙道人，好拜托他多加照顾。

　　……

　　第二天，小胖梳洗打扮之后，就带着一份极重的礼物来到内院，和掌院以及鸿影见面后，四人便一起来到了火龙道人所住的地方。

　　见到掌院夫妇拜访，而且还是最后一次拜访，火龙道人也表现的极为激动。派出了所有弟子出迎，他自己也带着七八个夫人亲至大门口接客。

　　双方见面的气氛极为热烈，小胖这次再以晚辈之礼拜见，火龙道人立刻就大笑着回应，再也没有以前的那种冷漠，张口闭口就是好小子，分明就是把小胖当成自己人的样子，就好像以前被坑的五行精魂剑根本不存在一样。

　　开始小胖还有些不适应，以为这是他看在掌院夫妇脸上给自己面子。但是很快小胖就感觉出，自己在这里受到的待遇，竟然丝毫不下于鸿影，无论是招待的人物，还是他们恭维的话，愣是一点差错都挑不出，怎么看都像是人家真心把他当自己的晚辈看待。

　　这让小胖万分不解。但是很快，他就从掌院何火龙道人的对话里听出了一点虚实。原来，掌院夫妇走后，分院肯定会派来两个元婴修士接替他们的位置。而那两个新来的元婴修士，据说在分院里和火龙道人以及掌院这一脉有些不对头。虽然不至于势同水火，可是相互之间总是看不顺眼，明争暗斗显然是少不了的。


第187章 蛋蛋碎了

　　当然，这种门中的内部争斗，显然不能摆到明面上，高层更是不能参与，最多也就是让门下弟子以切磋的方式斗个高下。而这种争斗，往往牵扯着门中一些重要部门的归属，作用极大。

　　在鸿影走后，筑基一辈的弟子中，能够挑大梁的人，无疑就剩下了小胖一个。至于水静，人家一脉从来不掺和这个，所以也不可能让她帮忙出手。

　　所以，在这种情况下，本着同仇敌骇的原则，双方才非常真诚的走到一起。故而火龙道人这次的确是真心拉拢小胖，其目的，自然就是让小胖帮自己壮声势，还压制即将来到这里的两位元婴修士和他们的弟子！

　　小胖想明白这一点以后，心中禁不住暗暗发笑，心说，既然早知道来者不善，干嘛不和掌院夫妇搞好关系？非得弄成现在这个样子，何苦来哉？

　　当然，这些话他也只敢在心里说，可不敢明着告诉别人，况且，小胖其实也明白，门中高层之间的关系错综复杂，自己虽然知道一些，可绝对不全面，故而妄加判断他们的意图是件很愚蠢的事情。所以他只是在心中稍稍思量一下，就把此事放开，转而专心应付火龙道人的拉拢。

　　双方这次各取所需，没有隔阂，自然相见甚欢。宴会一直持续到第二天才结束。掌院夫妇带着鸿影和小胖回到内院，又嘱咐了他们两句，这才算是作罢。

　　接下来的十几天里，小胖都是和鸿影一起度过的，越是临近离别的日子，两人就越是形影不离，依依不舍。但是，再怎么不舍，也无济于事，终于掌院夫妇的调令下来，他们不得不带着鸿影，乘坐挪移楼里的特殊传送阵离开此界。

　　……

　　送走掌院夫妇后，火龙道人正式接任掌院一职，门中为他举行了盛大的典礼，各门各派都派来了长老观礼，并且送上了不菲的礼物。

　　一般来说，正派的就职大典都是正道人士观礼，可是这一次，千欲门却不请自来，送上了一份厚礼，说什么感谢火龙道人放走风老魔。

　　如此一来，正道人士顿时就对火龙道人大为不满，心说，你丫一个堂堂正道人士，抓住邪派高手不说灭了他，反而放走了。你这是安的什么心啊？很多脾气暴躁的正派人士甚至都把这话问到了火龙道人脸上。

　　火龙道人对此事自然是异常尴尬，要是平常有人敢在这个时候顶撞他，他八成会直接暴跳如雷。可是这次他明显有些理亏，故而没敢喝人家多做争论，只是不停的解释。

　　虽然那些人最终看着玄天别院的份上，接受了火龙道人的解释，不过大家心里其实还是存在诸多不满和非议的。在这种情况下，火龙道人的就职大典可想而知会是多么尴尬的情景，总之是不够完美。

　　弄得火龙道人心头火气极大，不仅将礼物退还千欲门，还专门写信大骂了千欲门的掌门色魔道人一顿！

　　结果色魔道人却回信叫苦道，其实不是他送的礼物，而是风云魔女那对姐妹送的。她们恨火龙道人坏了她们夺取掌门之位的好事，故而故意来给火龙道人上眼药。让他在正派人士面前着实丢了一次大脸。

　　得知这个消息后，火龙道人好悬没气死，他禁不住暗自发誓，有朝一日，必将会好好报复风云魔女那对贱人。

　　忙完就职大典，就差不多过去了大半年，而玄天别院的人却还没功夫休息，因为他们又得准备给新来的两位元婴修士接风洗尘。

　　小胖其实对于就职大典，就极为不感冒，本来都不想参加，可是自己毕竟刚刚和火龙道人搞好关系，而且这次又是人家的大事，还专门叮嘱，让自己在典礼上迎客。这可是个好机会，因为能够结识到很多各派的高手。

　　小胖自然不好意思驳了人家的好意，故而才勉为其难的将就职典礼弄完。而他竟然出人意料的被安排去接待璇玑阁的人。因为上次千翠屏的事情，璇玑阁欠了小胖一个大人情，所以这次相见双方都是宾主尽欢。只可惜小胖没有看见寒冰儿的身影，据说她已经突破关口，同样成为了筑基修士，此时正在闭关苦修呢！

　　佳人闭关苦修，小胖也不想落于人后，故而，就职典礼弄完之后，他就干脆也闭关。一门心思的摆弄聚雷台。至于招待两位元婴修士的事情，他是一点兴趣都没有了。

　　……

　　再次回到本命空间闭关的小胖，很快就忘记了外面的一切，只是一门心思的和九美一起摆弄聚雷台。在九美的帮助下，经过一年多的苦干，五座聚雷台终于炼制完成。而小胖在炼制聚雷台的过程中收获颇丰，对于炼器的理解更为深刻。

　　而这五座聚雷台虽然耗尽了小胖几乎所有的材料，可是却也让他的实力，得到了一个质的飞跃。

　　这五座聚雷台每一座都有百丈直径，高有三丈，分别呈现各自属性的颜色，不停的释放着神光。它们在小胖的本门空间里时时刻刻都在吸收着浓郁的灵气，然后聚合在一起，制造出一阴一阳两颗神雷。神雷的强度是由小胖这个主人的实力来确定的，所以他暂时还不能制造出金丹期修士才能炼制的神雷。

　　不过，由于小胖本门空间里的灵气浓度高的可怕，所以它们几乎两个时辰就能够吸收到足够的灵气制造神雷。也就是说，每过两个时辰，小胖就可以得到十颗神雷。

　　如此一来，好处是小胖得到的神雷速度将会很快，短时间内就能够将数量积攒起来。可是坏处也很明显，它们消耗的灵气实在太恐怖了。以至于小胖的本门空间都有些承受不住，黑土的分解速度都赶不上它们的消耗速度。

　　而小胖的本门空间里却还有很多需要灵气的宝物，比如五行清净莲，还有悟道茶。它们都是超级娇贵的宝贝，小胖可舍不得它们出事。

　　所以，为了不将本命空间里的灵气速度降低下来。小胖通常每天只开启一次聚雷台，收集十颗神雷后就停下，让本命空间的灵气可以通过分解残破的法器，来快速的获得补充。

　　……

　　花了一年多的时间搞定聚雷台之后，小胖随意收集了上百颗各种神雷，就不愿意继续在这里呆下去。

　　尽管在这一年多时间里，小胖每日都过着醇酒美人的日子，九位天欲魔女各自施展出各种取悦男人的手段，让小胖乐不思蜀。可是时间长了，小胖还是感觉到寂寞，他心里非常想念自己的那些女人，鸿影，水静，韩玉凤，甚至是寒冰儿。所以，在收取了最后一波神雷后，小胖便出了本命空间，出现在幽云小筑的闭关密室里。

　　就在小胖刚刚出现在密室中的时候，他就忽然听见外面传来一声女子的惊呼：“啊，不要，这里是我朋友的地方，你别乱来！”

　　“朋友？哈哈，是野男人吧？”一个淫荡的男声随即淫笑道：“反正他也不再，你也不是第一次了，咱们玩玩又能如何？”

　　“他在，他在闭关，你小心他出来揍你！”女声惊恐的道。

　　“狗屁，玄天别院里，敢揍大爷的人还没出现呢！”那人随即冷笑道：“小娘们，大爷看上你，是你的福气，再敢跟爷推三阻四的，小心爷揍你！”

　　“你，你怎么可以如此无礼！你难道就不怕我去告你？门规森严，你肯定会完蛋的！”女声急忙道。

　　“哈哈，门规？那都是骗小孩子的玩意，你要是敢告我，我就说你是个淫妇，主动勾引我！”那人奸笑道：“我们师兄弟现在是执法堂的人，你说咱们的话，他们会信谁的？”

　　“你，你~”女子显然被他气得不轻，都不知道该说什么好了。

　　“哈哈，小娘们，你还是从了大爷吧！”那人随即淫笑道。

　　接着，便传来一阵嘈杂偶读声音，其中还伴随着衣服的撕裂声，以及女子的凄惨惊呼和那男人的得意淫笑。

　　小胖听到这，顿时眼珠子就红了，因为他听出那个女声，竟然便是韩玉凤！自己的女人，在自己家里，被一个不知道从哪跳出来的混账王八蛋调戏甚至是强奸？这还了得啊？

　　没有任何犹豫，小胖直接就一个箭步窜出了闭关的密室，来到了幽云小筑的主楼里，往里面一看，顿时便是勃然大怒。只见一个身材高大壮硕的筑基修士，正在撕扯着韩玉凤的衣服。此时的韩玉凤，尽管吃了玄灵果，也不过就是先天13重天的修士，哪里是筑基中期修士的对手啊？

　　况且对方似乎是体修一脉，身材壮硕，力大无穷，韩玉凤在人家面前，就如同饿虎面前的白羊一样可怜，根本无力挣扎。此时她胸前的衣服已经被撕碎，露出了里面红色的抹胸，下身的裙子也扯下了大半，对方正满脸淫笑着要继续撕扯。

　　小胖见状那里还忍得住啊？直接撞开房门冲到那家伙近前，抬腿便是一脚，倾尽全力，从下往上踢了过去。

　　恰好那家伙听到风声不妙，急忙转过身来应对，结果没想到小胖来得这么快，再加上他身为体修，身体强度堪比等闲的法宝，也不太在意别人的拳脚，故而不闪不避，任凭小胖踢他。同时他亮开架势，准备小胖踢完以后，就马上反击。

　　结果，这小子却万万没有想到，小胖这一脚的威力简直就强大到完全不可理喻的境界。他就感觉自己好像是被一条龙踢上一样，整个人根本把持不住平衡，直接就腾空而起，撞碎了一扇窗户后，又飞了几十丈远，越过了院墙狠狠的摔在了外面的小路上。

　　随即，一声惊天动地的惨叫声便传了出来，“啊！啊！我的蛋蛋碎啦！”

　　却原来，小胖那一脚恰好就踢在了对方最为脆弱的老二上，以小胖那能够抵御小天劫的恐怖肉身，暴怒之下的全力一脚，别说是正在仰首挺胸的老二了，恐怕就连法宝都能踢碎了！故而就产生了这么一幕悲剧！

　　这家伙别看猥琐不堪，可实际上却是筑基后期的修士，这一声惨叫发出，声音在山间激荡，足足传出去好几百里远，整个玄天别院的内院几乎都听见了。

　　一听说有人蛋蛋碎了？能有人不好奇吗？所以这嗓子喊完，整个玄天别院的内院就炸了锅，无数道身影驾驭各色飞剑前来查看，不过几个呼吸的功夫，就林林总总来了好几百号人！把个一向安静的幽云小筑，围了一个水泄不通！

　　……

　　对于外面发生的事情，小胖根本不关心，他只是抱住惊吓过度的韩玉凤，一边双手不停的她身上‘安抚’，一边趁机问道：“怎么回事？那个白痴是谁？怎么敢如此放肆？”

　　其实也难怪小胖如此恼怒，要知道，玄天别院毕竟是名门正派，虽然不禁男欢女爱，可总也有个限度，绝对不会像邪派那样放纵。在以前，要是有人敢入室强奸低级弟子，不用废话，肯定当场砍死！

　　所以玄天别院里一直都很清静，可是没想到小胖不过闭关一年多，出来就碰见了这事。故而小胖心里纳闷，暗道，‘知道的，这是玄天别院，不知道的，还以为是邪派的总坛呢？怎么才区区一年不见，这里就如此乌烟瘴气了呢？’


第188章 四大金刚

　　“呜呜！”韩玉凤一边哭，一边抱着小胖道：“那个混蛋是新来的两位元婴前辈最看重的筑基弟子，他们师兄弟四个，号称金，银，铜，铁四大金刚，这个家伙是银老二。”

　　“银老二？”小胖一听，立刻不屑的道：“相信我，他那老二是肉的，而且已经被我踢碎了。”

　　“都什么时候了你还开玩笑？”韩玉凤禁不住惊恐的道：“你虽然出其不意废了他，可是他还有三位师兄弟，还有金丹期的师叔，还有大先生和二先生庇护，你麻烦大啦！”

　　“大先生和二先生？”小胖随即好奇的问道，“他们又是什么玩意？”

　　“他们不是玩意，是新来的元婴长老，姓金，是兄弟二人，自称大先生和二先生。”韩玉凤随后解释道：“他们都是体修，据说修炼的乃是一门少见的法决，厉害非常，尤其擅长联手对敌。掌院火龙道人曾经暗地里和他们两人切磋，一对一能胜，一对二必输！而现在梅花神女闭关百年，火龙掌院独木难支，已经被他们两人联手压制了，很多政令甚至都难以通达。大先生和二先生的门人弟子更是放肆，经常在玄天别院里找人切磋，虽然名曰切磋，但是动起来却是手下不留情。对了，你以前认识的那位清风子师伯，几个月前刚刚回山，因为看不惯他们的作为，和四金刚里的金老大打了一场，结果重伤倒地，差点废掉道行！”

　　“什么？”小胖一听此言，顿时勃然大怒，急忙追问道：“清风子师伯伤势如何？”

　　“现在已经稳定了，不过可能要卧床数载，本来他就要冲击金丹，现在看来，少说也要耽误十年以上的时间！而且此败对他的心里也造成了一定的负担，冲击金丹的时候必然受到影响！”韩玉凤惋惜的道：“据说他原本冲击金丹的希望很大，但是这样一来，可就希望渺茫了！”

　　“该死的混蛋！”小胖听后，气得脸都绿了。要知道，他在玄天别院熟人不多，而清风子是少有的几个真心爱护他的长辈，如今却被人以切磋名义打伤，还造成了如此恶劣的影响，如何能不叫他愤怒啊？

　　就在小胖怒火中烧，打算找人算账的时候，外面忽然传来一阵嘈杂之声，接着就见大门啪的一声被人踢飞，3道人影跟着闪进院子。

　　这三人各个都是身高八尺，膀大腰圆的光头壮汉，虽然不如小胖那么精壮，却也是少有的强悍之士，如果说小胖的身形是巨熊，你他们也绝对算得上是猛虎了。

　　这三人进来之后，其中左边那个就大骂道：“里面的人滚出来受死！”

　　“谁伤了我师兄，快快滚出来！”右边那个也跟着叫道。只有中间那人不说话，他只是满眼凶光的盯着幽云小筑的楼门。

　　韩玉凤一见，立刻惊呼道：“哎呀不好，这是四大金刚另外三人，中间的是金老大，左边的是铜老三，右边的是铁老四，他们肯定是为银老二报仇来了！”

　　小胖闻言，不惊反笑道，“哈哈，来得正好，我还想找他们算账呢！”说完，他将韩玉凤轻轻推开，然后一个箭步便闪身来到院子里，和对面的三位光头对峙起来。

　　小胖来到对方面前之后，立刻便大笑着道，“哈哈，今个真不知道刮的什么风，道爷我竟然一连碰见四个秃驴，真好玩！”

　　原来，这四大金刚全是光头，又全叫小胖看见了，故而他才有这么一说。

　　对面三人闻言，自然是勃然大怒。领头的金老大随即怒骂道：“你是哪来的死肥猪，竟然敢消遣我等？可是活腻了？”

　　“道爷我确实活腻了，可惜你这几个秃驴却也没本事把我怎么样？”小胖倨傲的道。

　　说话间，小胖表面上毫不在意，但是暗地里却早已将大铜钟，五行精魂剑以及各色神雷都准备妥当。他就知道对方听完自己的话后肯定要气得动手，故而提前做好了准备。

　　果然，对面三人听小胖如此轻视自己，顿时气得浑身发抖，三人再也懒得废话，直接怒吼一声，各自发动了功法。随即就看见三人身上金光大作，整个人都变成了金色的神像一般。

　　这就是体修特有的战斗方式，用功法灌注全身，使得身体的强度达到一个可怕的地步，甚至能够和法宝抗衡。然后他们就会冲上来，以极高的速度和恐怖的肉体杀伤力，将对手活活打死。

　　就在他们发动功法的时候，小胖也狞笑着准备好了五颗五行阴雷，打算先阴他们一下再说，就算是不死，也能让他们大大出丑一回。

　　但是，偏偏在这个即将爆发大战的关键时刻，却有人高喊道：“都住手！”接着，四道神光一闪，便有四位金丹修士出现在院子中，恰好将小胖和那三人隔绝开来。

　　对方毕竟是金丹级别的长辈，小胖和那三人见状，自然不敢放肆，纷纷停下了手里的动作。

　　而小胖则暗中打量了一下对方，发现这四位金丹里，只有两个自己认识，他们是火龙道人的亲传弟子。另外两位却是身材壮硕的大汉，一看就是体修，却是以前从来没有见过的，应该是大先生和二先生的弟子。

　　就在这时，火龙道人的一位弟子严肃的道：“掌院有令，让你等觐见，都跟我们走吧！”说完，他悄悄对小胖使了一个眼色，示意他放心。

　　小胖自然明白，微微一笑，便将暗中扣好的神雷收起，赔笑道：“尊令！”

　　而对面三人，也在本门长辈的命令下，无奈的尊令而行。于是一行人便各自驾驭飞剑，往玄天别院的内院行去。

　　在路上，小胖才通过两位金丹，稍稍了解了事情的经过。原来，小胖废掉那人的时候，火龙道人正和大先生，二先生商量事情。结果却传来银老二被人废掉的消息，三人自然大吃一惊，这才让人把他们找去询问。

　　那位金丹修士将事情经过讲完之后，还悄悄用神念传音叮嘱道，“进去后，该怎么说就怎么说，不要怕，不管出了事情，都由我们给你担着！”

　　小胖一听，立刻心中就有数了，知道这是火龙道人的意思，恐怕他是想利用自己大做文章。虽然被他利用的感觉很不好，可是事到如今，也由不得他了，总不能让他给调戏韩玉凤的银老二道歉吧？那简直比杀了他都难受。所以他急忙对那位金丹修士点点头，表示自己会配合的。

　　那位金丹修士见小胖如此识趣，也禁不住微笑着点点头，并暗中对他伸了伸大拇指，表示夸奖。随后二人便不再说话，只是默默赶路。

　　时间不大，一行人就来到了一座大厅里。此时，大厅里已经有不少人了。首位上自然是火龙道人，此刻他满脸微笑，显示出不错的心情，见了小胖还极为亲切的点点头。

　　而火龙道人下首则是两个其貌不扬的老头，当先一个老头瘦小枯干，一点看不出强壮的意思来，而他旁边那个虽然比他壮一些，可也不过就是普通人的身材，而且还很瘦，显然非常弱小。

　　但是，他们越是如此，却越是让小胖暗中心惊。因为体修一脉，功法的精深程度，就可以表现在体型的变化上。开始的时候，体修的体型会暴涨，越强越精壮，就比如那四大金刚，个头大小就决定着实力的强弱。

　　但是到了大成境界之后，体修就会进入返璞归真的境界，越是强大，身形反而越是瘦小。眼前这两位，显然就是那种强大到一定程度的体修。对于他们，小胖可不敢有丝毫的大意。

　　除了这三人意外，火龙道人还带了四位金丹修士，大先生和二先生也一样有四位金丹弟子站立一旁伺候。唯一一个另类，就是水静，她就宛如一朵脱离尘世的莲花，谁也不理，就是那么优雅自然的坐在那。连金丹都没有座位，可她却有，可见她在玄天别院的地位有多么特殊。

　　小胖和三位金刚进来之后，就看见有人抬着那个银老二也跟着进来，木子蓉和无双剑神竟然也趁机混入大厅中，悄悄躲在火龙道人一侧看戏。他们两个都服用了红掌丹，伤势尽复的同时，实力也大为增加，此时也都筑基成功，成为了筑基修士。

　　进门之后，他们都神色复杂的望着小胖，对于这个如彗星崛起的家伙，他们心中是爱恨交加。爱是因为小胖弄来了风老魔，从而解除了他们的痛苦，而恨，则是深深的妒忌！凭什么这个资质不行，又毫无根基的家伙，混的比他们这一对天之骄子还好一万倍啊？这实在太不公平了！

　　这时候，随着银老二的到来，座位上的大先生和二先生都不约而同的皱起了眉头，用神识探查过他的伤势后，二人都不约而同的稍稍吃了一惊，随即就将目光锁定在小胖身上。

　　小胖被他们看得有些发毛，只好主动抱拳施礼道：“见过掌院，见过二位前辈！”


第189章 唇枪舌战

　　“不用客气，好孩子，总算是出关了！”火龙道人哈哈笑道。

　　而大先生和二先生却也是微微点头，随后那位大先生便忽然笑道：“我早就听闻本院有位绝世天才宋钟，小小年纪便成为了出色的雷修，在千翠屏一战里大放光彩。今日一见，果然是名不虚传啊？”

　　“不敢当，不敢当，都是花拳绣腿罢了！”小胖急忙赔笑道。

　　“花拳绣腿？”另外一位二先生闻言后，却有些不喜的道：“区区花拳绣腿就把我的弟子给废了，你到底是在谦虚呢？还是在拐弯抹角的骂我们的门下是废物呢？”

　　他此言一出，四大金刚就全都是脸色一变。

　　但是小胖却是不慌不忙的笑道：“不敢不敢，我哪里敢说您门下是废物啊！其实您看您这些弟子，一个个五大三粗，聪明绝顶，怎么看都是一表人才啊！”

　　小胖此言一出，大厅里的人顿时就开始了抽筋。‘聪明绝顶’这四个字用在别人身上倒也罢了，可是用在四个光头身上，怎么看都是在讽刺人家！

　　四大金刚也不是傻瓜，自然听出了小胖的调侃之意，直气得浑身颤抖，满脸通红，要不是顾忌长辈在场，只怕他们早就打过去了。

　　二先生见小胖在自己面前，还敢极为放肆的调侃自己的门下，脸上顿时就闪出了怒火。双手蠢蠢欲动，似乎想亲自教训小胖。

　　但是大先生却忽然伸手拉住了二先生，然后丝毫不带火气的笑道：“你这小子说话倒也有趣。不过，你踢银老二那一脚，至少有十万斤的力量，如此天赋，正是体修的上好材料，当雷修实在可惜了。”

　　一听小胖那一脚竟然这么恐怖，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　而小胖也是脸色一变，不过他马上笑道：“您太过奖了，其实我也没怎么用力，就是随随便便一下而已，谁承想这位老兄如此弱不禁风，竟然给~”

　　众人一听此言，好悬都没晕过去。堂堂筑基后期的体修，身体强横到刀枪不入的地步，竟然被小胖形容成弱不禁风，这不是寒碜人吗？

　　大先生和二先生的人自然是被小胖气得不轻。而火龙道人一系的人却都快在心里乐死了，只是没人敢当众笑出来罢了。

　　而就算如此，小胖还嫌不过瘾，他随即继续道：“哎呀呀，这次真是我的失误，抱歉抱歉，实在不好意思！不过，请您放心，以后我和令门下切磋的时候，保准小心翼翼，轻拿轻放，免得一不小心，就让他们缺胳膊断腿的，要是伤了彼此的和气，多不好啊！”

　　小胖这番调侃之言一出，在场的人再也忍不住了，一起哈哈大笑起来。尤其是火龙道人一系的人，简直就是纵情狂笑。没办法，他们这些日子被四大金刚折腾惨了，筑基期的修士，几乎没有他们的对手。这四个混蛋借着切磋的名义，前前后后打伤了几十个对他们不够客气的同门，清风子就是因为看不过去，才和他们动手，以至于重伤卧床的。

　　如今小胖大大的落了他们的面子，这些人自然是心中畅快，笑的别提多高兴了。

　　相比这些人的兴奋，大先生和二先生的门下却气得不轻。四大金刚里的铁老四再也忍不住了，恼羞成怒的道：“死胖子，你竟然小看我等？”

　　小胖根本都懒得鸟他，直接不屑的道：“我在和你们长辈说话，你没事插什么嘴啊？怎么一点点名门正派的教养都没有？”

　　铁老四一听，好悬没气死。当场就想发作，可是却被金老大死死抱住。要知道，这可是在议事大厅，众目睽睽之下，要是铁老四敢出手，那么藐视尊长的大帽子就扣定了，光这一条就能让他关最少十年禁闭！弄不好还要吃鞭子！

　　不过铁老四虽然被劝下，二先生却也气得忍不住了，立刻就指着小胖的鼻尖道：“死胖子，你给我去~”

　　二先生的话还没有说完，大先生就脸色一变，一把打掉他的手，将他酝酿的气劲消除掉，然后才怒道：“不可在晚辈面前失礼！”

　　二先生先是一愣，随即就明白过来，要是自己对一个晚辈出手，那就等于是犯了大忌。火龙道人肯定借机发难的。

　　要知道，在玄天别院这种大门派里，各种规矩和禁忌都是铁律，绝对不可以碰触的。就比如以大欺小，如果晚辈没有公然顶撞，长辈对晚辈出手，那就是犯大忌的事情。火龙道人必然会借机和他们翻脸，到时候闹起来，上面问过缘由之后，肯定会把错误归咎在以大欺小的大先生和二先生身上。那样的话，他们可就要吃不了兜着走了。

　　也正是因为这个原因，尽管四大金刚打伤了这么多筑基修士，甚至将一个快要结丹的清风子几乎打废，也没有金丹修士找四大金刚的麻烦。因为门中的规矩就是，同辈之间的事情自己处理，长辈可以暗中拉偏架，可就是不能出手对付晚辈。

　　所以四大金刚利用这一点，在筑基修士里横行无忌。见谁不顺眼就打谁。而小胖也是利用这一点，在这里大放厥词，肆意羞辱他们几个金刚！不服气，行啊，来切磋就是了，那样正中小胖下怀！他正想帮清风子出气呢，巴不得和金刚们切磋！

　　大先生显然比较沉稳，看出了小胖的战意，尤其是看出了小胖恐怖的潜力。在同级修士里，可不是功夫深就一定能赢，这还要比较法宝和功法。

　　四大金刚是同级修士里的佼佼者，因为他们天赋极高，再加上从小就被大先生和二先生收养，天天泡各种灵药，足足泡了几十年才有如此成就。

　　但是银老二却被小胖一脚踢废，这也就是说，小胖至少在体质上不弱于四大金刚，甚至犹有过之。可是人家是雷修啊？还有神雷和法宝能够使用，如此算计下来，四大金刚怎么都没有胜算。

　　在这种情况下，大先生是肯定不可能让门下迎战的，那样只会让这小胖子给揍个半死，甚至残废。四大金刚培养不易，残废一个就够他心疼的了，哪里还会再白送啊？

　　所以大先生制止了二先生出手后，便微微一笑，然后轻描淡写的道：“我门下就算是弱不禁风，可也轮不到你来教训，我只问你一句话，为何要将银老二废掉？如果你不能给我一个交代，嘿嘿，那可就别怪我以门规处置你了？”

　　显然，大先生是比二先生高明太多，他就算是要收拾小胖，也会先找到合适的理由，才会避免被火龙道人抓住把柄。

　　不过，大先生这次却显然错估了形势。他万万没有想到，理亏的竟然还是自己门下。

　　只见小胖听闻此言之后，顿时脸色大变，随即惊呼道：“哎呀呀，这是误会误会啊！”

　　“怎么个误会法？”大先生不慌不忙的问道。

　　“这个~”小胖故作为难的皱皱眉头，然后才大叫道：“是这样的，我本来在家里闭关，结果突然被外面女子惊呼的声音吵醒，出去一看，就见一光头秃驴，正在我家对我一位师妹施暴。我当时就怒了，还以为是邪派的色魔或者种猪溜进玄天别院撒野呢，这才踢了他一脚。谁知到，这家伙竟然是您的得意门生啊？早知道我就不踢他啦！”

　　大先生一听此言，只觉两眼一黑，差点被气得背过气去。他随即大怒的质问地上的银老二道：“说，到底是怎么回事？”

　　“师祖，我冤枉啊！”银老二急忙高叫道：“是韩玉凤那个淫妇勾引我的！”

　　“放屁！”小胖一听，顿时勃然大怒道：“韩玉凤是我的人，她就算是勾引男人，也只会躲着我，哪有把野男人往我家里带的道理？你这秃驴看似聪明绝顶，怎么连个慌都不会撒？”

　　小胖当众承认了和韩玉凤的关系，一下子就惊起了众人的惊呼。但是随后，大家都反应过来，确实没有谁会把野男人勾引到自己真男人身边的道理。所以分明就是银老二在撒谎。他根本就是想强奸人家，人家才去找自己男人庇护。

　　搞清楚这一点之后，众人顿时都气愤不已，纷纷怒目而视！而大先生和二先生也顿时就傻眼了。

　　要知道，名门正派毕竟是名门正派，对于淫戒那可是深恶痛绝的。银老二竟然入室强奸，而且还要冤枉人家勾引他，这简直就是罪大恶极啊！按照门规处置，肯定是个死，没跑了！大先生和二先生花费了几十年的心血，费尽无数灵药，好不容易才培养出四大金刚来，就这么损失一个，自然是心疼不已。而最让他们不安的，还是名声！这‘淫’字的名声一旦落下，不光是银老二命不得保，就是自己这师长也有管教不严的罪过啊！日后传出去，必定会成为众人的笑柄！所以他们一时间都禁不住傻了！


第190章 挑战秃驴

　　他们傻了，火龙道人可没有，被大先生和二先生压制了一年的他，好不容易找出这么个把柄来，哪里还会放过他。所以他顿时大叫道：“哎呀呀，我玄天别院，堂堂名门正派，竟然还有如此不肖的弟子。两位师弟，此子败坏门风，万万不可轻饶！”

　　“这个~”二先生也有些慌张，不知道该说什么好。

　　还是大先生心计沉稳，他随即强作笑颜道：“哈哈，银老二这孩子虽然脾气暴躁，不过人还是不错的，我以为，这其中可能有什么误会吧？”

　　“误会？”小胖随即冷笑道：“他没事跑进我家里，欲要强行侮辱我的女人，这怎么个误会法？难道还是我捆着他去的不成？”

　　大先生知道在这个时候和小胖争执肯定要落入下风，所以他根本不理小胖，而是径自对火龙道人暗中传音道：“师兄，此时能否从长计议？让我门下弟子金行一细细调查？哦，在调查期间，金行一负责的火元神殿，就暂且交给师兄门下管理，如何？”

　　火龙道人一听，顿时心中一动。要知道，在过去一年的时间里，他因为处于下风，着实丢失了不少油水好的位置。火元神殿就是其中之一，要是今天可以兵不刃血的就将它要回来，那可就等于是占大便宜了。

　　另外，他又考虑了一下小胖的感受，发现这次事件中，他并没有吃到亏。毕竟那银老二还没得手就被小胖给废了，算起来还是小胖出手过重。故而，就算是此事现在了结，小胖也该不至于心生怨念。

　　想明白这些后，火龙道人这才微微一笑道：“哈哈，也好，毕竟我玄天别院乃是名门正派，应该不至于出现邪佞小人，慎重调查一下也是应该的！”

　　大先生见火龙道人答应，顿时心中一松，知道这次虽然损失了一个重要职位，可是至少保住了名声，也算是破财免灾吧！毕竟对他来说，职位什么时候都能够取回来，可是名声一旦臭了，那就会是一辈子洗不去的污点。相比之下，孰轻孰重他还是分的清的。

　　故而大先生很是客气的笑道：“如此可就多谢掌院师兄了！”

　　“客气，客气！”火龙道人红光满面的道。随后两个老狐狸便相视大笑起来。

　　然而，他们两个人虽然满意了，可是小胖却依旧意犹未干。不过他又不好直接推翻火龙道人的决定，于是便干脆换了个话题，直接道：“好吧，好吧，这件事就算了，我也懒得和你们计较。不过，我还有另外一件事，要请教一下你们这几位金刚！”

　　金老大闻言，随即皱眉道：“何事？”

　　“是关于我师伯清风子了！”小胖随即恶狠狠的道：“我这位师伯，在凡间一待就是20年，辛辛苦苦的把持着玄天观的各种事务，为了门派的发展做出了巨大的贡献！可就是这样一位功臣，在劳累了20年后回山的时候，却被几个秃驴给伤了，别告诉我你们不知道是谁？”

　　火龙道人一系的人一听小胖此言，顿时就知道有好戏上演，急忙纷纷瞪大了眼睛观看。

　　而大先生一脉的人却是各个皱眉。尤其是大先生，简直都快郁闷死了，心说，怪不得这个死胖子逮着我们的人就往死里整呢，却原来清风子是他长辈师伯。哎呀呀，这可有些麻烦了！看着小子的模样，只怕他是不会善罢甘休的啊？

　　其实，不想善罢甘休的人岂止是小胖，金老大也早就看小胖不顺眼了。一听他公然骂自己等人是秃驴，脾气本就爆燥的他终于忍不住怒火了，立刻大骂道，“死胖子，你说谁是秃驴？”

　　“就是你！老子就是说你呢！秃驴！”小胖也不甘示弱，手指头几乎都快戳到金老大的鼻子上了。

　　“混蛋！”金老大哪里还忍得住啊？怒吼一声，就想动手。但是却被大先生轻轻弹出一股气劲，硬生生订在当场。

　　随后大先生不慌不忙的对小胖道：“宋钟，对你师伯的遭遇我深表同情，不过，他们二人乃是切磋时出了意外，你实在不该心生怨恨！”

　　“我没有啊？”小胖急忙故作委屈的道：“前辈，我发誓，我真的没有心生怨恨，我就是也想和这位仁兄切磋一下！据闻他已经打遍玄天别院所向无敌了？想必也不会拒绝我这个小小的要求把？”

　　大先生闻言，顿时苦笑道：“你这可就错了，金老大虽然和人切磋了一些，可是距离无敌还有些距离，至少水静小姐，他就没打过？”

　　其实大先生这话说出来，就已经是在对小胖示弱了，希望他可以适可而止。毕竟自己的这些弟子培养太过艰辛，他可不信被小胖一怒之下给废掉。

　　不过，大先生显然低估了小胖的仇视之心，他一听完大先生的话，就立刻故作惊讶的道：“他竟然敢和水静师姐切磋？真是勇气可嘉啊！”

　　小胖此言一出，周围的人顿时都跟着笑起来。原来，金老大那次不知道吃错了什么药，非得和筑基修士的首座弟子切磋，说什么药提男人出头，不能人首座的宝座被一个女人长期霸占。

　　要知道，水静虽然表面恬静，可是却不代表她胆小怕事。事实上，她骨子里还是极为好战的。现在人家既然都打上门来了，水静自然没有退缩的理由，她二话没说就痛痛快快的迎战了。

　　这一次，水静也不欺负他，主动放弃了所有宝物，只用水系道法营地，结果活活把金老大打了个半死。说起来，那根本就不是战斗，而是女王的调教。可怜的金老大，从始至终都没摸到水静的衣角，被当做靶子痛殴了半个错时辰。要不是大先生及时出现劝架，金老大恐怕就得被水静活活欧死。

　　从那以后四大金刚才算是知道一山更比一山高的含义，再也不敢去招惹水静了。不过那一战过后，却也给他带来了巨大的心理阴影，而小胖今天又这么当众拿来调侃，一下子就揭开了他心里最大的伤痕，他哪里还忍得住啊？

　　在众人的哄笑中，金老大无比悲愤的对大先生叫道：“师祖，此人辱我太甚，求师祖慈悲，让我和他讨回公道？”

　　“讨回公道？”不等大先生发话，小胖就抢着冷笑道：“就凭你这秃驴？也配在我手里讨公道？真真可笑，实话告诉你吧，我眼里，你丫就是一欺软怕硬的狗屎，混账王八蛋！”

　　“混账，你竟然如此羞辱我？”金老大气得眼泪都快掉下来了！虎目圆睁，看那样子都恨不得把小胖吃了。

　　但是小胖却根本不在乎他的模样，径自冷笑道：“我羞辱你又怎么样？你丫要是个爷们，就过来和老子过两招，无论是切磋，还是生死相搏？我无不奉陪！”

　　“这是你说的？”金老大随即怒道。

　　“当然是我说的！”小胖随即冷笑道：“而且还要明白的告诉你，切磋，我会打你个半身不遂，生死相搏，我会直接送你去轮回！知道老子叫什么吗？宋钟（送终）！”

　　“哈哈哈！”众人听小胖说的实在有趣，顿时都禁不住大笑起来。就连一向文雅的水静也不例外。火龙道人更是笑得前仰后合。他现在巴不得小胖和金老大开战呢，双方矛盾越激烈，对他就越好。

　　大先生和二先生见状，却都深深的皱起了眉头。他们知道，小胖如此肆无忌惮的狂言，已经是将他们逼到了绝路，这一战不打不行了！不打的话，不仅金老大在玄天别院里再也抬不起头了，就连他们这一系的人，都会因此成为人家的笑柄。事到如今，已经成了颜面问题，由不得他们了。

　　而金老大则直接气得头顶要冒烟，他再也不去和小胖废话了，直接噗通一声给大先生跪下，然后哭着道：“师祖，您要是再不准我一战，就干脆毙了弟子吧？我以后，实在是没脸见人啦！”

　　“唉！”大先生无奈叹息一声，然后道：“也罢，既然如此，明日，你二人便在内院演武场上切磋一番吧！”

　　说完，他又恶狠狠的瞪着小胖道：“宋钟是吧？果然是聪明伶俐。不过，世事无常，你可千万不要以为自己胜券在握了！”

　　小胖可不敢对他放肆，所以急忙装模作样施礼道，“是是，弟子多谢前辈教诲！”

　　“哼！”大先生冷哼一声，然后便对火龙道人一抱拳道：“掌院师兄，小弟有事先行一步，咱们明日演武场再见！”

　　“好说好说，师弟慢走，愚兄不送了！”火龙道人微笑着回礼道。

　　“不敢不敢！”大先生和二先生客气一句，随即便带着弟子撤走。

　　他们走了以后，火龙道人一系的人都不约而同的欢呼一声。这一年多憋的怨气，可算是出了。就连火龙道人都是一脸的兴奋，亲自起身，拉住小胖的手道：“好小子，果然是不鸣则已，一鸣惊人啊！今天你可立了大功啦！”

　　“嘿嘿，其实也没什么，不过就是举手之劳而已！”小胖笑嘻嘻的道。

　　“哈哈，你就别谦虚了！”火龙道人随后低声在小胖耳边道：“火元神殿是你要回来的，从今天开始，只要它还在我们手里一天，你就有两个永久使用的名额！”说着，火龙道人悄悄递给他两枚玉符。

　　小胖一听，马上就知道这是自己的奖励。虽然对自己来说有些鸡肋，不过这玩意送人甚至出售也是不错的。毕竟火元神殿那种地方，就是最低级的层次，也要一日上百灵石，最高处甚至要几千灵石一天。而有了玉符后，就可以无限制使用，实在是好东西啊！

　　所以小胖也不客气，随手收起来，笑道：“多谢师叔祖！”

　　“呵呵，别客气，这都是你该得的！”火龙道人微微一笑，随即挥挥手，打发走周围的所有人，等大厅里就剩下他们两个之后，他才笑问道：“小子，对于明天的切磋，你有何想法啊？”

　　“还能有什么想法？”小胖一提这个，就忍不住怒气冲冲的道：“他害我师伯卧床不起，我就打他个半身不遂！”

　　“呵呵，半身不遂对于普通修士确实比较狠！不过，你却有所不知，这大先生和二先生两人，都是精通医道的高手。加上金老大本身乃是体修，身体素质极好。只怕就算是被你打成半身不遂，也能很快医治好。”火龙道人随后不阴不阳的道：“到时候，以金老大他们四大金刚的秉性脾气，你这个罪魁祸首，只怕要后患无穷啊？”

　　“嗯？”小胖一听，随即皱眉道：“那您的意思是？”

　　“斩草要除根啊！”火龙道人随后冷笑道：“要知道，修士之间切磋的时候，也很是容易失手误伤的。比如你师伯就被误伤了，以至于要好几年才能恢复，还耽误了冲击金丹的事情。说不定，他就会因为此事而彻底被废掉。而金老大如果在切磋的时候出现什么意外，那也一点不稀奇！我想大先生和二先生都会理解的！”

　　“他们要是不理解咋办？”小胖有些弱弱的道。毕竟把人打伤和把人打死是完全不同的概念。金老大乃是万里挑一的天才，又被两位元婴修士精心培养了几十年，显然是拿他当衣钵传人来培养的。要是就这么被自己弄死了，只怕那两个老头都会有咬死自己的心了！

　　火龙道人听后，却不慌不忙的道：“鸿影的父母把你托付给我，我自然会护住你的周全，要是大先生，二先生敢对你出手，哼哼，我火龙道人也不是吃素的！”

　　“这个~”小胖随即便犹豫起来。

　　火龙道人心中着急，可是表面上却并没有显露出来，只是淡淡的道：“想想你师伯清风子，自从他被打伤后，你和四大金刚就算是结仇了，再加上你废掉银老二的事情，使得你们之间的关系早已势如水火。此时不趁机做掉他们一人，等日后他们再找你的时候，你可就要追悔莫及了！”


第191章 找人算账

　　“也罢！”小胖也是个杀伐决断的人，听闻此言之后，随即便下定了决心，反正现在已经得罪了一边，火龙道人这一边就无论如何不能再得罪，故而他便很干脆的道：“明日我赏他一堆五行神雷，保准让他进入轮回！”

　　“好，我等你的好消息！”火龙道人兴奋的道，随后他拍拍小胖的肩膀，笑道：“你去休息吧，明日我亲自给你坐镇！”

　　“是，弟子告辞！”小胖随即施礼退出。

　　……

　　且说小胖离开内院，回到自己的幽云小筑之后，再次见到了整理一新的韩玉凤。虽然经过了一番梳洗打扮，可是韩玉凤的眼睛里依旧红肿不堪，让人禁不住生出一阵怜惜之意。

　　见到小胖回来，韩玉凤直接扑到他怀里，哭道：“你可回来了，我怕！”

　　“怕什么？”小胖急忙安抚道：“我都搞定了！不用担心了！”

　　“那四大金刚会善罢甘休？”韩玉凤闻言禁不住奇怪的道。

　　“狗屁四大金刚，在我眼里，那就是四只小猫！”小胖不屑的道，“今天侮辱你的银老二，被我一脚踢断了命根子，估计，就算是他师祖名医妙手，也得几年功夫才能再次变成男人。明天，我和金老大还有一场切磋，我打算到时候一劳永逸的解决这个麻烦！”

　　“一劳永逸？”韩玉凤先是一愣，随即马上惊呼道：“你是说杀了他？”

　　“不错！”小胖冷笑道：“他既然敢废了我清风子师伯，我就敢让他一命呜呼！”

　　“这可不行！他们都是大先生，二先生的嫡系传人，你要是灭了他们，两位元婴修士会和你没完没了的！”韩玉凤急忙劝说道：“还是教训教训就算了吧？”

　　“不行~”小胖却摇摇头，道：“很多事情你不懂的，现在玄天别院是两强并立，我既然和大先生他们对上了，就必须和火龙道人一脉保持好关系。而这个金老大，就是我的投名状！不杀了他，就不能让火龙道人满意，他会怀疑我是墙头草的。到时候，我会里外不是人，安稳日子都别想过！”

　　“可是~”韩玉凤听后，还想再说，但是却被小胖打断道：“好啦，没有可是了。这是火龙道人亲自给我的考验，我没的选的。大先生那里暂时不必担心，他们毕竟根基尚浅，不过来了20来人，根本不可能全盘掌握玄天别院。至少现在还是火龙道人一系的天下！”

　　“可是火龙道人实力不济，我怕他挡不住大先生和二先生的渗透啊！”韩玉凤担心的道。

　　“哼，你太小看火龙道人了，他可不是孤身一人，别忘了，梅花岭上那位，可是他的师姐。平时这位或许懒得动，可是如果碰见火龙道人支撑不住的情况，她又岂能袖手旁观？我猜，大先生只要不是白痴，就不会把火龙道人逼得绝境，那样只会惹出梅花神女！所以火龙道人在门中的地位，简直稳如泰山。水静的师傅不倒，他就肯定没事，咱们根本无需多加担心！”

　　见小胖分析的头头是道，韩玉凤这才信服的点点头道：“好吧，你总是很有办法，我一切听你的就是！”

　　“这才乖！”小胖一边说，一边伸出魔手，在她身上四处游动。

　　韩玉凤被他弄得满面通红，娇喘吁吁，实在受不了了，只好哀求道：“冤家，现在大白天的，你能不能收敛一点？”

　　“大白天又怎么样？我的家难道还有人敢闯进来？”小胖傲然的道。

　　小胖刚说完这句话，韩玉凤便一脸无奈的望着他，而小胖也随即醒悟过来，禁不住苦笑道：“啊，银老二那种白痴货色是例外啊！”

　　“不过，话又说回来！”小胖忽然奇怪的道：“他为何会对你如此锲而不舍呢？甚至都敢追我的这来？谁给他的胆子？”

　　“还不都是你弄的？”韩玉凤忍不住哀怨的白了小胖一眼，然后委屈的道：“他这混蛋也不知道从哪得知人家已非完璧，就开始对我死缠烂打。我畏惧他们师兄弟的势力，也就虚与委蛇，结果却让他误以为是荡妇，天天骚扰，我被他弄得不厌其烦，只好躲到你这里。本以为玄天别院的内院这么大，他总该是找不到我了，可是没承想他却突然出现，要不是你及时出关，人家，人家就要被这个禽兽给糟蹋了！呜呜~”

　　说到这的时候，韩玉凤忍不住再次啼哭起来。

　　小胖急忙抱着她不停安慰，同时奇怪的道：“你我之间的事情都是机密，银老二怎么知道的？你都告诉谁了？”

　　“我~”韩玉凤张嘴欲言，却又没有说出口，显得极为犹豫不安。

　　小胖见状，自然知道她担心什么，于是便苦笑道：“好啦，不用担心了，我已经当众把咱们的事情公开了，现在所有人都知道你是我的人了！”

　　“真的啊？”韩玉凤听后，立刻惊喜的道，“你没有骗我？”她其实早就过够了这种躲躲藏藏的日子，只是以前小胖羽翼不够丰满，才不得不隐瞒此事，免得被那些韩玉凤的追求者找麻烦。但是现在，小胖俨然已经是玄天别院筑基修士第一人了，谁都不怕，自然也就无所谓了。

　　“呵呵，当然是真的！”小胖随即道：“现在你总可以告诉我，还将此事告诉谁了吧？”

　　“额，是木子蓉姐姐！”韩玉凤道：“就告诉过她自己！”

　　“木子蓉？”小胖一听，立刻恼怒的道：“我靠，那个疯女人，你告诉她干什么？你不知道我和他有仇啊？”

　　“知道是知道，可是，人家是玄天四秀之一，是门中大人物的血脉，身份高贵。她主动找我交朋友，我还能赶走她不成？”韩玉凤委屈的道。

　　“交朋友可以啊？但是你也别把咱们的隐私告诉她吧？你这不是自找麻烦么？”小胖忍不住埋怨道。

　　“不是我主动告诉她的，是，是她猜出来的！”韩玉凤无奈的道，“你别看木子蓉外表凶狠，可实际上她是个极为聪明的人，从种种细节上，硬是推算出了咱们的关系，然后她拿着如山铁证找我证实，我，我还能怎么办？只能认账啦！”韩玉凤无奈的道。

　　“她都是怎么证实的？”小胖随即皱眉道。

　　“一个是咱们共同发现灵脉的事情，她猜测咱们有关系，不然我早就该杀了你独吞奖励，而不是带着你们一起分享。然后就是我的实力这些年突飞猛进，实在不像是我的天赋能够做到的，尤其是后面几年，因为吃了玄灵果我连续突破了好几关。木子蓉从中看出了破绽，她不知道用什么办法证实了我吃过玄灵果，而且还是三颗，除了你，玄天别院里恐怕没人能对我这么大方。然后我们的关系，就一目了然了！”韩玉凤解释道。

　　“唉！”小胖一听此言，就知道此事怪不得韩玉凤，不是她不小心，实在是木子蓉太狡猾。所以他也只能自认倒霉道，“这次算是载了，该死的木子蓉，肯定是她想报复我，却又没有勇气，于是就利用了银老二。并且，她这样做还能帮助火龙道人拉拢我，真可谓是一石二鸟！咱们我以前就没看出这家伙如此狡猾呢？”

　　“可能是因为你只注意她的美色了吧？”韩玉凤忽然坏笑道。

　　“美色？就她？”小胖先是一副不屑的模样，但是很快他就不得不苦笑道：“好吧好吧，我承认她是个美人，不过可惜，她却是个蛇蝎美人，差点把你害死！”

　　韩玉凤一听小胖此言，忽然脸色一整，急忙道，“不光是我，据说，清风子师伯原本一心冲击金丹，也不愿意随意掺和别的事情，可是却因为木子蓉说她被四大金刚欺负调戏，求清风子出头。结果清风子气不过，毅然出手，这才被重创当场！”

　　“什么？”小胖一听此言，顿时勃然大怒道：“这个该死的木子蓉，她肯定是故意的。以她火龙道人外孙女的身份，求谁不行啊？犯得着求师伯出手吗？”

　　“我也是现在才想起来，恐怕她捣这些乱，目的都是为了报复你！”韩玉凤随后道。

　　“我知道！”小胖随即冷笑道：“老子现在就去找她算账！”说着，他就想往外走。

　　韩玉凤急忙拉住他道：“不可，她是火龙掌院的后人，你不能动啊！”

　　“哼，火龙道人的后人有几十个，才不会多关注她一个呢！只要我不杀她，小小的教训也是无伤大雅的！”小胖冷笑道：“别忘了，火龙道人还指望我对付四大金刚呢！”

　　说完，小胖抓住韩玉凤的肩膀道：“其他的事情你都不要管，你只要告诉我，现在在哪能找到那个贱人就行？”

　　“这~”韩玉凤犹豫了一下，最终还是道：“这个时候，她一般在后山青竹林里练剑。因为她为人跋扈，所以那一带几乎被她霸占了，平时都没有人敢在这个时候去的！”


第192章

　　“很好！”小胖随即笑道，“宝贝，你在这里等我，我去去就来！”说完，不等韩玉凤回话，他就只见一个箭步窜出去，然后直接御剑飞安了。

　　韩玉凤虽然心中担心，可是却也不敢管筑基修士之间的恩怨，尤其是其中还牵扯到木子容这个既有背景的人。所以她也只能选择留下，默默的等待小胖的归来。

　　……

　　数刻钟后，剑光一闪，小胖就来到了后山的青竹林里。这里是一片方圆几十里的竹林，密密麻麻，极为茂盛。竹林中间有一个几里见方的小湖，湖心建筑一座凉亭。

　　此时，木子蓉正站在亭子里，向湖水撒播剑气。只见无数道几十丈长的青色剑影在湖面上来回飞舞，就犹如群峰出潮，又如巨龙喷水，景象十分壮观。

　　但是，当小胖出现后。木子蓉却立刻收起了剑影，一脸怒容的望着缓缓踏水而来的小胖，然后冷冷的问道：“你来干什么？想偷看我练剑吗？”

　　“练剑？”小胖闻言，立刻满脸不屑的道：“木子蓉小姐不是我夸奖你，是真的，您不用练，就已经很‘贱’了，完全可以称得上是天下第一‘贱人’！”

　　木子蓉那么聪明，自然一下子就听出了小胖话中的含义，她自然是勃然大怒，随即破口大骂道：“你这个死胖子，竟然敢骂我？”

　　“骂你？”小胖冷笑道：“骂你是轻的，我还想揍你呢！”

　　“你敢？”木子蓉听后，顿时心中一惊，马上就想到自己曾经做过的违心事，估计是已经东窗事发了。不过她还是假装不知的狡辩道：“死胖子，我和你无怨无仇，你今天发的什么疯啊？为何来找我的麻烦？”

　　“好一个无怨无仇？”小胖随即冷笑道：“我问你，银老二为什么知道韩玉凤和我的事？他又怎么知道韩玉凤藏在何处？是不是你告诉他的？”

　　“不是！”木子蓉毫不犹豫的道：“我不知道你在说什么？”

　　“哼，你推的到是干净！”小胖随即再次问道：“可是你以为我会信你吗？”

　　“信不信是你的事，反正我问心无愧！”木子容随后冷笑道：“再说了，你也没有什么证据，难不成，你就想凭借这种胡说八道一样的臆测，就把我治罪吗？”说话的时候，木子容一脸得意的望着宋钟，满脸都是得意之色，一副你能把我怎么样的可恶表情。

　　宋钟当时差点没被他给气死，不过他还是强忍着怒火，冷冷的道，“好好好，就算是韩玉凤的事情，我没有证据，可是，我清风子师伯为你受伤的事情，你又怎么解释？”

　　“我承认他是为我出头才受的伤，对于他的事情，我也很遗憾。但是我却不认为这能够成为你找麻烦的借口！”木子蓉不慌不忙的道。

　　“我认为可以”小胖冷笑道：“你为了报复我，先设计陷害我清风子师伯，后来又想利用银老二谋害韩玉凤，是也不是？”

　　木子着只是冷笑，并不说话。

　　小胖见状，直接大叫道：“木子蓉，你要是敢作敢当，就直接承认了，别让我看不起你！”

　　一听小胖这么说，一向心高气傲的木子蓉再也忍不住了，随即大叫道：“我承认又怎么样？老娘就是要报复你，我就是要将所有和你有关系的人都陷害一遍，你又能拿我如何？”

　　小胖一听木子蓉终于承认了。顿时气得是火冒三丈，他再也懒得多说废话，直接放出五行精魂剑，一指木子蓉，怒道：“死丫头，道爷今个就教教你！”说完小胖双手一挥，立刻放出五道剑气砍向木子蓉。

　　木子蓉见状也不甘示弱，青影神剑再次出手，无数道青色剑影便纠缠过去。双方随即在湖面上展开了一场激烈的交锋。

　　只见他们相隔百丈远，各自指挥飞剑猛攻，胖是剑气恢宏，依仗实力强大，法宝高明，完全硬拼硬砍，一副不讲理的架拜。

　　而木子蓉虽然实力不如小胖，法宝也差了几个档次，但是她毕竟是剑修，御剑的技巧可比小胖高明太多了。青影神剑划出的漫天剑影，她都可以随意指挥，如臂指使。或是御敌，或是攻击，玩得极为花俏。以至于在开始的时候，甚至一度压制住了实力，法宝都占优的胖。

　　但是，所谓好景不长。木子蓉的猛攻也就开始的时候犀利一些，等小胖逐渐适应了之后，他在实力和法宝上的优势就体现出来。五行精魂剑化成的五道剑气，都有百丈长短，宛如五条蛟龙，在青影神剑的歹影中硬生生撕开一个个口子，直接威胁到木子蓉的本体安危。逼得木子蓉不得不连连闪避才行。

　　到了这个地步，木子蓉自如知道自己打不赢对方了，不过她也不甘心，忍不住骂道：“你竟然用我外公的宝物欺负我？你还是男人吗？”

　　“哈哈，我是不是男人，你得自己试试才知道！”小胖调侃道：“至于这宝贝，现在已经不是你外公的了，而是我的，我乐意用，你管的着吗？”

　　说着小胖手上加夫法力输出，五行精魂剑剑气暴涨，一鼓作气破开了木子蓉的青影神剑防护，然后刺啦刺啦几声响过。

　　木子蓉的衣服就被小胖的剑气撕开了好几道口子，连她的大腿和后背都裸露出肌肤来，但是却并没有受伤。

　　显然，不管怎么说小胖也还是不敢杀人，故而才用这种方式羞辱她。

　　木子蓉春光乍现，也是大吃一惊，甚至都惊叫起来。但是她的叫喊，不仅没有吓到小胖，反而激起了他的兴趣小胖直接飞到凉亭里，一边欣赏木子蓉狼狈的样子。一边故作淫荡的调侃道：“哎呀呀，木师姐这身肉，还真是白呢！”

　　“你这个该死的淫贼！”木子蓉气得破口大骂道。

　　“呵呵，我可不行！”小胖却也不生气，反而笑道：“我只敢看，不敢吃。还算不得淫贼！比不上您，竟然让银老二强占我的女人，你丫到底还是不是人？”

　　“活该！”木子蓉气得一边流眼泪一边道：“谁你把我害得那么惨了？我报复你不应该吗？”

　　“放屁！”小胖一听，顿时气得大叫道：“你明明是自找的好不好？老子从头到尾就没有出手，只是防御罢了。你自己不成器元气大伤，凭什么怨我啊？”

　　“就怨你！就怨你！你害得我被门中所有人嘲笑，我这辈子都和你没完没了。”木子蓉恶毒的道：“别以为我打不过你，你就可以得意，我不是你的对手，却可以收拾韩玉凤，收拾清风子，还有那个恶心的小猴子！总之，所有和你亲近的人，我都会报复他们的！”

　　小胖一听此言，顿时是勃然大怒，他实在没有想到这个女人已经疯狂到完全不可理喻的境界。要是真的任凭她这么折腾下去，自己身边的人还不都得被她玩死啊？

　　想到这小胖终于忍不住了，他随手啪的就给了木子蓉一个耳光，直接将她抽倒在地，然后指着她怒道：“贱人，别逼我杀你！”

　　木子蓉却也硬气，不仅不求饶，反而冷笑着怒视小胖道：“有种你杀我啊？”

　　“”这回换小胖没辙了。木子蓉毕竟是火龙道人的外孙女，而且还是极为受宠的那一种。无论如何，自己也不能杀她，那样实在是不能向火龙道人交代。可是放了她，又怕她找自己那些亲近之人的麻烦，这可真是左右为难，让小胖一时间都不知道该怎么办才好。

　　木子蓉见小胖犹豫不决，自然明白他在顾忌什自，随即冷笑道：“哼哼，我就知道，你这死胖子是个没种的怂货！你根本就不是个男人，你丫是太监，是阉货！”

　　是个男人就受不了这种侮辱啊？小胖也不例外，他一听此言，当场变恼羞成怒，随即二话没说，过去伸手便刺啦一声，将木子蓉的衣裙扯掉一截，然后恶狠狠的威胁道：“贱人，你要是再敢骂我太监，老子就在这里上了你！”

　　木子蓉先是被小胖吓了一跳，不过随后她却脸色一变，也凭空上来了一股狠劲，竟然不管不顾的张口大骂道：“你就是太监，太监，死太监！有种你今天就上了老娘，我就当是被狗咬了！”

　　“他嘛的！”小胖一下子就被她气傻了，随即火冒三丈，什么也不管了，双手上下翻飞刺啦，刺啦。连续几下撕扯，愣生生将木子蓉的衣服弄得到处是褶皱，很多地方都露了出来。当然，宋钟虽然有能力将其剥光，可是他却没有这个胆子，只是想吓唬她一下罢了。

　　尽管在光天化日之下，被一个男人撕了扯衣服，生性倔强的木子蓉竟然还能压制住自己的畏惧之心，反而放缓了身子，然后冷笑道：“死胖子，上来啊？别光说不练！有种你直接上了我，我扯我衣服算什么本事？”

　　同时木子容心中暗道，“行啊死胖子，既然你这么狠，那老娘也不是吃素的。如此，咱们就玩个够，大不了拼着清白不要，老娘也要让你身败名裂！”

　　“你，你，你别逼我！”小胖第一次碰见这阵势，也禁不住有些慌了神，甚至都把脸扭到一边不敢看她。

　　“多！”木子蓉见状，随即冷笑道：“怎么？敢扒光了老娘，却没种看吗？哼哼，我就知道，你是个有贼心没贼胆的死太监！”

　　“放屁！大爷不是死太监！”小胖被木子蓉气得几乎要疯了，心中的确非常非常的想狠狠惩罚她，可是，宋钟毕竟是被礼仪道德教育出来的弟子，强奸这种事情，是无论如何都干不出来的，所以他也只敢背过身去，不停的对骂，却连看一眼的勇气都没有。

　　木子容见宋钟怕了，心中反而生出了一种戏谑之心，她直接从后面扑过来，直接抱住宋钟的脖子，然后轻轻的在他耳边道：“死胖子，来吧，肉债肉偿，老娘赔给你就是！”说着，木子容的双手便不停的在宋钟身上游走，甚至碰触了重要部位。

　　早就被木子容弄得一身泻火的宋钟顿时就忍不住了，强奸他是不敢，可是人家自己送上门来，他要是还不敢，那岂不是真的成了太监？于是他便怒吼一身，反身将木子容压到身下，接着，就传来一阵咚咚的声响，整个竹林都颤抖了！


第193章

　　半个时辰后，木子蓉几乎就只有出的气，没有如的气了，她甚至连抬手臂的力气都没有，只能平躺在竹林里。

　　但是，尽管如此狼狈，木子蓉却依旧没有丝毫的畏惧之色，反而露出了一副疯狂的笑容。

　　小胖先引动旁边的湖水，化作一条水龙清洗了一下自己的身体，然后一边穿衣服，一边冷笑的望着木子蓉道：“现在知道本道爷的厉害了吧？”

　　“哈哈！”木子蓉闻言后，却丝毫不惧，反而仰天狂笑道：“死胖子，你以为老娘是这么好玩的吗？今天你拿了我的处子身，就得用你的命来偿还！”

　　小胖一听此言，先是一愣，随即便恍然大悟道：“该死的，你是故意想让我侮辱你，然后你好去告状对吧？”

　　“哈哈，算你聪明，可惜已经太晚了！”木子蓉得意的道：“我已经被你破了身子，你想抵赖都没门。哈哈，玄天别院这下可热闹了，几百年没出过淫贼了，没想到一出就是你这死胖子，你说，我外公会怎么收拾你？我猜，他会把你一片片的削成肉片！不过，我不会让他这么做的，因为这台便宜你了，我要让他把你交给我，然后我会慢慢的折磨你，却又不让你死掉。我要让你生不如死！”

　　木子蓉恶毒的话，让小胖都禁不住吃了一惊，想到那严重的后果，他眼睛中都禁不住泛出了杀气！

　　但是，木子蓉察觉小胖的意图后，却不慌不忙的道：“怎么？你想杀人灭口？哈哈，那你可得做的干净利落些，我身上有外公的心神印记，只要我一出事，他马上就能赶到。到时候，你一样要死！”

　　“可是你会死在我前面啊？”小胖禁不住恶狠狠的道。

　　“哼哼，那又如何？反正老娘活腻了，能拉着你这死胖子一起死，我就是死也甘心了！”木子蓉随后冷笑道：“来吧，有种你就给我个痛快！是斩首还是挖心，随你的便！”说着，木子蓉仰面朝天，身体摆成一个‘大’字，一副任君使为的样子。

　　此时，木子蓉还在淌血，身上也是牙印，手印什么都有，眼睛红肿，带着泪花，说不出的凄凉。纵然小胖恨之入骨，可是看见她这么一副样子，也禁不住动了恻隐之心，随即苦笑道：“算了，算我白痴，你丫就是一个疯子，我和你一个疯子生的什么气啊？无聊！”说完，小胖穿好衣服，就要御剑飞走。

　　木子蓉见状，却在地上大喊道：“今天不是你死，就是我亡，我告诉你，别以为你放我一条生路我就会饶恕你，我一定会让外公替我报仇的！”

　　“嘿嘿！”小胖不屑的冷笑道：“随便你吧，我等着你来找我报复！”

　　“你？”木子蓉见小胖竟然是一副无所谓的态度，也禁不住有些吃惊的道：“死胖子，你怎么不怕？”

　　“怕有什么用？反正你无论如何都会去告状的，不过~”小胖随后却忽然笑道：“你外公还要利用我对付四大金刚。所以，就算是你告发我，我只怕也就是关禁闭而已，总也不至于直接损命。大不了闭关几十年，哥哥正想清净清净呢，你能给我这次机会，我还得谢谢你那！哈哈！多谢了啊！”说着，小胖一本正经的对木子蓉抱抱拳，然后便不再废话，头也不回的御剑飞走了！

　　木子蓉见状，脸上却阴晴不定的自言自语道：“你还想安静闭关？哼，门都没有，姑奶奶岂是那么好相于的，大不了，我豁出这张脸，一哭二闹三上吊！把玄天别院都翻过来。总之，死胖子，你就等着吧，这次我一定会整死你的！”

　　想到这，木子蓉挣扎着起身，草草清理下身体，换上一身新衣服，抱着被小胖撕碎的旧衣物作证据，便也御剑飞走了。

　　……

　　数刻钟后，哭的梨花带雨的木子蓉找到正在内室的云床上打坐的火龙道人，然后直接跪倒在他面前，抱着他的大腿痛哭道：“外公，外公，孙女被人给欺负了，您额要为我做主啊？”

　　说着，她就把自己被撕碎的衣服连带着沾上落红的丝帕都递给火龙道人看。

　　火龙道人一看那血迹，再看看那衣服，立刻就知道自己的外孙女被人糟蹋了，他随即气得胡子都哆嗦了，立刻大吼道：“该死的，是哪个混蛋干的？我把他扒皮抽筋！”

　　“外公，就是宋钟那个挨千刀的死胖子干的！”木子蓉急忙道。

　　“宋钟？”火龙道人一听此言，先是一愣，随即却两眼放光的道：“乖孙女，你确定是这小子没错？”

　　“绝对是他，这死胖子就是烧成灰我都认得！”木子蓉急忙哭诉道。

　　然而，木子蓉万万没有想到，火龙道人闻听此言之后，竟然哈哈大笑道：“好，实在是太好了！”

　　木子蓉直接傻了，她还以为火龙道人没搞明白什么事呢？急忙不顾羞涩，进一步解释道：“外公，那死胖子宋钟，把孙女给强奸啦！”

　　“胡说什么？”火龙道人随后却肃然道：“什么强奸不强奸的？那多难听，不就是两情相悦，一时没有把持住吗？那死胖子固然有些冲动，可你也别太较真了！男欢女爱，乃是很正常的事情，不要动不动就说强奸，那传出去多不好？”

　　“啊？”木子蓉这下是真傻眼了，她随即满脸不可思议的道：“外公，那死胖子这么欺负我，你不说替我报仇，竟然还要说我？”

　　“报仇大可不必，不过你放心，此事我会替你做主的。这个金龟婿肯定是你的啦！”火龙道人随后哈哈大笑道：“乖孙女，你果然厉害，我本以为那死胖子要成鸿影的夫婿呢，却不料被你抢先一步得手啦！哈哈，好，实在是好！”

　　木子蓉一听顿时就傻了，她急忙解释道：“外公，外公，我从来没有喜欢过那个死胖子，是他强奸我，强奸我啊！”

　　“他强奸你，是因为喜欢你，要是不喜欢，他能强奸你？那他干嘛不去强奸老母猪啊？”火龙道人随后苦口婆心的劝说道：“既然他喜欢你，那你嫁给他，不就万事大吉啦？”

　　“什么叫万事大吉？我又不喜欢那个死胖子！”木子蓉叫道。

　　“你可以现在去喜欢他啊？”火龙道人立刻道：“此事不急，大不了把婚期多拖几年，等你喜欢了他再成亲也不迟啊！”

　　“天哪！”木子蓉简直都要抓狂了，她随即大叫道：“外公，这个死胖子侮辱我，我怎么可能喜欢他？还要嫁给他？世界上哪有这样的道理？”

　　“怎么没有！”火龙道人立刻道：“你看看我，七房妻妾里，有六房都是先上床，后成亲。她们开始的时候也不乐意，可是现在都乐意啦~”

　　听着火龙道人振振有词的说法，木子蓉几乎都要晕过去了。她简直都不敢相信自己的耳朵，听见的都是些什么事啊？好像自己被小胖子强奸就是天经地义的一样。

　　似乎看出了木子蓉的疑惑和不爽，火龙道人随即继续道，“乖孙女啊，你别老是钻牛角尖，你得往长远里多想想！作为我最心疼的孙女，我在你身上可是花了不少心血。所以我肯定是不可能把你外嫁的，所以你的夫婿就只能是本门的精英。而本门人才虽多，可是真正配得上你的，也就那么几个，一个是你张师兄，可惜死在了千翠屏，还有李师兄和你宋师弟。当然，那四大金刚也算是勉强及格，可是我和她们师傅势同水火，你嫁过去肯定要夹在中间两面受气。况且，你也不会喜欢秃驴的对吧？”

　　“嗯！”木子蓉不自觉的点点头。

　　“那就对了，所以你能够选择的就只有李小子和宋钟那死胖子。而我最看好的就是宋钟！”火龙道人笑道，“虽然这家伙名字有些晦气，可是本事大，坏心眼也多。而且他连我都敢坑，胆子也够大！这才是你最好的夫婿人选！”

　　木子蓉一听，好悬没晕过去，怎么听都像是骂人的话，可是到了火龙道人嘴里，却全成优点了，感情自己的好夫婿就是个坏痞子！

　　恼怒之余，木子蓉便不服气的道：“可是我李师兄也不错啊，至少比那个死胖子顺眼多了！”

　　“别跟我提姓李的混蛋！”火龙道人一听，却离开恨铁不成钢的骂道：“那小子我以前看着还行，可是谁知到多学了几手之后，就狂的没边了，竟然也有脸自称无双剑神？我靠，他丫要是无双剑神，那我往哪摆啊？”

　　木子蓉一听，顿时就哑巴了。

　　火龙道人却还气不过，随即继续大骂道：“千翠屏一战，你宋师兄出尽风头，单挑寒冰儿，虽败犹荣，后来更是奋不顾身的救她，不惜和十几个同级修士大战一夜，最终拖到救兵来援，全歼了邪派弟子，这可几百年都没有过的战绩！而后来他更是斩金丹，伤元婴，一举名震天下！可你那无双剑神李师兄呢？一颗玄灵果没带回来不说，还中了诅咒，像个死猪一样在床上躺了两三年！要不是你宋师兄机灵，把风老魔给弄来，到现在，你和他都下不了床呢！”

　　“这~”木子蓉一听，心中也是稍稍有所震动，所谓不比不知道，一比吓一跳，却原来不知不觉间，两个人竟然已经有了这样的差距！

　　火龙道人却还没有停，继续说道，“远的咱就不说了，就说最近，大先生和二先生来了以后，他门下四大金刚横扫玄天别院的筑基修士，除了水静几乎无一能敌。你那李师兄也是筑基的人，还有法宝在手，这个关键时刻，他跑哪去了？闭关躲清闲去了！在看看人家小胖，出关就废了银老二，明天还要大战金老大，何等的气魄？你说，放着这样的好男人你不要，你想要谁？”

　　木子蓉一听，立刻又起了倔劲，忍不住道：“我要谁也不要那个死胖子！”

　　“也哈，你还上瘾了？”火龙道人一听，顿时不乐意的道，“我问你，这个家里是我说了算还是你说了算？如果我还能做主，你就得嫁给他！”

　　“外公，那死胖子侮辱我，你不说替我出气，竟然还逼着我嫁给他？我到底是不是你亲生的？”木子蓉忍不住悲苦的道。

　　“正是因为你是我亲生的外孙女，我才会如此！”火龙道人道：“这还不是为了你好？那死胖子日后必成大气，你就跟着沾光吧！”

　　“可是~”木子蓉刚想说什么，火龙道人就直接打断她的话道：“行了，你就别不知足啦！其实我早就想把你许配给他，可是人家鸿师兄不干，非要让死胖子娶鸿影。我本以为此事没戏呢，却不料山重水复疑无路，柳暗花明又一村，你竟然被那死胖子给上啦！哈哈，真是天助我也，这下可就由不得他了，非娶你不可啊！死丫头，你就偷着乐吧！”

　　“啊？”木子蓉听闻此言，几乎都要晕过去了，忍不住高叫道：“天哪，我被那死胖子强奸了，我还得偷着乐？外公，您脑子有毛病吗？”

　　“怎么说话呢？”火龙道人立刻脸色一肃，随即道：“退下去休息吧，此事就这么定了，等明日宋钟灭了金老大，我就和他亲自提亲，有了今天的事情，量他也不敢说别的！”

　　说完，火龙道人便轻轻弹开木子蓉，然后径自闭目打坐，再也不说话了。木子蓉见状，知道火龙道人是铁了心要把自己嫁给宋钟了，虽然心有不甘，可是她却也无力改变火龙道人的想法。无奈之下，木子蓉只好怀着满腔的怒火退了出去。


第194章 绿帽危机

　　出了火龙道人的内室，木子蓉来到一处角落默默流泪，一边哭，她一边狠狠的自言自语道：“死胖子，你竟然敢强奸我，我却连个诉苦的地方都没有，这不公平！你别得意，我一定会让吃不了兜着走的！哼，你不是要娶我吗？我就给你带绿帽子，我要把这身子给所有男人，然后到处炫耀，我要让全天下的人都知道你是活王八，让你活活被绿帽子压死！”

　　就在木子蓉暗自发狠的时候，一个突兀的声音却忽然传来：“这么自暴自弃可不好，只会白白便宜了别人，自己却一点好处没有！”

　　木子蓉顿时一惊，急忙扭脸一看，发现身边不知何时多了一个身穿绿衣，身材丰满的美丽女子。她马上就认出了对方，急忙叫道：“小姨？你怎么在这？”原来，来人竟然是火龙道人最小的女儿，金丹修士火千舞。

　　火千舞听后，微微一笑，道：“我刚刚去见父亲，却见你哭着从他房中走出，一时好奇就跟来看看，却不料听见了此事！我问你，宋钟那混账果真强奸了你？”

　　“当然是真的！”木子蓉哭着扑到火千舞的怀里，诉苦道：“我今日在湖心小亭练剑，那死胖子却突然跑来纠缠我，我本不愿意搭理他，可是他却变本加厉，最终竟然禽兽不如的把我给，给奸淫了！”

　　“果真是个禽兽！”火千舞恨恨的骂道。

　　“他是禽兽，可外公也不是好东西，我找他告状，他竟然说死胖子奸的好，不仅不替我出头，还要逼我嫁给他！”木子蓉满脸委屈的抬头道：“小姨，死胖子强奸我反而成了功臣，世界上哪有这样的道理？”

　　“唉！”火千舞无奈的叹息了一口气道：“在你外公眼里，只有利益，没有道理！”

　　“我不管！”木子蓉随即哭着道：“外公是老糊涂了，可小姨你明白事理，你得帮我！”

　　“我怎么帮你？”火千舞苦笑道：“现在那宋钟已经成了老头子的心头肉了，明天还要指望他教训四大金刚，这个时候我出手教训他，那不是成心和老头子过不去吗？他会杀了我的！”

　　“可恶！”木子蓉随即恨恨的道：“你们都是这样冷酷无情！那好吧，既然你们不帮我，我自己帮自己！等那死胖子娶我之后，我就天天给他戴绿帽子！”

　　“这可万万使不得！”火千舞听后，立刻苦笑道：“傻孩子，这可不仅仅是死胖子宋钟的事情，还牵扯到咱们火家的声誉，你要是真的敢有辱门风，让火家以后都抬不起头来，不需死胖子动手，老头子就会亲自出手清理门户！你还是不要以卵击石的好！”

　　“天哪！”木子蓉一听此言，忍不住绝望的道：“难道我就必须任凭那死胖子淫辱么？”

　　“这倒也未必！”火千舞听后，却忽然淡淡的道：“小姨倒是有个帮你报仇的法子，而且还能让你大占便宜，只是~”

　　“只是什么？”木子蓉急忙追问道。

　　“这个法子比较狠，你恐怕要吃点苦头了！”火千舞平静的道。

　　“哼，我现在死都不怕，哪里还怕吃苦头？”木子蓉冷笑道：“小姨有话尽管说吧，纵然是刀山火海，只要能报仇，我也钻了！”

　　“好，有志气，这才是我火家的孩子！”火千舞赞许的点点头，然后道：“我这里有一门邪派的功法，可以让你在不知不觉间将那死胖子置于死地，却又无人可以察觉。而事后你会实力大增，纵然是老头子，也肯定不会再忽视你了！”

　　“噢？”木子蓉一听顿时眼睛一亮，急忙道：“小姨，是什么功法？”

　　“就是这个，《玉女万劫神功》！”火千舞说着，就把一片玉符递给木子蓉。

　　木子蓉接过来，用神识探入，稍稍看了几遍，随即便惊呼道：“这是采阳补阴的邪毒功法啊！”

　　“不错，这就是专门给女子练习的邪派双修功法。练习之人，必须是绝色美女，必须毅力极高，而且一旦下定决心修习，不成功便成仁，再无退路！”火千舞肃然道。

　　“那死胖子一身神功精湛无双，肉身强度比四大金刚都不差，你让我用这种双修功法吸死他？这能办到吗？”木子蓉禁不住怀疑的道。

　　“哼哼，这你就不懂了！”火千舞冷笑道：“这《玉女万劫神功》可不是普通功法，它首先需要你将全副身心都集中到一个男人身上，把他看成你的主人，而你就是他的泄欲工具，女奴，甚至是母狗。你要任凭他蹂躏你，虐待你，而你会在这个过程中产生致命的诱惑，心甘情愿如此，并且欲罢不能。这就是《玉女万劫神功》中，万劫的意思，那便是万劫不复！”

　　“天哪，我犯贱吗？”木子蓉一听，忍不住质疑道：“我干嘛也如此？”

　　“因为只有这样，他才对你放松警惕，然后在不知不觉间，被你吸走精，气，神！”火千舞冷冷的道：“《玉女万劫神功》最强的地方，就在这。它不光能吸取功力，还能吸取他肉体的精气，以及神识中的神念。这些吸收到你身体之后，就会全部转化成你的东西，使得你完全拥有了他的一切！包括法力，肉身强度以及神识”

　　“啊！”木子蓉一听，立刻惊呼道：“天哪，要是这样的话，我岂不是就变得和他一样厉害了？”

　　“不，你比他还要厉害，因为你不仅拥有他的一切，还拥有你自己的一切，两两结合，你将会成为玄天别院筑基期修士的首座弟子，甚至都不惧水静！”火千舞诱惑道，“怎么样？厉害吧？”

　　“的确厉害！”木子蓉这时候却忽然清醒过来，急忙问道：“小姨这么厉害的功法，你从哪来弄来的？”

　　“呵呵，小姨运气好，杀了一个淫贼，然后从他身上搜出了这套功法！”火千舞轻描淡写的道。

　　“呵呵，小姨，您可真逗！”木子蓉听后，却立刻冷笑道：“虽然我对双修功法比较外行，可是我至少知道，普通双修功法能吸收法力，高级点的能够吸收精气，只有寥寥几种强大的功法，才能将精气神一起吸收！这本《玉女万劫神功》明显走的是损人利已的邪派路子，而这样强大的邪派双修功法，似乎是只有千欲门才出的，而且还是顶级功法。请问小姨，一个小淫贼身上，可能有千欲门的低级功法吗？”

　　“或许不可能吧！”火千舞无所谓的耸耸肩，然后道，“你到底想说什么？”

　　“我想说，死胖子前些时间偷偷去找父母遗骸，却不料被千欲门的人伏击了，由此很多人都推测门中有内奸私通千欲门，故意出卖死胖子等人的行踪！”木子蓉随后颇为玩味的道：“不知道小姨对此事怎么看？”

　　“你很聪明！”火千舞先是一愣，随即却非常坦然的道：“就算是你说对了，那么你要怎么做？告发我吗？”

　　“呵呵，我才没那个心思呢，说起来，我还要谢谢您，要不是您，我现在还躺在床上呢！”木子蓉微微一笑道。

　　“既然如此，那么这《玉女万劫神功》你是练还是不练？”火千舞随后笑问道。

　　“练，干嘛不练？这么好的东西，既能整死那个死胖子，又能提升实力，只有白痴才不练！”木子蓉说着，一把拿过玉符。

　　“呵呵，那就好，祝你早日得手！”火千舞微笑道。

　　“嘿嘿，小姨你说错了，应该是祝我们早日得手！”木子蓉奸笑道：“那死胖子吨位太大，我怕一个人吃不了，不如咱们一起来吧！”

　　“什么？你让我也练《玉女万劫神功》，然后和你一起对付他？”火千舞立刻吃惊的道。

　　“当然，有好处要一起分享，不是吗？”木子蓉奸笑道。

　　“不行，不行，我和他差了辈分！”火千舞急忙道。

　　“哈，小姨，您可别这么谦虚了，什么辈分不辈分的，我们修真者哪管这个啊？”木子蓉直接道：“我外公最小的小妾貌似以前还是我师姐呢，他不照样收了？”

　　“你外公是个老色鬼，不能相提并论的！”火千舞急忙道。

　　“好像乱辈分的也不只是他自己啊！那死胖子按说是鸿影的侄子，因为他爹才是鸿老鬼的弟子，他不过是徒孙，可是那死胖子不照样和鸿影丫头勾勾搭搭的？鸿老鬼夫妇不仅不反对，还主动帮他们牵线搭桥，可见辈分这种东西，对于咱们这些年纪动辄数百上千的修士来说，实在是可有可无！”木子蓉随后道：“小姨，您就不要有所顾忌了，从你私通千欲门算计小胖的动静看，你也是恨之入骨的，既然如此，咱们何不联手把他吸干了以作报复呢？”

　　“你干嘛非得逼着我啊？”火千舞听后，禁不住哭笑不得的问道。

　　“因为防人之心不可无！”木子蓉随即冷笑道，“小姨您以前都不怎么搭理我，如今却见面就送出了一套顶级功法，这么反常的事情，要是说没有鬼，谁会信？如果不拉着您一起练，我又怎么知道这里面是不是有猫腻呢？”


第195章

　　“可是，可是我和宋钟素不相识，总不能就这么直接找上门去吧？”火千舞急忙道。

　　“呵呵，这个不劳小姨担心，等我做了他的女人之后，我会给他创造机会的！”木子蓉随后冷笑道：“总之，一切都由我来安排，只要您答应就好！”

　　“如果我说不呢？”火千舞闻言后，忽然冷冷的问道。

　　“小姨，您不会的！”木子蓉却毫不在意的笑道：“除非您愿意让我把《玉女万劫神功》的事情说出来。就算你的身份不同，可是私通千欲门的事情万一被外公知道，那可也是了不得的大事呢！不是吗？”

　　火千舞闻言，忍不住怒道：“好你个死丫头，我好心来帮你，你却还来害我？”

　　“哈哈，帮我？”木子蓉禁不住凄楚的狂笑道：“帮我练习邪派双修邪功，成为那种人？真是多谢了！所以投桃报李，我也帮帮您！我下地狱，你也别想在上面呆着！”

　　“疯了，你已经疯了！”火千舞伸手道：“把《玉女万劫神功》还给我，今天就当什么也没有发生过！”

　　“哈哈哈，门都没有，因为我已经决定练了！”木子蓉随即疯笑道：“而你，也得陪着我！欢迎来到地狱，小姨！哈哈哈！”

　　说着，木子蓉一边疯狂的大笑，一边往外走。火千舞气得脸都绿了，飞身起来就想灭了她，却不料周围忽然又出现了几个修士，而且全是金丹。这时她才想起来，此地乃是火龙道人的居所，周围有严密的保护，所以木子蓉一疯笑，就立刻引来了不少人查看。在这种情况下，她显然是没有了杀人灭口的机会。无奈之下，她也只能恨恨的停下，任凭木子蓉消失在天际。

　　……

　　且说那事之后，虽然小胖表面上装的一副大义凛然，可实际上心里也是七上八下，忐忑不安。毕竟木子蓉不是普通修士，而是火龙道人的亲外孙女啊！自己刚刚到底吃了什么雄心豹子胆，竟然把她给强奸了，这，这要是传出去，自己恐怕就要吃不了兜着走啦！

　　尽管看在老掌院的面子上，未必就此被杀，可是一顿收拾只怕是免不了的。或许还会被禁闭很多年。虽然关起来，自己也可以在本命空间里修炼，但是想和自己的女人团聚，只怕就难了。鸿影在外地，水静自有心思，都并无大碍。唯独韩玉凤，失去了自己的庇护，只怕日后会不好过。

　　想到这，小胖心中多少有些后悔，可是也无可奈何，只好想办法尽量弥补一下韩玉凤。

　　所以小胖急急忙忙的回到家，随即便主动做饭，足足做了好大一桌才停下。然后便陪着韩玉凤，边吃边聊。言语间多是告别保重之言。

　　韩玉凤也不是傻瓜，很快就听出了不对劲，急忙追问小胖发生了什么事。到了这个时候，小胖也知道隐瞒是没有意义的，反正很快就会传开，所以他便直接告诉了她，说自己如何如何强行侮辱了木子蓉。

　　韩玉凤一听好悬没晕过去，立刻就意识到小胖闯下了弥天大祸，马上就劝说小胖连夜逃走。

　　但是小胖却不慌不忙的将事情跟她分析一遍，然后道：“我如果逃了，就等于是认罪，到时候，就算是为了自己门派的颜面，玄天别院也会天涯海角的追杀我。可是如果我留下的话，最多也就是被关起来。绝对不至于损命，毕竟鸿掌院将我托付给了火龙道人，火龙道人要是杀了我就必然得罪鸿前辈夫妇二人，这对他以后极为不利。火龙道人不是白痴，肯定不会这么傻。”

　　一听此言，韩玉凤这才放下心来，只是眼角眉梢，全是忧愁之色。小胖见状，急忙上去安慰。两人随即紧紧抱在一起，然后便天雷勾动地火，一发而不可收拾。

　　然而，就在这个时候，小胖卧室的房门却突然猛的被人推开。小胖顿时便是一惊，立刻就从床上跳了下来，然后满脸戒备的望着门口，结果却发现，来者竟然是木子蓉。

　　看见她，小胖稍稍有些心虚，轻轻的侧着脑袋，望向木子蓉的身后。他怕火龙道人跟在后面。

　　木子蓉多聪明？一看就知道小胖担心什么，随即冷笑道：“死胖子，你不用怕，我外公没来！”说着，她自己走进来，反手关上了房门，然后笑吟吟的望着小胖的身体，以及床上惊魂未定的韩玉凤。

　　一听火龙道人没来，小胖顿时松了一口气，然后他便直接冷冷的道：“既然他没来，那你来干什么？”

　　“你说呢？”木子蓉忽然道。

　　“我怎么知道你怎么想的？”小胖没好气的道：“说不定你这个疯子又想来找收拾！”

　　“呵呵，你说对了！”木子蓉微笑着道。

　　小胖万万没有想到竟然是这个答案，要是对方来杀自己，那他一点不意外，可是来找收拾，这怎么可能？他还以为自己听错了呢，急忙道：“你说啥？我没听清楚！”

　　“我说，我这次是来找收拾的！”木子蓉再次认真的重复了一遍。

　　“你来找收拾？”小胖一听就傻了，随即挠挠头皮，万分惊奇的道：“你犯傻啊？”

　　“没错，我就是犯傻。”木子蓉随后一字一句的重重道，“我就是想让你收拾我！”

　　小胖顿时就蒙了，满脸不可思议的道：“喂喂，你，你不是傻了吧？”

　　“我就是傻！”木子蓉说着，玉手轻轻放到腰间，直接解开了衣带，然后轻轻一拉。

　　看到这一幕，小胖却整个人都傻了。

　　……

　　事毕后，小胖舒服的躺床上，好奇的问道：“木子蓉木师姐，您今天表现的很反常啊？你不是说要告状吗？怎么反倒告到我床上来了？”

　　“我告了！我找到我外公，哭着告诉他你侮辱我！”木子蓉随即冷笑道：“可是你猜我那位外公说什么？”

　　“他说什么？”小胖急忙好奇的追问道。

　　“他说这是好事！”木子蓉恨恨的道。

　　“什么？”小胖一听，顿时有些傻眼，随即道：“他真这么说？”

　　“废话，你以为我耳朵聋吗？”木子蓉悲愤的道。

　　“可是，他为何如此说啊？”小胖不解的道。

　　“就是，这也太反常了！”韩玉凤也跟着道。

　　“因为他看上你了，想让你当我夫婿，只是碍于鸿影在，他才没有开口，但是现在你这么一弄，他恰好找到了把我嫁给你的借口！”木子蓉随即恨恨的道：“所以他才会兴高采烈的说是好事！”

　　说到这的时候，木子蓉那么坚强的女人，也禁不住泪如雨下。

　　小胖一时间也有些无语，都不知道该怎么安慰才好。


第196章

　　第二天一早，小胖早早的起来了，虽然昨天整整大干了一夜，小胖的精神却非常好，丝毫没有疲倦之色。本来韩玉凤还有些担心，想让他休息一天，明日再和金老大切磋。可是小胖却一口拒绝，甚至丝毫不以为意。

　　梳洗打扮之后，小胖随便吃了点东西，就带着韩玉凤和木子蓉一起飞去演武场。

　　三人到的时候，那里已经是人满为患了，数百位修士自觉的分成两拨飘在场地外围。人数较多的自然是火龙道人一系，而人数较少的便是大先生和二先生的门人弟子。

　　众人看见小胖飞过来，纷纷以目示意，而随后，便全部都露出了一副不可思议的表情来。

　　原来，小胖以前独来独往惯了，这次身边突然多出了两位美女，自然引人注目。而这还不是最主要的，最让他们震惊的是，一向以女强人著称的木子蓉，今天竟然乖巧的站在小胖身后，一副楚楚可怜的模样，怎么看怎么像是被大灰狼强迫的小绵羊。

　　要说韩玉凤跟了小胖，那虽然让人惊奇，却也不至于太过震惊。可是这木子蓉就不一样了，生性彪悍犹如猛虎一样的人物，前些天还在私下破口大骂宋钟死胖子的她，竟然如此轻易的就成了小胖的俘虏？这是怎么回事啊？

　　所以一看见这诡异的情况，在场的所有人都忍不住议论纷纷起来。唯独火龙道人早就知道，见木子蓉如此乖巧的跟着小胖，还以为她开窍了呢，忍不住老怀大慰，一边轻轻捋着胡子，一边满意的微笑着。

　　等到小胖三人过来施礼的时候，火龙道人竟然亲自起身把小胖扶起来，然后大笑道：“哈哈，好你个小胖墩，不声不响的，就把我最心肝的宝贝外孙女给勾去了，有你的啊！”

　　“嘿嘿~”小胖除了苦笑还能说啥。

　　而这时，水静却忽然走过来笑吟吟的道：“师兄，没想到你还真是风流畅性，艳福不浅呢！”

　　尽管水静笑得灿烂，可是小胖却没来由生出一股寒意，急忙解释道：“不不，师妹不要误会，我其实是~”

　　“你其实就是这么个轻浮的坏胚子！”水静根本不给小胖解释的机会，说完就径自转身走了。

　　“等等，等等！”小胖就算是再傻，也一看就知道水静生气了，或者说是吃醋了，他可不想让水静有什么不好的误会，所以急忙就想追上去解释。

　　但是小胖身边的木子蓉却在此时忽然一把抱住小胖的手臂，然后满脸哀怨的道：“胖哥哥，不要离开我好吗？”

　　此时木子蓉的神情，像极了一位痴情怨女对负心丈夫的表情，以至于周围的人一见此情此景，就都不约而同的将愤怒的目光望向小胖，就好像他是十恶不赦的罪人一样。

　　尤其是火龙道人，更是恼怒的低声道：“死胖子，不许欺负我外孙女！”

　　尽管小胖心知肚明，极为清楚这是木子蓉的装出来的，可是面对火龙道人的怒火，以及周围那么多人的怒视，他也禁不住有些心里发虚，谁叫他昨天足足把人家闺女折腾了一夜呢？今天早上木子蓉差点都下不了床，在这种情况下，小胖自然也不好太过分。万般无奈之下，他只好苦笑着道，“我哪敢欺负她啊？明明是她欺负我好不？”

　　“切，你小子得了便宜还卖乖呢？”火龙道人立刻不屑的道。

　　小胖心里委屈，却又无可解释，只能苦笑以对。

　　而木子蓉却还做出一副哀怨的样子道：“外公，不要说了，都是我不好！我以前不该那么没教养，不过你放心，我以后会改好的，我发誓！”

　　“瞧瞧，瞧瞧，我外孙女多懂事啊？”火龙道人立刻得意的道：“告诉你，我火家的家教一直都是这么好！”

　　“是是~”小胖一边苦笑着答应，一边心中腹诽道，‘好你个鬼啊，以前谁不知道魔女木子蓉的鼎鼎恶名？要不是你这老不死的溺爱，她能长得那样奇葩？那样惹人讨厌？’

　　当然，这些话小胖只敢在心里腹诽，可不敢说出来。火龙道人见小胖如此乖巧，也禁不住满意的点点头，然后笑道：“好了，家事以后再说，人家大先生和二先生都到了，这场切磋也可以正式开始了。你可要给我记好了，我要金老大死！”随后一句话，是火龙道人贴在小胖的耳边说的，郑重其事，语带愤恨。

　　其实也难怪他会如此憎恨金老大，在小胖妹出现的时候，金老大四人被找麻烦的几乎都是火龙道人一系的人，其中有十几个不错的弟子伤在他手里，而且各个都是重伤。甚至很有可能会影响以后的发展。不过就是普通的切磋，却连连出现这种情况，火龙道人不仅是心里急，面子上也过不去。可是身为长辈他不好插手，只能干着急。而现在恰好有了小胖这张王牌，他焉能不好好利用啊？

　　小胖听后，只是点点头，便施礼辞别火龙道人，转身来到演武场中间。

　　……

　　这座演武场乃是专门为门下弟子切磋所建，其实也没什么大不了的，毕竟修士战斗一般都是在空中，故而演武堂不过就是个名字而已，其实就是一片方圆上千丈的宽阔草地。

　　此时，金老大已经站在了演武堂中间，静静等待着小胖的到来。

　　小胖也不废话，径自飞到距离金老大数十丈远的地方停在空中，然后俯视着下面站立的金老大，皮笑肉不笑的道：“哎呀呀，真是有劳金师兄久等了！”

　　“没关系，我等死人一向很有耐心！”金老大冷笑道。

　　“哈哈，够豪气！”小胖毫不在意的大笑道：“但愿你一会还有说话的能力！”

　　说完，小胖再不理他，直接扭脸为对面的大先生和二先生道：“请问，可以宣布比武开始了吗？”

　　“可以！”二先生不慌不忙的道，“我宣布，比武开始！”

　　随着二先生话音一落，金老大直接怒吼一声，然后便掏出一件形似金色小人的东西，然后啪的往身上一拍，高手喊道，“无量天君，上身！”

　　众人看到这，齐齐楞了一下，因为他们都不知道那是什么东西。唯独火龙道人见状，直接怒吼道：“神打傀儡？大先生，同门切磋还带用这个的？”

　　众人一听此言，顿时便都大吃一惊。原来，这神打傀儡，乃是一种特殊的一次性宝物，异常宝贵。使用之后，可以让使用者实力猛然暴增，视傀儡的不同，而增加不同的战斗技能和法力。

　　金老大现在使用的乃是体修专用的神打傀儡，或许就是大先生亲自炼制的。所以使用之后，金老大的实力一下子暴增了数倍，几乎都可以媲美金丹修士，而且他还暂时性的获得了傀儡中隐藏的，来自大先生的战斗体悟，所以一会打起来，金老大至少在战斗技巧上，已经差不多有半个大先生的水平了。再加上他暴增的实力，可以说，此时的金老大，已经完全具备了和金丹修士相抗衡的能力。

　　不过，按照常理来说，同门切磋，不过就是随便玩玩，动、用这种炼制不易的神打傀儡，实在是小题大做。所以火龙道人才如此怒极攻心的抗议。

　　可是没想到大先生却不慌不忙的道：“呵呵，为何不能用？那不过就是一件宝物而已，你们能用宝物，我们为何不能用？”

　　“这能一样吗？”火龙道人忍不住气急败坏的道，“你这是作弊，是赖皮！”

　　“呵呵，我可不这么认为！”大先生笑道：“师兄，您太多虑啦！你看看，人家宋钟可是并不如何反对呢！”

　　果然，火龙道人扭脸一看，确实发现小胖一脸不在乎的样子，依旧云淡风轻的在上面飘着，任凭下面的金老大全力催发神打傀儡。

　　火龙道人见状，忍不住嘟囔道：“说不定是那小子被吓傻了，总之，你们这么干，有失公允，我身为裁决，要求此战马上停止！”

　　“呵呵，如过宋钟自问不敌，愿意认输的话，那么停止此战也无所谓！”大先生微笑着道。

　　火龙道人稍稍思量了一下，最终觉得为了点小事就将宋钟折损在这不划算，反正浪费了他们一个神打傀儡，自己也有得赚了，没必要硬抗下去。于是便对宋钟道：“宋钟~”

　　他这话一出口，就顿时郁闷的停下，一个劲的摇头，心说，这狗屁名字真难听。于是他便索性继续道：“小胖子，他们赖皮，咱们不跟他们玩了，认输就是，我不怪你！”

　　其实，小胖早就准备好出手了，不过他却强忍住出手的冲动，静静观察火龙道人和大先生的对话。见到火龙道人为了保护自己，宁可折损面子认输，他心中顿时多少有些感动，明白这老头确实是真心为自己好，随即他也不再藏着掖着了，便直接大笑道：“师叔祖啊，不好意思，宋钟不才，却也没用认输的习惯！不管怎么说，这一场我打定了！”

　　“你别胡来！”火龙道人一听就急了，急忙道，“神打傀儡非同小可，那家伙现在就等于是金丹修士啦，你打不过的！”

　　“哈哈哈哈！”小胖长笑一声，然后豪气冲天的道：“区区金丹，还不放在我的眼里！”

　　众人一听小胖此言，顿时都吃了一惊，随即他们就都以为死胖子在吹牛皮，就连火龙道人也不敢相信他真有本事和金丹一战。

　　而小胖却根本不管这些，只是冷冷的对下面被金光包裹的金老大喊道：“秃驴，你可准备好受死了？”

　　金老大一听，顿时大怒道：“死胖子，有种你就放马过来！看爷撕碎了你！”

　　“哈哈，很好！”小胖随即恶狠狠的道：“既然如此，那就请尝尝道爷的神雷吧！”

　　说完，小胖双手一举，随即就看见他左右两只手上都出现了五颗不同属性的神雷。左手的五颗神雷颜色暗淡，即使在白天也几不可见，显然全是阴雷。而右手的神雷则截然相反，全部光华夺目，闪闪耀眼。

　　这些神雷出现后，围绕他的手掌心不停的转动，然后缓缓合在一起，形成两颗五行混杂的雷球，接着小胖双手一合，又把两颗混杂的雷球再次混合在一起，形成一颗人头大小，闪烁七彩光芒的强大雷球。

　　雷球一成型，小胖就怒吼一声，双手将其推向金老大。随即就见到雷球化作一道流星，笔直的向金老大砸过去。

　　与此同时，小胖还不忘喊一声：“看道爷的小五行阴阳混元神雷！”

　　看到那颗混杂了十颗五行属性俱全且阴阳各半的神雷恶狠狠的砸向金老大，火龙道人，大先生和二先生都禁不住齐齐惊呼一声。

　　火龙道人满脸震惊的道：“天哪，这不可能？”

　　“该死的！”而大先生和二先生则根本来不及多说，只是骂了一声，便齐齐化作两道流光一闪而逝。

　　随即，众人就看见那颗神雷狠狠的轰击在金老大的金光上，接着便爆发出一道惊天动地的大爆炸。整个大地都被震的不停摇晃，无数泥土被炸飞，方圆数千丈范围内的花草树木无一例外，尽数被摧毁。那些观战的修士都不得不调动护体神光保护自己。

　　等到大爆炸炸飞的泥土好不容易落下来之后，众人往中间的演武场望去，顿时都齐齐倒吸了一口冷气。原来，那里已经没有什么演武场可言了，原地只留下了一个几百长方圆，几十丈深的巨型大坑，坑底还在冒着青烟，地下水却已经不知不觉的渗了出来。看到这一幕，在场的人有一个算一个，几乎全都傻了，心说，这死胖子到底是筑基修士，还是金丹修士啊？这未免也太猛了吧？


第197章 咄咄逼人

　　其实也难怪他们如此震惊，小胖这次表现的也确实过于变态了些。一下炸出数百丈方圆的大坑，那威力已经足以和金丹中期，甚至后期的修士全力一击媲美了。筑基修士根本没有活下来的可能性，纵然是用神打傀儡强化到金丹实力的金老大，被这一下打上，估计也得凶多吉少。

　　而此时的小胖，却仅仅只有筑基初期的实力。以这么低的级别，施展出如此强大的攻击，怎么能不让人震惊啊？

　　不过，相对其他人，小胖自己也更是处于震惊之中。原因很简单，那就是金老大尽管被自己全力一击轰上了，可却也并未怎么受伤，不过就是鼻青脸肿，满身焦黑，却都是皮外伤，事实上，他除了这些皮毛外根本就没怎么有事。

　　这当然不是说他实力惊人到可以硬抗小胖全力一击的程度，实际上，他并不是自己逃出来的，而是大先生和二先生在关键时刻，冲进去硬生生把他抢出来的。而当时，小胖的阴阳小五行混元神雷刚刚处于爆发的阶段，才撕开金老大身上神打傀儡的金光，就在刚要把他轰碎的关键时刻，大先生和二先生如同神兵天降，一人抓起金老大就走，另外一个断后挡住神雷的爆炸威力。

　　大先生和二先生不愧是体修的元婴高手，实力太变态了。从冲进去到救出人来，不过就是一眨眼的功夫，很多人甚至都没有察觉到他们出手。直到二人带着金老大出现在外围，众人才明白发生了什么事！

　　看着地上那恐怖的大坑，金老大吓得浑身直冒冷汗，心中暗道，‘幸亏师傅救援及时，要不然今个非得被这死胖子给轰成肉渣啊！’

　　而大先生和二先生却是怒容满面，二先生忍不住大叫道，“死胖子，同门切磋，你犯得着下次毒手吗？”

　　“咳咳！”小胖咳嗽两声，然后赶紧解释道：“启禀前辈，非是小子下毒手，实在是刚刚金师兄表现的太过惊人，神打傀儡一用，真可谓金光绽放，威势惊人，简直神鬼辟易。面对这么强大的金师兄，弟子自然要全力以赴才是，对吧？”

　　“对个屁！”二先生气得大骂道：“你小子分明是想杀了他！”

　　“没有没有！”小胖立刻否认道：“弟子只是高估了金师兄的实力而已！”

　　大先生和二先生一听此言好悬没晕死。事到如今，这死胖子惊人还有心思当场调侃自己的弟子，这分明就是不把自己放在眼里啊？

　　恼羞成怒之下，二先生眼珠子一瞪，就要过去教训小胖。但是他的杀气才露，一边早已戒备着的火龙道人就直接一闪身挡在小胖身前，然后笑嘻嘻的道：“哎呀呀，二师弟这是要干什么？”

　　“我要教训教训这个不知道天高地厚的小子！”二先生怒道。

　　“什么？”火龙道人一听，立刻冷笑道：“你是说，你想以大欺小？”

　　“什么叫以大欺小？”二先生怒道：“这死胖子目无尊长，难道我还教训不得？”

　　“胡扯！”火龙道人却立刻冷笑道：“我一直都在这，我家小子一直对你恭谨有嘉，何时得罪过你？你分明就是因为弟子没用，丢人现眼而恼羞成怒，想要迁怒于我家孩子！亏你也是这么大的人了，羞也不羞？”

　　“你？”二先生一听好悬没气死，他忍不住就要和火龙道人走两招。

　　然而一边的大先生却忽然拉住他，然后冷冷的对火龙道人道，“掌院师兄，你背后那小子刚刚意图谋杀同门，这个大坑便是证据！”

　　“哈，谋杀同门？真是好大的帽子？”火龙道人不屑的道：“可是我却认为，他不过就是自保而已！你家的弟子连神打傀儡都用上了，还有什么脸来叫屈？要不咱们去找人评评理，看看体修用神打傀儡，雷修用神雷，哪个才是该被谴责的？行不行？”

　　“这~”大先生一听此言，顿时就被问住了。确实啊，人家身为雷修，用雷术对敌或者切磋都是天经地义的事情，根本无可指责。而金老大身为体修，在切磋的时候使用宝贵的一次性法宝神打傀儡，却就显得有些不厚道了，甚至不客气的说，根本就是想恃强凌弱啊！这要是找人评理，十成十是他这一方理亏！

　　见到在此事上占不到便宜，大先生忽然微微一笑，随即再次道：“哈哈，掌院师兄果然伶牙俐齿，说的师弟我无可奈何。不过有一点你却怎么也无法否认，那就是这死胖子明知道他那一下会要了金老大的命，却还在切磋的时候施展出来，这分明就是谋杀。敢问师兄，对也不对？”

　　“这~”如此一来，倒是火龙道人有些不好解释了。

　　小胖见状，急忙接口道：“前辈此言差矣！”

　　“哦？”大先生随即冷笑道：“小子，你还有何话说！”

　　“启禀前辈，弟子以为，金师兄实力超群，又有神打傀儡辅助，肯定厉害的没边了，我那区区神雷，应该不至于伤他才是，故而才扔了出去！”小胖随后略显尴尬的道：“咳咳，当然，现在看来，弟子这个判断是有些失误的。不过，金师兄毕竟是您的亲传弟子，以您的身份，我怎么高估他的实力，都不算是过分吧？”

　　“不错！”火龙道人听后，立刻大笑道：“我这孩子说的多好，他是的弟子，高看他是应该的！我们总不能看不起他吧？难道那样，你就高兴了？”

　　“你？”大先生万万没有想到小胖在这等着他呢，他总不能说别人应该看不起自己的弟子吧？所以这一次他也只能是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　小胖见状，立刻就知道自己这一关过去了，随即便故作认真的道：“哎呀呀，不管怎么说，弟子这次都是有些失误，我愿意在这里向两位前辈和金师兄道歉！请你们原谅我！”

　　大先生和二先生见小胖这么说了，他们毕竟都是长辈，怎么也不好在这么多人面前显得太过小气，所以只能冷哼一声，表示不再计较。

　　但是他们却万万没有想到，死胖子这根本就是故作姿态，一看他们不计较今天的事情了，马上就接着道：“咳咳，两位前辈啊，今天的切磋算是被我给毁掉了，实在太过可惜。我和金师兄一见投缘，今个没打成，真是令人扼腕叹息！要不这样，咱们明天再继续找地方切磋一番如何？”

　　大先生和二先生一听好悬没晕过去，心中大骂道，‘你丫还没完啦？当老子的神打傀儡是不要钱的吗？’

　　现在他们也算是看出来了，死胖子为了给清风子报仇，算是和金老大卯上了。要是不把金老大收拾一顿，这家伙八成都睡不好觉。

　　要是换个人，大先生和二先生肯定不会多加干预弟子的事情。但是在看了小胖这惊天一炸之后，他们哪里还敢让自己的弟子去和小胖打啊？这根本不是什么狗屁切磋，分明就是借机杀人啊！

　　可是守着这么多人的面，大先生和二先生总也不能直接拒绝小胖，那样的话他们这一脉的人可就颜面尽失了。所以一时间他们也陷入了左右为难的地步。

　　好在大先生为人精明，眼珠子一转就有了主意，随即冷冷的道：“最近不行，金老大道行已经到顶了，必须闭关冲击金丹。我已经为你破例一次，这次无论如何都不行了！”

　　“不错！”二先生也赶紧道：“冲击金丹乃是大事，万万不可马虎。金老大，还不快去闭关更待何时？”

　　“是！”金老大此时也再也没了和小胖争雄的心，一听师傅的话，立刻如逢大赦，急忙答应一声，便急匆匆的走了。

　　其实，尽管大先生和二先生说的冠冕堂皇，可是明眼人依旧可以看出来，他们是怕了小胖。

　　而小胖当然也清楚这一点，可惜却碍于身份，不敢同大先生和二先生争执，只能眼睁睁的看着金老大走掉。

　　不过，小胖这口气不出，却也不会这么容易善罢甘休。金老大虽然走了，可是在场还有铜老三和铁老四，至于银老二，他被小胖一脚踢成太监，直到现在都还卧床不起呢。

　　所以小胖自然而然的就把目光锁定在铜老三和铁老四身上，然后他笑眯眯的来到二人身前，双手一抱拳，大笑道：“两位师兄，在下刚刚没有和令兄切磋成，实在是心存遗憾。你们看，如今天色正好，万里无云，正是我辈大手出手的好时候，不如咱们切磋切磋吧？”

　　铜老三和铁老四一听此言，冷汗都流出来了，他们可没有神打傀儡，就是有了也敢直面小胖那恐怖的五行神雷，可是又不好意思挡着这么多人的面说泄气的话，所以只能一脸为难的望向大先生和二先生。

　　而周围人见状早就乐开花了，纷纷起哄道，“金刚金刚，切磋切磋！”

　　“别怂啊！当初你们不是挺牛逼的吗？”

　　“看你师祖干嘛？难道你们这么大了，还想吃奶吗？”


第198章

　　听着这些人的调侃，大先生和二先生气得脸都绿了。可是他们又不好直接和晚辈翻脸，只能恨恨的由二先生怒吼道：“吵什么，都闭嘴！”

　　众人虽然起哄行，可是却都不敢直面这位强大的元婴修士，所以都赶紧闭上了嘴巴。

　　而大先生则冷冷的对小胖道：“行啊，宋钟，你今天可是够威风的！”

　　“不行，不行，比不得您门下四大金刚，他们可是号称横扫玄天别院！连我师伯回来都立刻就被他们打伤了！”小胖随即恨恨的道：“弟子不过是其人之道还治其人之身罢了！”

　　大先生和二先生一听此言，顿时便没话说了。人家毕竟是为长辈报仇，也算上是天经地义了。反倒是自己这一边，这一年多来倒是打的威风八面，却也树敌甚多，就比如这死胖子，其实原本算是鸿家留下的一脉，和火龙道人关系并不密切，甚至还稍稍有些矛盾，可就是因为自己的弟子太过放肆，见谁打谁，以至于招惹到他头上。这才逼得他接连让自己等人丢脸，说起来，这也算是自作自受吧？

　　想到这，他们心中也暗暗有些后悔，不过表面上却依旧没有什么显露。大先生只是极有深意的看了小胖一眼，随即便道：“就算是你有理，也要知道适可而止的道理！今日我不再和你计较，但是日后如果你还要跟我过不去的话，那你就要好自为之了！”

　　“嘿嘿，前辈说笑了。晚辈这点本事，哪敢和您过不去啊？我不过就是为了自保！”小胖笑嘻嘻的道：“要是没有人找我麻烦的话，我这么老实的人，也肯定不会主动生事的！”

　　显然，宋钟这话的意思，是在警告大先生和二先生，让他们约束手下的弟子。只要他们以后不再嚣张的四处闹事。他也不会没事找事欺负人。

　　虽然宋钟这话说的委婉，可是一种威胁之意却隐隐透出。大先生和二先生都是心高气傲的元婴级高人，哪里会受得了一个晚辈的警告和威胁啊？所以他们听了此言之后，都是勃然大怒。

　　大先生生性沉稳，虽然恼怒，却也不懂声色。但是二先生就不一样了，他直接便恼怒的道：“死胖子，你不过就是个小辈，竟然还敢威胁于我？”

　　小胖闻言，立刻满脸委屈的道，“哎呀呀，晚辈冤枉啊！我刚刚的话，可都是发自肺腑的诚恳之言，哪有一丝威胁之意？前辈误会我啦！”

　　“哼！”一边的火龙道人见状，也跟着站出来，冷哼一声道：“二师弟，宋钟这孩子话说，客客气气，充满对你这个前辈的尊敬，哪有一丝不敬之意？你怎么老是鸡蛋里挑骨头，没事找事呢？难道真以为我家孩子还欺负不成？”

　　见到火龙道人出面，二先生脸色一紧，随即便怒道：“他那话什么意思，明眼人一听就知道，掌院不要强词夺理的好？”

　　“呀？你倒说我强词夺理了？”火龙道人一听，立刻恼怒的道：“我还就不知道那话什么意思！难不成，你还说我是老糊涂不成？”

　　“你的确就是老~”二先生刚想把‘老糊涂’这句话骂出来。

　　却不料被大先生一把拉住。这时他才突然醒悟过来，人家毕竟是掌院，自己要是在这个场合骂他老糊涂，别的不说，一顶目无掌上的帽子就扣上了。到时候，火龙道人抓住这个小辫子，不定怎么整自己呢。想到这，而先生也禁不住流了一身冷汗，心中暗骂道，该死的火龙，竟然给我下套，幸亏师兄拉住我，不然非得上当不可！

　　大先生拉住鲁莽的师弟之后，冷冷一笑道：“掌院好算计，小兄弟口才，不过，大家都不是傻子，咱们以后骑驴看唱本，走着瞧！”

　　说完，大先生根本就不给小胖说话的机会，便径自带着二先生和一干弟子走了。

　　大先生和二先生等人走了以后，现场立刻就引发了一阵欢呼，众人围拢过来纷纷对小胖道贺。经此一役，小胖一举成为玄天别院的风云人物，人气之盛，甚至不比早就教训过金老大的水静稍差。筑基修士都对其恭敬有嘉，甚至就是金丹修士都默认了小胖的实力，一点不敢拿他当晚辈，都是平辈论交。

　　当天，火龙道人为了庆贺胜利，特意在自己的居所举行了宴会，并在酒酣之际，当场宣布将木子蓉下嫁给小胖，并说，这是他早就打算好的，甚至聘礼都提前给小胖了。

　　小胖当时就迷糊了，不知道火龙道人何时给过自己聘礼，结果火龙道人一瞪眼，直接就来了一句，“五行精魂剑便是聘礼，死胖子，难不成你真以为我会傻到用这种宝物换你的破玄铁钟吗？”

　　众人一听此言，顿时恍然大悟，纷纷暗赞火龙道人慧眼识人，神机妙算。唯有小胖是哑巴吃黄连，有苦说不出。他当然明白火龙道人当初根本就没有让自己当孙女婿的意思，其实那五行精魂剑确实就是自己骗来的。只不过火龙道人一直心中不舍，又担心此事传出去有碍自己的名声，故而才借着这个机会，以聘礼的名头，光明正大的把此事说开。一个是向众人表明自己器重小胖，另一个也是表明自己没上当的意思。

　　小胖可不敢在这个时候多说废话，也只能捏着鼻子认下了此事。火龙道人见小胖认账，这才心满意足，又拉着小胖喝了几杯，是夜可谓是宾主尽欢，众人一直喝到天亮，才纷纷散去。

　　小胖也在木子蓉和韩玉凤的搀扶下回到了幽云小筑。虽然他和木子蓉的婚事还没有办，甚至日期都没有定下来。不过修士讲究的便是洒脱，既然长辈同意了，他们自己也愿意，那么木子蓉便住进来，也不会有人说什么。

　　虽然小胖对这个意外得来的女人心中有些不自在，不过面对一个美人，而且还是甘心情愿用心服侍自己的美人，小胖自然也没有理由拒绝。

　　……

　　一夜无话，只有风月。第二天一大早，死胖子舒舒服服的吃完早饭，便吩咐道：“我去见见水静师妹，你们也去玩吧！”

　　韩玉凤一听，自然无可无不可。而木子蓉却是眼珠子一转，一把抱住小胖的大腿，然后娇媚的道：“宋哥哥，你不会是看上水静那丫头了吧？”

　　“你说呢？”小胖有些不悦的道：“难不成我还不能喜欢她？”

　　“啊，不是不是！”木子蓉急忙道，“宋哥哥可以喜欢她，只不过？”

　　“只不过什么？”宋钟皱眉道。

　　“只不过，人家水静一门从来都不能出嫁的！”木子蓉急忙道。

　　“不能出嫁？这是为何？”小胖禁不住皱眉道。

　　“因为她那一门修炼的《水月神功》必须处子才能修习，一旦破身，便会功法尽废，再也不能推演周天易数了，只能做一个普通的水系术修！”木子蓉耸耸肩道：“你也知道，没有《水月神功》，水静的实力甚至都不能和我比！”

　　“这倒是个麻烦！”小胖随即皱了皱眉头，然后忽然笑道：“不过没关系，我和她可以只谈心，至于身体上的事情就由你来解决，你看怎么样啊？”

　　……

　　“嘿嘿！”小胖满意的亲了她一下，然后便径自转身离去。

　　见到小胖走了，木子蓉马上便笑眯眯的对韩玉凤道：“我要去洗洗身子，你来不来？”

　　“也好！”韩玉凤一边答应着，一边皱眉道：“木师姐，你，你的神情怎么变得怪怪的？”

　　“怪怪的？”木子蓉闻言后，微微一笑，然后道：“哈哈，你可真会说话，何不直接说我变得下做了？所以才会主动伺候这个难看又粗鲁的死胖子？”

　　韩玉凤吃了一惊，急忙否认道，“木师姐，我可没这么说！”

　　“你不用说我也知道！”木子蓉笑吟吟的道。

　　“我，我真没有这个意思啊？”韩玉凤急忙着急的道。

　　然而木宛蓉却不信她，只是冷冷的望着她，一脸狰狞之色。

　　韩玉凤被她吓的不轻，急忙道：“师姐，我还有事，先走了！”说完，便急匆匆的逃出房门。


第199章 凄苦水静

　　在玄天别院内院有一座小瀑布，瀑布下是一小潭，潭水清澈，几尾游鱼在其中尽情的嬉戏着。潭边，玄天别院建了一座非常典雅的小院，取名望月居，这里便是水静的住处。

　　小胖来到望月居的时候，水静正坐在潭水边上一块大石上，默默注视着水中的游鱼。似乎察觉到了小胖的光临，水静缓缓转过头来，默默的望了小胖一眼。

　　虽然水静一句话都没有说，可是那眼神里释放哀怨和愁苦却早已说明了一切。在这一瞬间，小胖就感觉自己的心被射穿了一样，说不出的疼，以至于满肚子的话，临到关头，却都说不出来了。

　　两个人就这么痴痴的在潭水边对视着，直到朝阳变成夕阳，两人才被玄天别院里的晚课钟惊醒过来。虽然这一天的对视，并非是心神相交的双修，可是却别有一番刻骨铭心的滋味，让两人心动不已，感触颇多！

　　恢复清明的水静随即苦笑道：“师兄不去陪伴佳人，怎么想起我这个孤苦可怜的人来啦！”

　　“师妹说笑了，我哪有什么佳人，不过是逢场作戏罢了！”小胖赶紧解释道：“我的心，你懂的！”

　　“哼，算你咧！”水静这才满意的哼哼一声，然后站起身来，道：“跟我来吧，我这里虽然没有悟道茶可以招待你，却也有自酿的果酒，或许你会喜欢！”说着她便向自己的望月居行去。

　　“肯定会，肯定会！”小胖一边答应着，一边急忙跟着过去。

　　时间不大，二人便望月居的客厅里相对坐下，水静拿出一瓶果酒，给小胖倒上一杯，道：“你切尝尝再说！”

　　“好好！”小胖急忙答应一声，然后轻轻接过来，每每的品了一口。

　　小胖原本以为这是水静酿制的美酒，却不料入口之后，就感觉一道奇苦无比的味道直冲咽喉，就好像他喝的不是酒，而是苦胆一样！弄得小胖脸都绿了，恨不得赶紧吐出去。

　　可是这毕竟是水静好心送上的果酒，小胖心虚之际，自然不好再加以冒犯，所以只能捂着鼻子强行喝下去，顿时那股苦味就冲进了肚子里，别提多难受了。

　　但是为了安慰水静，小胖却还得强作笑脸的道：“好喝，真好喝！”虽然他是在笑，可是那声音听起来，怎么听怎么跟哭一样。

　　水静见状，立刻微笑着道：“既然好喝，那就多喝几杯！”说着就要再给小胖倒酒。

　　小胖哪里还敢让她倒啊？急忙把酒杯藏起来道：“师妹，师妹，到此为止吧，为兄不胜酒力，实在招架不住了！”

　　水静闻言后，立刻满脸凄楚的道，“师兄，难道小妹就如此不堪，在你面前连一杯酒的面子都没有嘛？”

　　“不是，不是~”小胖一见就慌神了，急忙解释道：“是那个~”

　　“你不用解释了，小妹都知道！”水静根本不给他解释的机会，只是一脸哀怨的望着小胖道：“总之，你就是看不清水静，要不然不会连我敬的酒都不屑于喝！”

　　“我，我，我喝还不行吗？”小胖被水静逼得没办法，只好再次把酒杯送过去。

　　“这还差不多！”水静闻言，立刻微微一笑，然后喜滋滋的给小胖倒上。

　　小胖实在没办法了，闭着眼睛抓过来就往嘴里一道，那个苦劲啊，简直都快让他把肠子都苦翻了。

　　好不容易压下心中翻腾的感觉，小胖赶紧道：“好了好了，这下可行了吧？”

　　“不行，来我望月居者，必须连饮三杯！”水静笑着举起酒瓶道：“师兄，你还少一杯呢！”

　　“不是吧？”小胖几乎都是带着哭腔道：“师妹，您就不能通融通融？”

　　“自然不可，这是我望月居的规矩，请恕小妹无法改变！”水静笑吟吟的道。

　　“规矩？这望月居你才住了不过一两年功夫，啥时候定的规矩啊？”小胖苦着脸问道。

　　“师兄进门的时候才定的！”水静一本正经的道：“日后师兄想在望月居见我，必须每次都连饮三杯才行！”

　　“嗯？”小胖一听就回过味来了，急忙道：“这酒是苦的，你早知道？只是想故意整我，对吧？”

　　“不错！”水静毫不隐瞒的道：“这是蛇胆酒，用妖兽蛇胆酿制，功能明目去火，使人心境平和。以后每次师兄来，我都会以此招待你！”

　　“这是干嘛？”小胖听后，顿时哭笑不得的道：“你这不是想整死我吗？”

　　“既然我不能让师兄沉溺色欲，飘飘欲仙，那我也只能用这种方法，想让师兄记住望月居，记住水静了！”水静随后凄然的道：“师兄，你可知道，让水静的心比这酒还凄苦呢！”

　　水静此言一出，小胖瞬间石化，在这一刻，他似乎也感受到了水静心中的苦楚。同时又暗恨自己的风流成性，在这种负罪感的驱使下，小胖眉头一皱，毅然决然的将酒杯一仍，然后一把夺过水静手中的酒瓶，二话没说一饮而尽。

　　喝完之后，他不顾满嘴满肚子的苦劲，大笑着道：“水静师妹，你心中的苦楚三杯怎够品尝，至少也要一瓶才行！以后我每次来，都会好好同你一醉的！”

　　小胖这话说完，心里马上就后悔了，心说，我他嘛的贱啊？这么苦的酒，喝三杯就快要命，我非要充能喝一瓶？这不是找死吗？

　　而一旁的水静闻言后，却瞬间泪流满面，随即道：“冤家，你果然是我的命中的魔星！”

　　原来，水静因为小胖在外面胡搞，心中极为不满，可是又舍不得他，故而才故意用苦酒为难小胖，如果小胖知难而退，那么水静也就可以就此不再搭理死胖子，大家各走各路，倒也痛快。可是她却没有想到，这死胖子竟然也是个情种，不顾巨苦，直接干了一瓶，还信誓旦旦的说每次来都喝。

　　这一下可就把水静的心全盘打乱了，她知道，自己最终还是没能逃过师傅的易数算计。从此以后，自己和这个死胖子的恩怨纠葛就越加深沉，甚至已经是快到万劫不复的程度了。只怕再也无能解开。

　　小胖不知道这其中的诸多事情，见一向冷静的水静竟然如此动情，他只是在一边惊奇的傻笑。

　　水静看见小胖憨态可掬的样子，心中的怨气也瞬间消失，随即苦笑道：“你就知道欺负我行！”

　　“天地良心，我哪有欺负你？明明是你在欺负我好不？”小胖禁不住苦笑道。

　　“哼，你在外面沾花惹草，自己痛快了，却让水静心烦意乱，凄苦孤寂，难道这不是欺负我么？”水静恨恨的道。

　　“这~”小胖一听此言，顿时就败下阵来，只好苦笑道：“好吧，好吧，算我欺负你了，是我不对，水静师妹就看在这一瓶苦酒的份上，饶我一次吧？”

　　“哼，看你说的，就好像自己吃亏了一样！”水静恨恨的道：“我这蛇胆酒可不是等闲之物，都是三级以上的蛇妖胆，经过特殊方式炼制的。喝了以后，打坐调息的时候精神特别集中，修炼效率会增加很多，别人想喝都喝不到呢！这次便宜了你，你还卖乖！”

　　“是是！”小胖听后，只好苦笑道：“是我错了还不行！”

　　“这还差不多！”水静随后忽然得意的一笑，然后道：“对了，还有一事要告诉你！”

　　小胖一看水静坏笑的样子，就立刻有种不好的感觉，急忙追问道，“什么事？”

　　“其实也没什么啦，就是这蛇胆酒取火的能力比较强大，估计，你这几个月里，是不会有兴趣再和木子蓉她们翻云覆雨了！”水静说完，自己都禁不住捂着嘴笑起来。

　　小胖也不是傻瓜，一听就明白了，这分明就是禁欲的意思，而且还是几个月。他顿时就苦下脸来，哀怨的道：“师妹，我都这么低三下气了，你怎么还非得整的我要当好几月太监啊？”

　　“呵呵！”水静一听就笑了，她马上道：“人家只想让你喝三杯，那样也就能让你静心数日而已，可是谁知道你一喝就是一瓶，那效果自然就增加到数月了！这都是你自己找的，怪得谁来？”

　　“这~”小胖这下可没话说了，他只好苦笑道：“我提前不知道啊？”

　　“现在知道也不晚！”水静笑道。

　　“那，那~”小胖忽然唯唯诺诺的道：“那能不能以后来，就只喝三杯？”

　　“不行，师兄答应喝一瓶了，又怎么可以反悔呢？”水静笑眯眯的道：“宋师兄，你可是水静心目中的大英雄，大豪杰，你可不能做出尔反尔的事情哦！”

　　小胖闻言后，好悬没晕过去，他现在唯一想做的事情，就是狠狠的抽自己。

　　而水静却是心情正好，微笑着问小胖道：“好了，师兄见我一次不容易，有什么事情找我尽管开口，水静无不从命！”

　　小胖一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“可以减少日后见面时候的喝酒量不？”

　　“当然不行，此事你想都别想！”水静立刻一口回绝道：“你还是说别的吧，要不然我就要去休息了，师兄再想见我就要明日，到时候，嘿嘿，水静还有蛇胆酒招待师兄哦！”

　　“免了免了，还是说正事吧！”小胖一听，急忙改口道：“我就是想问问，五行清净莲这东西，该怎么服用才好！”

　　“五行清净莲？”水静听后，立刻惊喜的道：“这东西果真在你手上！”

　　小胖一听此言顿时大吃一惊，满脸不可思议的望着水静，自己隐藏的如此深的秘密竟然被她知道了！以至于小胖简直都不知道该说什么好了。

　　水静见状，立刻微微一笑，道：“你不必过于吃惊，此事可不是我猜出来的，而是我师傅告诉我的！”

　　“你师傅？”小胖不解的道：“她怎么知道的？”

　　“还记得你们数年前上交给门派一个五行灵石矿吗？”水静笑道：“我师傅得到消息后，就马上赶了过去，经过一番探查。她发现那里应该有一座天然的玉华莲池，莲池中有一根聚拢五行精气的石柱，可以吸收周围的五行灵气，自行凝结五行精水。而五行精水积满一池后，就有可能会生出五行清净莲。”

　　水静微微一笑，随后继续道，“当时，我师傅以周天易数推演，得出那里的确产出五行清净莲的结论。但是让她奇怪的是，五行清净莲的下落却无论如何也推演不出，似乎是被什么屏蔽了一样。不过，尽管没有五行清净莲的下落，可是师傅还是根据现场遗留的种种蛛丝马迹，认定此事八成和你们三人有关。只不过她因为没有推算出五行清净莲的具体位置，也不好没凭没据的直接找你们，故而就暂时将此事放下，但是在她闭关之前，却叮嘱我一定要多注意你，因为五行清净莲很可能就在你手上。是也不是？”

　　“是是是！”小胖听后，只能苦笑道：“你就已经厉害的让人害怕了，你师傅果然更胜一筹。我自以为藏的隐秘，不料却还是被她察觉了！对了，此事非同小可，你师傅没告诉别人吧？”

　　“当然没有！”水静笑道：“算你运气好。本来此事应该上报掌院的。可师傅说，我和五行清净莲有缘，八成可以吃到，所以为了私心，她就睁一只眼闭一只眼了！宋师兄，不知道你这次问五行清净莲的服用方式，是不是因为它已经成熟了呢？”

　　“不错！的确如此！”小胖笑着点点头道。原来，虽然五行清净莲发现的时候，还差一百多年的火候才成熟，可是自从小胖将五行清净莲收进本命空间之后，里面浓郁至极的灵气，极大的加快了五行精水的产生，而五行精水乃是五行清净莲生长的根本，它们的大量生成，也就使得五行清净莲的生长速度随之暴涨数倍，以至于不过十几年的功夫，就有一株五行清净莲成熟。


第200章

　　水静听小胖承认的确有一株五行清净莲，立刻大喜道：“师弟果然福缘深厚，此物等闲修真界都难得一见，却不料竟然被师弟找到了。”

　　“呵呵！”小胖微微一笑，道：“师妹放心，有我的就有你的！”

　　“那就多谢师兄了！”水静拱手为理道：“要不，小妹再敬你一瓶蛇胆酒以示谢意？”

　　“免了免了！”小胖一听好悬没晕死，赶紧大摇其头道：“再喝我就要死了，师妹啊，咱们还是说正事吧！五行清净莲虽好，可是也要服用有方才行。五行清净莲乃是世间罕有的宝物，对于它的消息都非常少见。总之，我对这个了解不多，还要靠你才行！”

　　“这个简单，师傅闭关前早就告诉我了！”水静随即道：“此物灵气极为充沛，必须要筑基以上的修士服用才行，低级修士吃了，就会被灵气撑爆身体。而且服用的时候，它还有很多禁忌，其中最重要的，就是必须要懂得取舍！”

　　“啊？这是什么意思？”小胖不解的问道。

　　“意思就是，五行清净莲的灵气五行俱全，而且精纯庞大。如果我这个水属性的术修吃的话，其中水系灵气是我所需要的，而其他的都是杂质，必须舍弃。”水静这么说你明白了吗？

　　“明白是明白了，可是具体怎么办呢？”小胖不解的问道。

　　“你不用担心，五行俱全的你，不需要选择，就能够全部吸收。但是我就不行了，所以在服用之后，我需要慢慢吸收其中的水属性灵气，并改善自己的灵根，至于其他属性的灵气，就必须慢慢将其逼出体外，总之，这是个很需要精力的活计！”水静解释道。

　　“我明白了，你的意思是说，我直接服用后打坐修炼就可以了，对吗？”小胖道。

　　“差不多吧，这就是你这种功法的特殊性决定的，其他人可没有这个福气。不过~”水静说到这，脸色一肃，随即道：“师兄，如果仅仅服用五行清净莲，你的灵根会改善，灵气也会增加，但是在到达你的瓶颈之后，就难以继续吸收，必须舍弃才行。如果强行吸收，很可能会伤了你自己。而那样的话，就会产生很大的浪费，所以小妹有个提议！”

　　“你说！”小胖立刻道。

　　水静随即道，“我建议，咱们一起闭关，一边慢慢炼化五行清净莲，一边用神交的方式感悟天地至理，最好能够一举突破瓶颈，不浪费一点五行清净莲的力量。当然，如果要是有悟道茶辅助，那效果肯定会更好！”

　　“哈哈！”小胖一听，立刻大笑道：“悟道茶还有，足够咱们和喝的。只不过，有一点我很为难啊！”

　　“什么？”水静随即好奇的道。

　　“那就是蛇胆酒的问题，如果咱们一起闭关的话，你必须答应我，不得天天灌我蛇胆酒。如果非要那样，你还不如直接杀了我痛快！”小胖委屈的道。

　　“呵呵！”水静微微一笑，道：“好吧，反正闭关的时候咱们形影不离，算不得从新见过，故而可以破例。但是，一旦你破关而出，再想回来见我，就必须喝我敬给你的蛇胆酒！”

　　“好吧好吧！”小胖只好无奈的答应下来。

　　“耶，太好了，那咱们现在就去闭关吧！”水静急急忙忙的就要拉着小胖进内室。

　　小胖急忙慌张的道：“急什么？五行清净莲又跑不了？闭关这么大的事情，你总得让我回去跟家里人说一声吧？也免得她们牵挂！”

　　“哼哼，没想到你还是个多情种子呢！”水静酸酸的道：“既然这样，那就给你点时间回去告别吧！”

　　“哎呀，真是太谢谢师妹了！”小胖急忙道。

　　“慢着，你也别高兴的太早了，我可要事先说明白了，你走出望月居，就等于是和我告辞，下次便是重新求见。嘿嘿！”水静随即奸笑道：“求见我的条件你也知道，我就不用提醒你了吧？”

　　“一瓶蛇胆酒？”小胖一听就郁闷了，急忙道：“我就是回去告别而已，这样也不行？”

　　“规矩就是规矩啊！”水静直接反驳道。

　　“算了，我怕了你啦！”小胖见状，只好无奈的道：“我不回去了，我用飞剑传书总可以吧？”

　　“哼，算你聪明！”水静这才满意的道，同时脸上露出得意的笑容，就好像是恶作剧了自己男朋友的小女生一样，非常可爱。

　　小胖看得一阵心神恍惚，随即便禁不住一阵苦笑。然后老老实实的用飞剑传书把这里的消息传递回去，接着便和水静一起进入望月居密室，开始了正式闭关双修。

　　……

　　时光飞逝，岁月如电。当小胖和水静再次携手步出密室的时候，已经是三年之后了。

　　直到此时，小胖和水静尽管携手而出，温馨亲昵，可实际上二人却依旧没有做出过任何逾越男女大防之事，他们还是纯洁的男女关系。

　　只不过，在密室的无数次心神交接，元神双修的过程中，二人的关系早已亲密到生死相依的程度。

　　并且，在悟道茶的辅助下，他们对天地至理的感悟也大大加深。以至于吸收了五行清净莲的灵气之后，便成功的一举突破瓶颈，双双成为筑基中期的修士。

　　要知道，此时距离他们筑基，也不过就三五年的功夫，在这么短的时间内就再次取得突破，那简直就是一个让人震惊的成绩。毕竟，正常的筑基修士，从初期到中期，都要几十年的时间才行，哪怕就是天才，也最少要十来年。像他们这样，五年就再次晋级的例子，几百年都没有一个呢！

　　虽然不过就是一级的提升，可实际上却代表着二人的实力发生了惊天动地的变化。由于聚雷台凝聚的神雷威力，是由主人的实力决定的。所以，如今的小胖，再用聚雷台凝聚出的神雷，威力至少比初期强大将近一倍。并且，聚合成阴阳五行混元神雷的时候，也因为神雷的精纯强大，而变得更加强大，威力至少成倍提升。可以说，现在的小胖，已经完全具备和金丹高手抗衡的实力了，哪怕是金丹中的佼佼者，也足有一战之力。

　　至于水静，外表虽然看不出有什么变化，可是那对眼睛却变得更为深邃，他周围的意境和气场，也变得更加强大，甚至都能不知不觉的影响别人。

　　水静默默的将小胖送到门口，略微有些不舍的道：“送君千里，终有一别！”

　　“别弄得这么伤感好不？”小胖忍不住苦笑道：“咱们两家住的这么近，你玉腿一抬就到了，想我就来看我啊？”

　　“看你和两个女人在床上覆雨翻云吗？”水静狠狠的瞪了小胖一眼，然后直接把他推出去，重重的关上门，随后才恨恨的道：“记住，下次再来找我，我会让你喝整整一瓶蛇胆酒的！”

　　“那不如你去我家！”小胖喊道：“我请你喝一坛子老陈醋！”

　　水静没有说话，只是水潭里的水忽然活了过来，形成千百条灵活的水龙，然后纷纷向小胖缠去。

　　小胖一看就知道这是水静在收拾他，他哪里还敢傻站着啊？急忙掉头就跑，可惜水静射出的水龙太过密集，而且角度刁钻，所以最终还是有很多水龙打在小胖身上，直接把他弄成了落汤鸡。小胖则狼狈不堪的大叫着慌忙逃跑，似乎又回到了少年时代被人欺负的场景。

　　“扑哧！”门里的水静忍不住笑了起来，不过很快她便恨恨的道：“死胖子，明明可以抵挡住，却偏偏为了逗我而甘心情愿弄得如此狼狈。你这家伙，心里故而有我，可是却又牵挂着其他女人，真真是可恶至极。看来师傅说的一点没错。你就是我命中注定的魔星。我肯定是上辈子欠你的，所以这辈子要被你如此折磨！”说着说着，水静竟然落下泪来，然后负气跑进屋子里。

　　……

　　且说小胖离开望月居之后，急匆匆回到了自己的幽云小筑，结果进去一看，就见到韩玉凤和木子蓉都在。她们这两年里竟然一直住在这里，根本就没动地方。

　　看见小胖一身是水的进来，木子蓉和韩玉凤都齐齐惊呼一声，然后扑到他的怀里。

　　“你可回来了！”韩玉凤深情的道。

　　……

　　好不容易解决了憋了三年的欲火问题后，死胖子舒服的躺在床上询问韩玉凤这三年中发生的事情。

　　韩玉凤一边强忍着小胖的手口刺激带来的触电感觉，一边尽量用正常的声音回答道：“总的说来，这三年还算是平静。自从四大金刚在你手里折损了那么大的面子之后，他们就齐齐闭关，再也不敢生事了。所以现在玄天别院里，很多人都很感激你当年的出手呢！”

　　“哼哼！”小胖听后，却冷笑道：“狗改不了吃屎，四大金刚也不会永远老实下去，我打赌他们迟早还是会继续生事的。对了，他们闭关三年，冲击金丹的事情怎么样了？”

　　“据说，金老大知耻而后勇，竟然一次性冲击成功，现在正在巩固境界，过不多久就会出关！”韩玉凤道：“至于其他人，都还差点，估计短时间内是不行了！”

　　“那银老二呢？”小胖特意问道：“他废了没有？”

　　“当然没有，他那两个师祖果真不是盖的，才短短一年时间就让他复原如初，据说，为了试验自己的能力，他竟然还特意去凡间找了青楼女子。然后回来和狐朋狗友们炫耀，结果却弄得满山的人都知道了，以至于大先生和二先生听说后气了一个半死，差点真把他给阉了呢！”韩玉凤接着道。

　　“哈哈，这个白痴该不是乡下来的吧？怎么人情世故一点不懂呢？身为正道修士，去青楼正种事情是多大的忌讳啊？他干了也就干了，怎么还到处炫耀？这不是找死吗？”小胖禁不住有些奇怪的道。

　　韩玉凤听后，却也奇怪的道：“此事说起来，也的确蹊跷，淫老二去青楼是真，传遍全山也是真，可是他却坚决不承认自己曾经炫耀过！只不过都没有人信他罢了。”

　　“哼，八成他是被人看见了，然后又被栽赃成白痴，不过就是一个可怜虫而已，不提也罢！”小胖随后问道：“我清风子师伯如何了？我送去的红掌丹科管用？”

　　原来，在玄天别院练出红掌丹之后，火龙道人一系因为理亏，所以只取了两颗，治好了木子蓉和无双剑神李师兄之后就算了。剩余的红掌丹一半留在门派，一半分给了有功之人。小胖作为把风老魔骗来此地的关键人物，自然是大功一件，所以也被赏赐了三颗红掌丹。

　　三年前他听闻清风子被打，义愤填膺，当场就挑战金老大。事情虽然不够圆满，可总也算是给清风子一个交代。事后，他更是亲自在庆功宴席上，送给前来贺礼的清风子一颗红掌丹作为回报他当年对自己的照顾之情。

　　清风子原本不想收小胖这么珍贵的礼物，可是架不住小胖态度坚决，这才勉为其难的收下，同时也记下了小胖这份天大的人情。如今一晃三年，小胖估算着清风子的伤势应该差不多痊愈了，故而才有此一问。

　　果然，韩玉凤听后，立刻笑道，“清风子师伯啊，他现在可厉害了，因为那颗红掌丹的缘故，他冲击金丹异常顺利，早已是金丹修士，而且还是其中的佼佼者。现在还在闭关巩固境界，估计出关之后，就会被委以重任！据说，火龙掌院很看好他呢！”

　　小胖听后，却不置可否的撇撇嘴，心说：‘火龙看上的根本不是他，而是我，他是想利用清风子来对我示好啊！如此一来，我平白无故又欠他一个人情！这老狐狸，真是太精明了！’

　　可偏偏就在这个时候，三人就听见啪的一声脆响，木质的房门直接被人踢成了漫天的碎片。

　　“该死的胖子，给老子滚出来受死！”随着话音一落，四大金刚就嚣张至极的出现在小胖三人面前。

　　瞬间，四个光头大汉就目瞪口呆，直接处于了呆滞的状态。也确实是难怪他们如此，实在是房中的情形过于火爆，甚至有些不堪入目。

　　只见三位男女，浑身赤条条。这还是大白天，就出现这等情景，换了谁能够想到啊？

　　下一刻，小胖三人顿时惊醒过来。韩玉凤直接发出一声惨叫，而小胖则怒吼一声双手一抖，就用被单将二女的身子遮住。唯独木子蓉，竟然在这个时候，还不忘对四大金刚笑着做了一个鬼脸。那美艳至极的笑容，一瞬间就让四大金刚都傻了！

　　这个时候，小胖可顾不得木子蓉了。粗粗盖住她们的身子后，他便直接腾身而起，在空中草草套上一身道袍，落地后便来到四大金刚面前。

　　“你们这四个该死的秃驴，想找死不成？”小胖接着便怒吼道。自己的女人被人看光了身子，是个男人就不能忍受，更别说是小胖这个纯爷们了。

　　所以说话的功夫，他就直接一拳打过去，竟是丝毫不给对方解释的机会。

　　不过，对面的四大金刚显然也没有要解释的意思。已经晋级金丹的金老大毫不示弱的一拳迎上，狠狠的和小胖拳拳相碰，硬拼了一记。尽管小胖被天劫洗礼过的肉身强悍无比，可是面对高他整整一级的金丹级体修，他也不过就是和对方拼了一个半斤八两。两个人各自闷哼一声连退数步，每一步都在地上踩出一个深深的脚印。

　　而双拳交接的劲风，则直接掀起了一阵狂风，房间里的桌椅板凳，花瓶字画，书柜大床，都经受不住，纷纷吹的四分五裂。韩玉凤和木子蓉二女也被吹得滚落地上，显得狼狈不堪。

　　但是其他四大金刚，确实丝毫无碍，站在狂风中哈哈大笑。

　　“行啊小子，艳福不浅啊！”银老二奸笑道：“大名鼎鼎的木子蓉师妹和韩师妹亲自伺候！你可真厉害！”

　　……

　　韩玉凤听后，顿时又羞又气，几乎当场昏过去。而小胖却是怒发冲冠，直接大骂道：“该死的秃驴，都给老子去死吧！”

　　说话间，小胖大手一挥。五行精魂剑齐齐射出，以金，木，水，火，土的顺序，化作五条几十丈长的剑气，带着漫天的流光，以排山倒海之势，狠狠的劈向这四大金刚！


第201章 剑斩光头

　　见到气势汹汹的五行精魂剑劈过来，四大金刚，也不甘示弱。银老二，铜老三和铁老四不约而同大吼一声，全力放出体修最为强大的护体罡气，同时双掌连环击出，劈出一道道的金光挡住五行精魂剑的剑气。

　　而金老大则从后面直接高高跃起，越过三位师弟的头顶，狠狠的扑向小胖，同时他嘴里还怒吼道：“死胖子竟然敢先动手伤人，我们也不必顾虑了。三位师弟尽管全力出手，今个一定要废了这死胖子！”

　　其他三人听后，顿时士气大振。心说，四大金刚一起出手，再加上其中一个还是金丹期的高手，哪有打不赢的道理啊？而最让他们兴奋的是，这次先出手的是小胖，也就是说，四大金刚是被迫自卫，便是废了这死胖子，上面也难以追究！这么好的机会，几百年都难得一见，他们哪里肯放过啊？故而也都竭尽所能，全力牵制小胖的五行精魂剑，以方便金老大的空中突袭。

　　听到四大金刚的对话，原本就已经够火大的小胖顿时更加愤怒了，心中忍不住暗自骂道，‘这四个该死的秃驴，闯到我家里来看了我女人的身子不说，竟然还有杀我之心！当真是丧心病狂了！也罢，既然你们想废了我，那也别怪道爷不客气了！’

　　想到这，小胖是怒从心头起，恶向胆边生，再也顾不得隐藏实力了，决意要全力出手，灭了他们。

　　只见小胖首先冷笑一声，然后直接祭出了大铜钟。他把大铜钟缩成数尺大小，钟口恰好对着空中扑来的金老大，接着便直接凝聚出灰蒙蒙的灵符狠狠打进大铜钟的底部。

　　随即，众人便听见大铜钟发出一声当的巨响，一道肉眼可见的声波随即从钟口喷出，笔直的击中从空中扑来的金老大。

　　这一记蚀骨销魂的钟声，乃是小胖全力所发，以大铜钟的恐怖威力，只怕连山都能震塌了。声波所过之处，万物化为齑粉，甚至小胖所在的木质高楼，也有处于声波范围内一部分，被瞬间震成了漫天碎片。

　　尽管金老大有罡气护体，实力更是强大的金丹，可是在空中无处借力的情况下，他依旧被大铜钟发出的声波当场震得倒飞出去。他就如同是被大山撞上一样，整个人顺着声波震出的大洞，被直接轰向了半空，只一眨眼功夫，就飞出去数百丈高。

　　而就在金老大被轰飞的同时，小胖一边将大铜钟放到身后，挡住后面韩玉凤和木子蓉的视线，一边直接大手一挥释放出了九美图中的九位域外天魔。

　　由于小胖已经是筑基中期的修士，这些域外天魔的实力也随之暴涨，都到了筑基大圆满的境界，甚至几乎达到了金丹期。此时的她们，再变身成域外天魔，那当真是来无影，去无踪，哪怕就是在光天化日之下，都很难看见她们的踪迹，更别说现在到处乱成一团。五行精魂剑剑气四溢，三大金刚罡气浩荡，将室内的家具等物尽数震散，以至于碎片满天乱飞，根本就乱成了一锅粥。

　　在这种情况下，九位天欲魔女就更加难以引人注意。以至于她们可以轻松的穿越诸多障碍，然后每三个对付一个，凭借数量和质量上的双重优势，使得她们一下子就把三大金刚给控制住了。

　　直到最后一刻，三大金刚才发觉有些不对劲，可惜再想抢回身体的控制权已经成为不可能的事了。他们唯一年能够做的，就是控制自己的脸色，露出一副绝望和不甘的神情来！

　　然而，小胖却对他们没有丝毫同情，在怒火的催使下，满脸狰狞之色的小胖一把掏出金系精魂剑的主体，然后狠狠一挥。随即，整个世界就都清净了，三颗光溜溜，血淋淋的脑袋直接飞了起来，同时他们脖子上也瞬间喷出数丈高的血液，就好像是喷泉一样。

　　一剑削三首，四大金刚就这么轻易的被小胖斩杀了三人。由此可见，九美图位列超九品通灵至宝，也的确是有它的道路，这玩意，无论光明正大的使用，还是用来暗算别人，都是一等一的犀利，这三大金刚虽然实力不如金老大，可也筑基后期甚至筑基大圆满的修士，光凭他们的护体罡气，等闲的筑基修士累死都打不动他们，哪怕就是小胖的手劲加上五行精魂剑的犀利，也至少要好几下才能击破对方的护体罡气，然后才能杀一人！

　　可是现在倒好，域外天魔占据了他们的身体后，强行驱除了护体罡气的效果，于是楞被小胖轻而一举的砍掉了三颗脑袋。而此时，金老大才飞出去上百丈远，还处于上升阶段！

　　金老大虽然被震了一下，可是他毕竟是体修，身体强劲，护体罡气也彪悍的惊人，所以那道声波攻击只是将其打飞，并造成了一定程度的眩晕，却并未重创于他。

　　可是在他被震飞的过程中，却突然目睹了三位师弟被当场斩首的一幕，顿时，金老大就感觉五内具焚，痛不欲生！

　　要知道，这四大金刚从小就在一起，几十年形影不离，交情比亲兄弟还好。原本他们都发誓要成为元婴修士，然后共享富贵，可今天倒好，三位师弟一口气全死了！这让金老大如何能接受的了啦？

　　“啊~”金老大在空中的时候就发出了一声撕心裂肺的惨叫，接着他便直接怒吼道：“死胖子，我不杀你，誓不为人！”

　　说话间，他便强行控制了倒飞的势子，然后就往小胖那里扑过去，意图拼命。

　　小胖见状，却只是冷笑一声，双臂猛然张开，整个身体形成一个‘大’字。而他的双手掌心却突然各自出现了五颗神雷，它们一边围绕掌心不停旋转，一边迅速靠拢，很快合成两个五彩斑斓的雷球，接着小胖双手一合，又将两颗雷球合成一个发出七彩光芒的超强雷球，这才双手一推，狠狠迎向扑过来的金老大。

　　“阴阳五行混元神雷！”金老大一看那颗七彩雷球，就顿时惊呼一声，然后便猛的一扭身，下侧面飞去，意图避开它。

　　然而，这颗神雷受到小胖的神念操控，哪里是那么好闪避的？金老大刚刚开始侧飞，小胖就调整雷球追击过去。

　　金老大速度虽然快，可是显然还比不上雷球，况且刚刚他被大铜钟轰了一下，身体还有些麻木不灵，加上他和雷球是正面迎上，双方相对速度实在太快，结果就使得金老大完全不能摆脱雷球的追击。

　　万般无奈之下，金老大只好掏出一把黑乎乎的兵器，用尽全力甩向了雷球。而七彩雷球被兵器击中后，立刻就轰然爆炸。产生了一片直径数百丈的七彩雷火。

　　尽管金老大距离雷球还有十几丈远，可是阴阳五行混元神雷的恐怖威力已经覆盖在他身上。可怜金老大惨叫一声，直接就再次被轰飞。

　　这一次，可比大铜钟那回狠多了，金老大护体罡气根本就抵挡不住，仅仅一瞬间就被击散，然后五行雷火轰击在他的右侧，直接就将其吞没。

　　数息后，金老大带着雷火和烟尘的半截躯体摔在地上。此时的他，右边的身子几乎都烧焦了，别说肉了，很多地方甚至都露出了骨头，尤其是脸上，右边脸完全烧烂，一排大牙裸露在外面，右眼更是直接被烧化。左边身子虽然完好一些，可也到处是烧伤，那情景，简直惨不忍睹啊！

　　其实，要不是开始被大铜钟的声波消去了大半的护体罡气，以他金丹修士的实力，也未必会这么惨，可是谁叫他怒极攻心了呢？三位师弟的惨死直接让他丧失了理智，以至于不顾护体罡气严重不足，便径自扑上去找小胖拼命，然后再吃上这么一记连金丹修士都感到棘手的阴阳五行混元神雷，那不伤才怪呢！事实上，他能捡回一条命，都能够算是奇迹了。

　　当然，尽管这家伙如此凄惨了，小胖依旧不解气，直接挥动大手，就要放出五行精魂剑，想要来个斩草除根。

　　可是却不料周围忽然数道光芒闪过，十几个金丹就来到了现场。小胖总不能在他们面前斩杀一个身受重创的同门吧？所以无奈之下，他也只能恨恨的住手。

　　而此时，整个玄天别院都已经被惊动了。阴阳五行混元神雷的威力实在太强，动静也实在太大，爆炸的雷火在天上经久不衰，以至于方圆几千里的人都看了一个清清楚楚。

　　要知道，小胖住的地方可是玄天别院的内院，是重要的禁地，等闲人都不让进来，为的就是图一个清净。可现在却有人在这种地方施展阴阳五行混元神雷，大打出手，能不惊动此地的诸多修士吗？所以不过片刻，周围就围了一大群人。

　　当他们看见眼前的情况后，多不约而同的倒吸了一口冷气，简直都不知道说什么好了？

　　玄天别院这么多年来，私下斗殴的事情的确不少，可是那不过就是小打小闹，撑死也就受点小伤而已。像今天这样，三死一伤的大场面，眼前是从来没有发生过的。而且这死伤的人还都不是普通人，而是四大金刚，大先生和二先生两位元婴修士精心培养了几十年的得意门生，就这么全给废了，这得是多么大的事啊？只怕大先生和二先生都得疯了。

　　果不其然，时间不大，大先生和二先生以及火龙道长也道了。他们看见眼前的惨状后，顿时都大吃一惊。尤其大先生和二先生，气得浑身直哆嗦，心疼的眼泪都快流出来了。自己辛辛苦苦培养了几十年的孩子就这么死了伤了，换谁心里能好受啊？

　　大先生还算镇定，第一个想到的就是赶紧施展回春妙手，帮助金老大治疗。而二先生则是怒发如狂，直接怒吼一声道：“这都是谁干的？”

　　看见这位元婴修士怒发冲冠的样子，周围的人都禁不住打了一个冷颤，纷纷退避一旁，生怕遭受池鱼之灾。就连小胖也吓了一跳，毕竟人家是元婴修士，实力比他强太多了，他可不敢在这个时候触霉头。万一人家一怒之下对他出手，他死都不知道该找谁喊冤去。所以小胖很明智的选择了闭嘴，然后轻轻往火龙道人身边凑合。

　　然而小胖不支声，却不代表所有人都会装哑巴。恰好金老大此时在大先生的灵药帮助下缓缓醒过来，随即便一指小胖，大哭着道，“二位师傅，就是这个死胖子杀了我三位师弟，你们可要替他们报仇啊！”说到这的时候，五大三粗的金老大已经哭天喊地，泣不成声了！

　　“宋钟！”二先生一听此言，顿时怒吼一声道：“你该死！”说话间，二先生就身化流光，直奔小胖杀去。

　　小胖顿时吓了一跳，急忙往火龙道人身后躲去。火龙道人见状，禁不住一阵苦笑。心说，‘你这死胖子，这个时候想起拿我挡灾来了！’

　　不过，火龙道人怎么也不可能看着二先生杀了小胖，所以他立刻便伸手射出一片火色剑影，将二先生逼退，然后肃然道：“二师弟，不问青红皂白就对一个晚辈出手，是否太有失身份了！”

　　“放屁！”二先生早就气得什么都顾不得了，直接破口大骂道：“这死胖子杀我弟子，证据确凿，你凭什么不让我报仇？”

　　“什么叫证据确凿？”火龙道人不屑的道：“那不过就是金老大一面之词而已，事情到底是什么样的，总的问问我家孩子才行吧？难不成你张嘴说他有罪，他就该死？”

　　“你~”二先生一听此言，顿时就说不出话来了。

　　好在大先生还算理智，急忙将二先生拉开，然后冷冷的道：“火龙师兄言之有理，那我就在这里洗耳恭听！宋钟，但不知我这几个不成器的弟子如何得罪了你，你非得把他们砍死才算甘心？”


第202章 宰了白宰

　　见到大先生和二先生一副义愤填膺的样子，小胖却做出一副愁苦之态，万分委屈的道：“二位前辈，你们这话明显说反了。明明是他们如狼似虎的杀上门来，我不过被迫自卫而已！”

　　“什么？你说你是自卫？”二先生听后，立刻大骂道：“简直放屁，你把他们杀伤成如此模样，却还有脸说是自卫？”

　　“他们四个打我一个啊？我当然要全力反击了！”小胖耸耸肩道：“弟子难道连自保的资格都没有？只能伸出脖子让他们砍吗？”

　　“你~”二先生气得脸都绿了，这就要过去教训小胖。但是却被大先生一把拉住，然后大先生冷冷的道：“宋钟，你说你是自卫？这不过就是强词夺理的片面之词，你可有证人证明此事？”

　　“当然有！”小胖直接双手左右张开，大声道：“在场的所有人，都是我的证人！”

　　“嗯？”小胖此言一出，周围的人都愣住了，就连大先生和二先生也是面面相视，完全不解。

　　大先生随即道：“你这话是什么意思？他们怎么能证明你是自卫？”

　　“很简单啊！”小胖随后大声道：“在场的所有人都知道，这里是幽云小筑，对不对？”

　　“对啊！”周围人立刻回答道。

　　“而幽云小筑是我家，对不对？”小胖继续问道。

　　“对！”众人再次道。

　　“那大家都知道此事吧？”小胖再次问道。

　　“知道。”众人立刻回答道。

　　“这就对了！”小胖随即一摆手，对大先生和二先生道：“两位前辈都听见了吧？所有人都知道这里是我家，想必您门下这四大金刚也清楚这一点。那么既然如此！问题就来了，我和四大金刚素来没有交情，更不可能请他们来做客，那他们怎么会出现在我家，和我大打出手呢？”

　　“对啊！”火龙道人一听，马上来了精神，急忙道：“对于这一点，你们怎么解释？”

　　“这~”大先生和二先生随即皱起了眉头，他们相互望了一眼。然后大先生走到金老大身边道：“说，这到底是怎么回事？你们干嘛去他家？”

　　“这~”金老大稍稍犹豫了一下，最终还是道：“启禀恩师，弟子，弟子等人不过是想和宋钟再切磋一下！并没有要打杀他的意思啊？”

　　“哈哈哈哈！”小胖听后，却立刻仰天大笑道：“好一个切磋，你们以切磋的名义，在玄天别院里四处伤害同门，到今天为止，受害者已经有三十多人了！你自己上次切磋不过我，这次就四个人一起和我切磋。看来，是不把我切磋死不罢休对吧？”

　　“哇！真不要脸啊！”周围的众人听闻此言，顿时便纷纷对金老大露出了鄙视之色。

　　“四个打一个，还这么冠冕堂皇的说是切磋？无耻也得有个限度啊？”

　　“就是，这样的下贱货色，被人家教训了也活该！”

　　大先生和二先生听着周围的议论声，老脸上就有些挂不住了，二先生禁不住小声骂道：“你这个臭小子，就不能给我省点心啊？”

　　金老大听后立刻就急了，赶紧解释道：“师傅，您冤枉我们拉，我们就是再不堪，也不至于要四个打他一个啊？我们这次真的只是想约战而已，真和他切磋的就只有我自己！”

　　“金丹修士找筑基修士切磋，哎呀呀，金老大你真是越来越有出息了！”火龙道人忍不住在一边冷嘲热讽的道。

　　大先生和二先生老脸瞬间就红了，恨铁不成钢的怒瞪着金老大。

　　金老大吓得一哆嗦，赶紧解释道：“我们可没想逼着他打，只不过是想问问而已，他不愿意也就罢了，我们拍拍屁股走人就是，可谁想到这家伙根本不给我们说话的机会，见面就开打，简直形如偷袭。我们四个粹不及防之下，才吃了他的大亏啊！师傅，这事怎么都怪他，您得替我们做主啊！”

　　大先生和二先生听后，随即便杀气腾腾的望向小胖，二先生怒问道：“宋钟，你可是没给他们说话的机会，便直接偷袭了？”

　　小胖听后，立刻点点头，道：“好像是我直接先出手的！”

　　“你~”二先生听后顿时大怒。

　　不过小胖却马上一摆手道：“不过，这也怪不得我啊？您这几位弟子，一不敲门，二不喊话，直接破门而入，我家的大门都被踢碎了！请问，在这种情况下，我还用得着笑脸相陪的问他们来干嘛？他们既然打进来了，就必然是不怀好意，这还用问吗？白痴都知道这个。我抢先出手有什么不对吗？”

　　“嗯？”大先生和二先生听完这话之后，顿时气得脸都绿了，急忙望向金老大。

　　金老大脖子一缩，随即弱弱的道：“当时二弟有些心急，就没打招呼进去了！”

　　“那大门呢？你们打破了？”大先生怒问道。

　　“是轻轻碰了一下，结果就碎了！”金老大苦着脸道。

　　“切！”众人一听此言，都禁不住发出一声冷奚之声。显然是对金老大的话很不感冒。毕竟玄天别院的建筑都是道法加成的，固然挡不住大威力的法宝剑气，可是要说碰一下就碎，那肯定是没人会信。

　　事到如今，大先生和二先生也随即知道此事是自己这边理亏，谁叫这些家伙太过二百五呢？没头没脑的硬闯到人家家里，这不管出了什么事，都肯定是他们理亏在先。

　　不过，二先生却还是有些不甘，他忍不住恨恨的怒道：“哼，就算是我这几个不成器的弟子有些冒失，可也罪不至死吧？你宋钟出手便是三死一伤，于心何忍？”

　　二先生这悲愤的话一出口，却也引起了一些人的同情之心。毕竟闯民宅不是什么大事，不过就是失礼了些。纵然教训一顿也就算了，实在犯不着连杀三人。这确实有些过分。

　　不过，小胖随即冷冷的道：“前辈，这话晚辈可不敢苟同！在下当时正打坐练功！这四位杀气腾腾的高手闯进来，害得我差点走火入魔。可以说，我差点被他们害死。所以弟子当时就以为他们是来杀我的，故而这才出手不容情，况且，这位金老大在交手之后，也亲口对他三位师弟说，要把我废掉的话！不信，你问问他！”

　　二先生一听这话，可就心里吃了一惊，因为此事若真，那宋钟杀人可就一点责任都没有了。所以他急忙将目光望向金老大，看看他怎么说。

　　金老大心虚啊？当时他确实这么说过，不仅小胖听见了，连韩玉凤和木子蓉都听见了。在这么多人面前，他一撒谎就会被拆穿，到时候便是身败名裂的下场。可是说实话，又一下子将自己兄弟陷入了不仁不义的境地，甚至两位师傅都会遭受牵连，落下一个管教不严的骂名。故而这个时候他是承认也不是，不承认也不是。

　　不过，金老大也不是头脑简单之辈，他眼珠一转，马上就有了主意。根本理会小胖提出的问题，而是大声叫喊道：“死胖子，你撒谎，你当时根本就没有打坐，你和木子蓉还有韩玉凤三个人光溜溜的在床上，白日宣淫！你被我们捉奸在床，这才在恼羞成怒之下，想要杀人灭口！”

　　金老大此言一出，顿时便是一石激起千层浪，在场的众人哗然一片。

　　小胖先是被气得脸色一变，不过随后他却看开了，不就是白日喧淫吗？有什么了不起的，反正都是老子的女人，什么时候行房还用得着跟你们说不成？道爷什么都在乎，就是不在乎白日喧淫的名声！

　　大先生和二先生听了以后，却是不知该如何表示才好。其实听到这，他们差不多已经把事情的经过都弄明白了。不过就是自己的四个弟子闯进人家门里挑战，结果碰见了小胖白日喧淫，于是恼羞成怒的死胖子暴起杀人。

　　要说理亏，其实都有。本就四大金刚强闯民宅本就不对在先，后来撞破人家的好事，不仅不赶紧逃之夭夭，八成还在那里冷嘲热讽，故而这才激起了小胖的杀心。不过，连杀三人，也的确有些过分。可此事毕竟是在他家发生的，他楞说四大金刚想杀他，这才奋起反击，还真就没办法反驳。

　　玄天别院毕竟是名门正派，在双方势力近似的情况下，自然是要将道理的。故而大先生和二先生虽然想把死胖子千刀万剐，却想了半天，也没有找到出手的理由。总不能因为白日喧淫就杀了他吧？

　　大先生和二先生考虑一阵之后，二先生便道：“火龙师兄，这死胖子杀伤同门，心狠手辣，固然有些歪理，却也不能轻饶，我以为，应该将其废除功法，逐出门派！”

　　“不可！”火龙道人直接冷笑道：“我认为，宋钟自卫杀人，并无过失！”

　　金老大一听，实在忍不住了，急忙大叫道，“他连杀三人，分明是蓄意谋杀，怎么可以用一个自卫就抵消罪孽？”

　　“哈哈哈，你这话说的真逗！”小胖听后，却禁不住冷笑道：“我蓄意谋杀？一个人谋杀你们四个？哥们，您真逗，我不过就是筑基中期的修士，却想要谋杀一位金丹，三位筑基后期的高手？这可能吗？你确定你脑子里有智商这种东西吗？”

　　“哈哈哈哈！”众人一听小胖此言，顿时哄堂大笑！

　　而金老大则气得几乎晕过去。

　　小胖却还不放过他，直接冷笑道：“大名鼎鼎的四大金刚，闯入我家，意图不轨，却被我一个人打的三死一伤，你这剩下的唯一一个金丹修士，还有脸在这哭哭啼啼对长辈告状？天哪，你确定自己是个纯爷们？不是娘们变得吧？要是我，出了这种事，我早就找地方把自己活埋，根本没脸出来见人！”

　　“哇！”金老大被小胖骂的是体无完肤，悲愤欲绝，竟然当场一口血喷出来，活活气晕过去了。

　　二先生见状，气得虎目圆睁，这就要过去宰了死胖子。但是大先生却强行拉住他，然后他对火龙道人肃然道：“掌院师兄，今日小弟还要给弟子疗伤，暂且告辞，等我处理完毕，再找师兄好好商议此事的处置结果，您看如何？”

　　“甚好！”火龙道人淡淡的道：“我等你们！”

　　“如此，告辞了！”大先生说着，便抱拳施礼，拉着二先生，抱着昏迷的金老大，一闪间不见了踪影。

　　等他们都走了，火龙道人便笑道：“好啦好啦，都散去吧，另外，派人把幽云小筑休整一下，这个样子可没法住啊！”

　　“是！”立刻就有弟子答应一声，下去忙碌。而众人也逐渐散去。

　　但是小胖却被火龙道人拉到一旁，小声埋怨道：“你这小子，出手也太不知道轻重了。纵然四大金刚有些不是，你杀一个两个也就罢了，怎么一口气宰了仨？这你可让大先生和二先生心疼死啦！他们肯定不会善罢甘休的！”

　　“哎呀！”小胖听后，长叹一声道：“掌院大人啊，我刚刚撒谎了！”

　　“嗯？”火龙道人听见小胖这没头没脑的回答，顿时便是一愣，随即道：“你撒什么谎了？”

　　“刚刚说，四大金刚闯入的时候我在打坐，其实这是撒谎！”小胖有些郁闷的道：“其实金老大说的不错，我在和玉凤，子蓉行房。结果他们四个突然闯入，一下子就把二女看走光了。我日他大爷的，这种事，是个男人就不能忍啊？我就问您一句话，这要是换了您，您会怎么办？”

　　“这~”火龙道人皱了皱眉头，随即便苦笑道：“我会都宰了，一个不留！”

　　“就是啊！”小胖一摊手，无奈的道：“可见弟子已经是手下留情了！”

　　“哈哈，你才没有手下留情，你不是不想杀金老大，只是没想到人来的这么快，以至于来不及杀他，对吧？”火龙道人好笑的道。

　　“嘿嘿！”小胖不好意思的挠挠头道：“都被您看出来了？”

　　“你啊！”火龙道人苦笑着摇摇头，然后道：“好啦，今天就到这吧，你且去休息，等几天，就该有结果出来。大先生和二先生死了三个得意门生，此事必然不肯善罢甘休，我也很难做，所以，恐怕你得做好吃点苦头的准备！”

　　“什么苦头？”小胖有些紧张的道。

　　“哈哈，其实也没什么，大不了就关你十几年，有什么了不起的。”火龙道人随即坏笑道：“我可以给你在后山安排个好地方，再让蓉儿天天看你，保证你就和在外面一样舒服！”

　　“嘿嘿，那我可就多些您了！”小胖急忙道。

　　“哈哈，不用客气，都是一家人吗！”火龙道人亲切的拍拍小胖的肩膀，然后便潇洒的飞走了。

　　转眼间，这里就只剩下了小胖和一直隐藏在暗处的韩玉凤。连木子蓉都被火龙道人派人接走了。因为此时的她也是在风口浪尖上，白日喧淫毕竟不是什么好名声，更何况她还是掌院的外孙女，所以她也要避避嫌才行！

　　至于韩玉凤反倒是没有这么多忌讳，她见人走了，便急忙从暗处跑出来，扑进小胖怀里，满脸关心的道：“师兄，会不会有什么事？”

　　“嗯！”小胖点点头，然后望着满地的狼藉，苦笑道：“我们唯一的问题就是暂时没地方住了！”

　　原来，大铜钟的声波炮轰，加上阴阳五行混元神雷的爆炸余波，直接就将小胖的幽云小筑彻底摧毁，变成了一地瓦砾木屑。门派虽然会派人修理，可至少也要数月才能完工。如此一来，小胖可就成了无家可归之人。

　　韩玉凤听闻此言，却哭笑不得的道：“房子是小事，我是问你杀了三位金刚，会不会有事？”

　　“切？什么金刚？不过就是三条臭狗而已，宰了就宰了，又有何麻烦可言？”小胖不屑的道。

　　“真的没有麻烦？”韩玉凤有些不可思议的道。

　　“当然，大不了就是被关上十来年禁闭，就当是闭关了！没什么大不了的！”小胖笑道。

　　“啊，那就好！”韩玉凤这才放下心来，然后便笑道：“既然师兄每处住了，那不如，不如~”

　　说到这的时候，韩玉凤有些吞吞吐吐，脸带羞红，似乎有些不好意思。

　　小胖多聪明？一看就知道她在想什么，可是却故意装作不知道的，只是傻乎乎的问道，“不如什么？师妹你倒是说啊？”

　　韩玉凤自然看出小胖在装蒜来，于是便娇羞的道，“坏师兄，你明明知道的啦！还问！”

　　“你不说我怎么知道？”小胖立刻假装无辜的道。

　　“讨厌！”韩玉凤恨恨的锤了小胖胸口一下，然后怒道：“不知道算了！”说完，她就要转身离去。

　　“你去哪？”小胖急忙拉住她问道。

　　“我回家！”韩玉凤道。

　　“那我呢？我怎么办啊？”小胖装模作样的道。

　　“讨厌，你怎么样我才不管！”韩玉凤气呼呼的道。

　　“好狠心！”小胖轻轻揽住韩玉凤的细腰，一手向上，一手向下，一边摸索，一边哀怨的道：“你怎么能就这么扔下我不管呢？”

　　“哎呀，大白天的，小心被看见！”韩玉凤又羞又急的道。

　　“我也想找个别人看不见的地方啊？可惜被那四个畜生给毁了，而你又不管我，那我只好在这里疼你了！”小胖一边奸笑着道，一边加紧在韩玉凤丰满的娇躯上探索着。

　　“哎呀，服了你啦！”韩玉凤被小胖死皮赖脸纠缠的不行，只好苦笑道：“跟我来吧！”说着，她便挣脱了小胖的掌握往外走。

　　“咱们去哪？”小胖跟上去问道。

　　“去我家！”韩玉凤没好气的道。

　　“你让我睡你家？”小胖笑嘻嘻的道，“真好，我想你的绣房和软榻好久了呢！咱们可以在上面滚床单，一定很舒服，而且没人看见！”

　　“去死吧！”韩玉凤气得狠狠捶他一下，然后便头也不回的御剑逃走。小胖嘿嘿一笑，便紧紧跟上去。

　　……

　　在接下来的十几天里，玄天别院的气氛格外紧张，大先生和二先生坚决主张狠狠收拾小胖，至少也要废了他。火龙道人自然不会同意，双方就此展开一场唇枪舌战。

　　元婴级别的高层在争吵，下面金丹和筑基修士之间也同样吵的不可开交。他们分成两派，为了各自的利益集团争辩着。有时候吵急了，甚至还会发生斗殴事件。虽然都是冠以切磋的名义，可实际上每次都是真刀真枪的比拼。

　　不过数日，双方在切磋上就各自折损了不少人手。虽然没有死的，可是几乎人人带伤，有些重的甚至要几年才能养好。如此一来，大大影响了玄天别院的整体实力。

　　对于这种现象，大先生和二先生还有火龙道人都是看在眼里，急在心里，他们虽然为利益争吵，可是却并不愿意看见玄天别院就此没落。故而，在争执达到一定程度后，他们就不得不下令干预，严禁弟子切磋。

　　当然，上面的明令虽然下来了，可是那些争执到面红耳赤的弟子们会不会听，却又是另外一回事了。所以这道命令固然禁止了一些不必要的切磋，可是依旧有少量的私斗发生。双方对此事也是一筹莫展。

　　很快，火龙道人和大先生，二先生便都意识到，这种情况不能再继续下去了，必须赶紧解决死胖子的事情。但是双方却又丝毫不想出让底线。最终，无奈之下，三人就把仲裁之事，传书进了小梅山，希望玄天别院里最大的擎天柱梅花神女可以出个主意。

　　终于，在众人苦苦等了数日之后，一道剑光，带着梅花神女的口信送到了三位元婴修士面前，上面只有区区两个字，但是却顿时让三人眼睛为之一亮，这两个字便是，“东海！”


第203章 妖兽猎人

　　数日后，小胖被火龙道人找去，两个人在净室里相见。小胖刚想行礼，火龙道人却挥手示意不必，然后直接让他坐下。

　　接着，火龙道人便开门见山的道：“小胖子啊，这次找你来，就是想告诉你，关于你击杀3位金刚的处理结果！”

　　“啊！”小胖一听，立刻笑呵呵的道：“您说，我听着呢！嘿嘿，要关我几年？随便！我不在乎！”

　　听见小胖此言，火龙道人苦笑一声，然后道：“事情出了一些变化，所以我们不打算关你了！”

　　“嗯？”小胖一听此言，顿时大吃一惊的道：“喂喂，您不是真要听大先生和二先生的话，直接废了我吧？”

　　“当然不是！”火龙道人立刻摇头道：“我既然对鸿师兄保证要护你周全，又怎么可能废了你！”

　　小胖听完这话，才放下心来，随即便笑道：“嘿嘿，只要不废了我，其他的惩罚我也认了！有什么大不了的！”

　　“嘿嘿，是啊，其实也真没什么大不了的！”火龙道人忽然有些尴尬的笑道。

　　小胖那么精明，一看他的神色就知道有些不对，急忙追问道：“掌院大人，到底对我是什么惩罚啊？”

　　“其实也没啥，就是想让你去东海待一段时间！”火龙道人搓着手道。

　　然而，小胖一听此言，却顿时大吃一惊道，“啊？东海？难不成是让我去当妖兽猎人？”

　　“嘿嘿，就是如此！”火龙道人有些尴尬的道。

　　“天哪，掌院大人，您不知道那是什么地方吗？号称修士墓地的东海诸岛，去的人里，能活着回来的不到三成！”小胖禁不住有些恼火的道：“这分明就是让我去送死啊！”

　　原来，在百万里苍茫山的东部，是一片辽阔无际的大海，被人称之为东海。东海里生活着大量的水系妖兽，数量之多，简直难以估算，而且其中不乏六七级的，可以幻化人形的高阶妖兽。

　　这些妖兽中，修为高深者，居住在东海深处的岛屿中，平时难以见到。但是却有数目庞大的中低级妖兽，生活在东海的数百万座小岛上。这些小岛靠近苍茫山，妖兽们可以轻易渡海过来。

　　由于妖兽繁殖能力实在太过惊人，加上它们食量也大，所以它们的数目有时候会多到整个东海，都难以找到食物的程度。

　　中低级的妖兽可没有什么智慧，在饥饿催使下，它们可是见什么吃什么，往往会对其他妖兽下手，这样就容易产生激烈的内战。

　　而东海深处的高阶妖兽们，却并不愿意看见自己的子民相互残杀。所以每到这个时候，他们就出现，引导着海量的中低级妖兽往苍茫山行进，将路上所有的一切都吃掉。

　　如此一来，苍茫山的修士们可就要倒霉了。他们的山门就是再坚固，实力再强大，也难以挡住如同海啸一般的妖兽攻击。所以在这种兽潮灾难开始的时候，有好多门派都被灭掉了，甚至包括一些传承数千年的名门大派。

　　当然修士们也不是白痴，在吃过几次亏之后，他们就想出了一个办法，那就是在兽潮形成之前，大肆杀戮这些中低级妖兽。只要保证它们的数量维持在东海可以满足食物需求的程度，它们就不会形成兽潮。

　　不过想要杀死这么多妖兽，单靠一门一派显然是无法实现的，于是苍茫山的所有修真门派，包括正邪双方，都联合起来，派出一批弟子，组成一个名叫东海联盟的组织，专门负责猎杀妖兽，而这些派来的弟子，就被称为妖兽猎人。

　　这些妖兽猎人每年都要击杀大量的妖兽以完成任务，而在此过程中，显然是避免不了伤亡的。尤其是东海的妖兽，种类多达几十万，统统都成群结队的盘踞在一个个小岛上，想灭杀它们，不付出一定代价显然是不可能的。故而妖兽猎人在他50年的任期内，常常会遭遇风险。能够活着完成50年任务期的，不过三成左右。七成修士都战死在东海了。

　　故而，等闲修士一提东海的妖兽猎人，就会叹虎色变，实在是太危险了。根本就没有人愿意去。以至于每十年一次的派驻活动，都得通过抽签才能决定人选。

　　不过小胖记得，上次抽签似乎是去年，当时自己和水静闭关双修，应该已经逃过一劫了，怎么还让自己去啊？

　　想到这，小胖禁不住奇怪的道：“掌院大人，抽签已经过去了，可没我什么事啊？”

　　“咳咳！”火龙道人咳嗽两声，然后苦笑道：“你这不是情况特殊吗？谁叫你把三大金刚都杀了呢？大先生和二先生死活要废了你，我这也不是被逼无奈吗？去东海，总比废了你强吧？”

　　“也强不哪去啊？”小胖立刻不乐意的道。

　　“那要不我废了你？”火龙道人随即不满的道。

　　“免了，免了！”小胖急忙摆摆手道，要是废了他，那还真不如去死了好。然后他忽然奇怪的道：“掌院，您不是说最多关我十几年吗？为何突然又改主意了？”

　　“唉，这你可怨不得我！”火龙道人苦笑道：“我和大先生，二先生为了你的事争论了不知道多少回，这些天吵的我头都大了，可是不管怎么和他们说，那两个家伙死活不松口。我逼得没办法了，就提出让我师姐，也就是水静的师傅解决此事。我以为，师姐会看着水静的面子上，从轻发落你呢，可是谁知道，她竟然让你去东海！我说，你是不是得罪过她啊？”

　　“没有啊，我都没见过她！”小胖禁不住抱屈的道。

　　“那就是你得罪水静了！”火龙道人肯定的道。

　　“不可能，我们刚刚闭关双修了三年，没我帮忙，她能一举突破筑基中期吗？”小胖委屈的道：“这怎么叫得罪啊？”

　　“靠，你这死胖子，勾搭我家子蓉，还惦记着水静，我现在都想劈死你，更别说我那最喜欢护短的师姐了！”火龙道人忍不住骂道：“行了，行了，废话少说吧，你去东海的事情已经定了下来，不过还好，你毕竟是充军发配，不是正式派驻的，故而只需要在那呆上20年就行！”

　　“20年？”小胖随即哀怨的道：“天哪，那我还能活着回来吗？”

　　“50年，会死七成，20年，差不多能活下来的机会又五成，反正一半一半吧，也正是因为这个，我才和大先生二先生达成了一致意见，总之一句话，你去也得去，不去也得去！”火龙道人耸耸肩道：“这是最后通牒！你答应不答应吧？”

　　“不答应会如何？”小胖弱弱的问道。

　　“被废掉！”火龙道人面无表情的道。

　　“那就是没得选了？”小胖无奈的道。

　　“不错！”火龙道人点点头，然后叹了一口气道：“唉，你也别太灰心了，东海固然危险，可是机会也大。那里物产丰富，各种修真资源也比这里多很多，而且非常便宜。再加上争斗是增强实力的最好办法，所以你去那也不完全是坏事，说不定你20年后回来，反而实力大增，这岂不是一举两得？”

　　“我要是埋骨他乡，就让大先生和二先生一举两得了！”小胖哀怨的道。

　　事实上，小胖是极其不愿意去那种危险的地方的。毕竟他又不缺钱，本命空间里的宝物足够他修炼之用还绰绰有余，实在犯不着冒着生命危险去拼！他可不会真以为自己是不死之身，所向无敌。别说筑基修士，就是元婴修士折损在东海，都一点不稀奇。那鸟地方，简直不是人待的。

　　可惜事到如今，火龙道人也没办法改变结果，毕竟这是梅花神女的意思，再加上大先生和二先生推波助澜，他这个掌院也难做、所以听见小胖的抱怨后，他也有些不耐烦，直接挥袖子就把他赶走了。

　　……

　　很快，玄天别院的人都知道死胖子要被赶去东海当妖兽猎人的消息，有高兴的，有哀愁的，也有心情复杂的。

　　大先生和二先生一系的人无疑都是幸灾乐祸之辈。而玄天别院的老人却对小胖充满同情。韩玉凤听到这消息后，顿时泪如雨下。猴子也跑过来找小胖，非要和他一起去东海。韩玉凤闻言后，也是眼睛一亮，随即也吵闹着要去。

　　小胖哪里会让他们去冒险啊？只好苦苦相劝，说什么东海危险之地，筑基之下的修士去就是找死，不然便是累赘。

　　猴子和韩玉凤闻言，顿时就无语了。死他们不怕，可是当小胖的累赘，却绝非他们所愿。所以无奈之下，他们最终还是听从了小胖的话，决定留在玄天别院苦修，什么时候筑基了，再去找小胖。

　　小胖听了心中自然感动不已，满口答应下来，又送了二人一大批礼物，其中就包括五行清净莲的莲子。不过，小胖最终还是叮嘱他们，筑基之前服用必死，所以一定要在筑基后再吃。两人急忙答应下来。

　　就在小胖安抚二人的时候，水静忽然又找上门来，开门见山的就说，想和小胖单独聊聊。

　　韩玉凤和猴子都极为知趣，纷纷退出，让给二人一个单独的空间。

　　等到房中就只有水静和小胖之后，水静先深吸了一口气，然后毅然决然的道：“宋师兄，小妹想和你一起去东海！”

　　小胖闻言后，先是心中一喜，但是很快就苦笑道，“你别开玩笑了，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”水静不悦的道：“难道师兄信不过水静的诚信吗？”

　　“不不，我不是这个意思！”小胖急忙解释道：“我是说，你身怀师门重宝玄天龟甲和大世金钱，这两件通灵至宝可是玄天别院的宝贝，你以为火龙道人和大先生二先生，会让你带着它们去东海那种地方？万一丢了怎么办？”

　　“我可以把它们放在门中！”水静急忙道。

　　“别说傻话了！”小胖随即苦笑道：“那两件东西对你的易数帮助极大，没有它们辅助，你不可能在对战的时候，瞬间推演出敌手的一切，对不对？”

　　“你看出来了？”水静有些意外的道。

　　“呵呵，我又不傻，稍稍一猜就知道。以你的实力，光靠自己的话，哪可能算计的那么准啊？如果易数真如此玄妙，只怕会的人都天下无敌了。”小胖笑道。

　　“哼，你明明是参考了我师傅年轻时候的实力，才得出这种结论的对不对？”水静却忽然笑道。

　　“呵呵，不错，我看了门中关于历届内门大比的记载，尤其关注了一下令师。发现她年轻的时候虽然也很厉害，可是却还没有夸张到你的程度，至少她那时候，想赢实力近似的强敌，都得废一番手脚，再加上计谋才行，可比不上你这样潇洒如意。”小胖笑道：“所以我就猜，她之所以不如你，其实不是因为天赋不行，而是因为没有那两件辅助推算的灵宝，对不对？”

　　“算你蒙对了！”水静随即道：“我承认，没有灵宝辅助的话，我只能在对战的时候推演对方的下一步动作，至于对方法宝，功法的弱点，以及其他的情况，就无力推演了。不过，即便是如此，你也不可以小看水静啊！人家至少可以在战前帮你推演吉凶的！”

　　“还是算了吧！”小胖伸手抓住水静的香肩，然后肃然道：“水静师妹，真的，不是我看不起你，而是我实在舍不得你冒险！这次的事情是我惹起来，自然要我自己去抗，如果你替我受罪，那我宋钟，还算是个顶天立地的男人吗？”

　　“宋师兄！”水静闻言，眼睛里的泪光瞬间闪烁出来。

　　两人随即相视无言，最终两张脸越靠越近，直到双唇相接，然后双舌纠缠。接着，两个人就感到轰的一下，心神一震，同时陷入了一个玄妙至极的境界，时而灰蒙蒙一片混沌，时而镜花水月，玄妙莫测，总之，两个人就这么进入了一种全新的神念双修状态。


第204章

　　然而，就在小胖和水静完全沉浸在这种全新的刺激感受，以及无上玄妙的意境之中的时候，突然间房门被人狠狠推开，一道绿色的人影冲了进来。

　　小胖和水静立刻就如同受惊的兔子一样分开，然后齐齐扭脸一望，结果却发现来者是木子蓉。她似乎也注意到了小胖和水静亲吻的动作，眼睛睁的大大的，一脸惊奇之色。

　　水静脸皮薄，羞涩之下，哪里还待得住啊？立刻转身就跑了，甚至都来不及和小胖打个招呼。

　　见到水静跑了，小胖有些无奈，忍不住埋怨道：“你怎么也不敲门？”

　　“敲门就看不见这出好戏了啊？”木子蓉笑眯眯的道。

　　小胖一听此言，顿时一阵无语。

　　木子蓉却毫不为意，笑嘻嘻来到小胖面前，道：“知道，亲爱的，我这次来是有件事情要和你说！”

　　“不用说了！”小胖直接一摆手道：“我是不会让你跟我去的，东海实在太危险了，你还是留下的好！”

　　木子蓉听后先是一愣，随即便好笑的道：“哈哈，你竟然以为我会傻乎乎的跟着你去东海那种破地方？真搞笑，死胖子，你可真是自作多情啊！”

　　小胖一听顿时脸色大变，他万万没有想到，昨天还在床上对自己全力逢迎，全心全意服侍的木子蓉，今天竟然说出这么一翻话来，以至于他都有些不敢相信自己的耳朵。他随即满脸震惊的道：“你说什么？再说一遍？”

　　“哼哼！”木子蓉随即冷笑道：“再说一遍又如何？我说你自作多情，姑奶奶才不会跟着你这死胖子去东海呢！”

　　“好好好，老子自作多情！”小胖随即怒道：“那你呢？这几年来在床上如同青楼女子一样的人是谁？”

　　“嘿嘿，老娘那是为了吸死你！”木子蓉奸笑道：“只可惜我功夫不够深，又没弄多少次，所以效果有些不佳，这才让你逃过一劫！”

　　“什么？”小胖随即震惊的道：“你竟然练习了阴功？之所以和我上床就是为了要吸死我？”

　　“当然，要不然你以为我天生下贱，喜欢作践自己么？”木子蓉冷笑道：“就算是老娘喜欢倒贴，也得找个顺眼的小白脸啊！也不是你这种满身横肉的死胖子！除了母猪，我实在不知道你还配得上谁？”

　　小胖听后，差点没气死，随即指着木子蓉的鼻尖，怒道：“你，你这个x人！”

　　“嘿嘿，你才知道我是x人啊？可惜已经太晚了，咱们已经在老头子的安排下，成了名分上的夫妻，再加上我们在幽云小筑一住数年，落到别人眼里，都等于是肯定了咱们的名分。所以无论如何，你都得承认我这个贱人，是你妻室！”木子蓉得意的道。

　　小胖听到这话，本能的感觉一阵恶寒，似乎有什么阴谋在等着自己，所以他急忙追问道：“木子蓉，你到底想怎么样？”

　　“哈哈哈，很简单。”木子蓉随即冷笑道，“我原本是想用阴功吸死你，以报当年被辱之仇，可是你现在就要去东海了，估计你这水平的货色，也回不来。于是我这计划就有些执行不下去了，所以我打算换一种玩法，一种可以让你痛不欲生的玩法！”

　　“什么玩法？”小胖有些惊恐的道。

　　“嘿嘿，很简单啊，就是给你戴绿帽子！”木子蓉得意的笑道：“知道吗？我今天约了金老大，一会我就去见人，然后就像伺候你一样伺候他，让他给你痛痛快快的带上第一顶绿帽子！”

　　“疯了，你一定是疯了！”小胖忍不住怒道。

　　“哈哈，这就叫疯了？你的承受能力未免太低啦！”木子蓉疯笑道：“告诉你吧，这还仅仅只是开始，我肯定不会只满足给你戴一顶绿帽子的，你走之后，还会有第二顶，第三顶，一直到无数顶，我要让你成为，全天下脑袋最绿的活王八！”

　　小胖听后，脑袋没绿，脸却绿了，气得几乎都要发狂。

　　而木子蓉却还不满足，看着小胖恼羞成怒的样子，她心情大爽，继续笑道：“你不要因为你躲去了东海，就不会被人知道你是天下最大的绿帽公，我会想办法让你出名的。对了，你看这样如何，我在身上纹上四个字，‘宋钟之妻’，然后每次给你戴绿帽子的时候，我都会不停的喊你的名字，如此一来，所有和我有一腿的人，就都知道他们搞的是你老婆了！只要我勤奋一些，正邪两派全部布施雨露，想必你的名声绝对会很快就传遍苍茫山，最终一直传到东海之滨！那时候，你可就名扬天下啦！哈哈哈！”说到这，木子蓉禁不住仰天狂笑起来。

　　小胖气得浑身直哆嗦，他随即冷笑道：“x人，你就不怕我回来后收拾你？”

　　“啊，这倒也是个问题！”木子蓉随即道：“要是你活着回来，的确是个麻烦事，至少我看不见你死，会很心烦。不如这样吧，我以后天天给你写信，把今天和谁欢好的细节，甚至包括我们的对话都清楚的记下来写给你，我想，收到自己老婆给你戴绿帽子的细节，肯定会让你心静大乱的，到时候再和妖兽大战的话，估计就会受到严重影响，出现失误的可能性极大。那样的话，你回来的可能性可就微乎其微了呢！”

　　“你这个贱人！”小胖已经快被他气死了。

　　“哈哈！”木子蓉却得意洋洋的道：“能把你气成这样，实在是太爽了，我都有些迫不及待看你戴绿帽子的情景呢！好了，不和你扯了，我得去见金老大，他已经迫不及待要搞你老婆呢，而我也迫不及待的让他搞！再见死胖子，你在这慢慢当你的活王八吧！哈哈哈！”说着，木子蓉对小胖风骚的一摆手，然后就想转身离去。

　　小胖哪里会让她走啊？直接一个闪身就挡住了她的去路，同时冷笑道：“真不好意思，我没有戴绿帽子的习惯，所以，还是请你跟我去东海吧？我会亲自看着你！”

　　“哈哈，别逗了，我才不去东海呢！”木子蓉不屑的道：“死胖子，别以为你能左右一切，告诉你，只要我外公还是玄天别院的掌院，此事就抡不到你做主！”

　　“哼！”小胖冷哼一声，道：“x人啊x人，你还是太小看我了！就如同我以前也小看了你一样！”

　　“你什么意思？”木子蓉有些不解的道。

　　小胖没有理会她，而是径自道，“以前，我错以为你是真心喜欢我，所以我心里对你还有几分牵挂。但是今天，你让我知道了真相，彻底灭杀了我对你的最后一丝好感。既然如此，那么也别怪我不客气了！”

　　“你想干什么？”木子蓉警觉的后退一步道。

　　“干什么？”小胖冷笑道，“你不是想当x人吗？我成全你，从今以后，我就拿你当个贱人看待！我要把你抓起来，每天都抽打你，让你好好享受！”

　　“你敢！”木子蓉立刻不屑的道：“我提醒你，这里是玄天别院的内院，你不可能无声无息制服我的。只要咱们一动手，就会马上惊动负责警戒的金丹修士，到时候你可就百口莫辩了！”

　　“哼！木子蓉，你太高看自己了，在我眼里，你不过就是个跳梁小丑，收拾你易如反掌！”小胖冷笑道：“你且看这是谁？”

　　说着，小胖右手轻轻一抬，随即就见到一位风姿卓绝的绝色美女出现在小胖身前。

　　这位一看就知道是实力强大的女修，她出现后，立刻微微一笑，一边走到小胖近前，一边用无比诱惑的声音道：“主人，奴家好想你！”

　　“嘿嘿，我也很想你啊！”小胖一边笑着道。

　　女修，媚声道：“主人，奴家想要！”

　　“可以，不过，得用她的身子！”小胖说着，一脸冷笑的望向木子蓉。

　　“用这具身体吗？”女修一听，随即淫笑道：“好啊，我想主人一定会喜欢的！”说着，对方便款款向木子蓉走来。

　　看到这一幕，木子蓉瞬间就傻了，她根本不知道对方的来历，甚至从没见到过。一听对方要用自己的身体，她更是满脸不解的道：“你到底是谁？你想干什么？”

　　“呵呵，奴家因为五行属木，所以被主人叫做木儿！”木儿微微一笑，然后道：“不过我还有一个称呼，叫域外天魔！”说着，木儿的身体瞬间消息，变成了一道若有若无的虚影，然后以迅雷不及掩耳之势，猛地扑进木子蓉的身体里。

　　“啊？域外天魔？九美图！”木子蓉也不是白痴，一听是域外天魔，再加上刚刚的实体肉身，她就马上想到了这件超九品的灵宝，急忙大喊道：“死胖子，算你狠，你竟然连九美图都得到了！”


第205章

　　就在木子蓉说话的时候，她的整个身体就已经被木儿完全掌控，只不过嘴巴还能够说话而已，当然，那也是木儿特意留给她的，不然她一句话都说不出来。

　　小胖闻言后，禁不住冷笑一声道：“你才知道啊？可惜太晚了！木儿会掌控你的身体，并在明天求你外公，让你跟我一起去东海！你猜，面对你的苦苦哀求，火龙道人会不会答应呢？”

　　木子蓉顿时心都凉了，这还用猜吗？用脚丫子都能想出来，火龙道人肯定不会阻止她。一个是因为他确实喜欢木子蓉，八成不会过分拒绝她的要求。另一个就是因为他的确看好小胖，认为小胖日后前途无量，自然不会在此事上过分干涉，他甚至还盼着两人能从这次共患难里增加感情呢！

　　而一旦跟着小胖去了东海，远离了火龙道人之后。那还不是任凭小胖使为啊？哪怕就是他把自己活活玩死，也不会有人知道。毕竟东海过于危险，死个人实在太稀松正常了。

　　想到这，木子蓉顿时惊恐万分，急忙哀求道：“宋师兄，宋哥哥，我错了，我刚刚其实是和你开玩笑的？你别当真啊？”

　　“是吗？”小胖冷笑一声，然后不屑的道：“那我现在也和你开开玩笑！”

　　“啊！”木子蓉一听就知道不妙，虽然不清楚小胖要什么，但是想来肯定不是好事。所以她立刻吓得惊呼一声。

　　可是根本不等木子蓉说话，小胖就把她抓过来横放到腿上，然后右手高高举起，狠狠拍向木子蓉翘臀。

　　小胖那手劲多大啊？都能把玄铁当面团捏！尽管这下手下留情了，可是木子蓉被打得痛苦不已，忍不住惨叫一声，眼里都下来了！

　　可惜她的哭声却丝毫换不来小胖的怜悯，刚刚木子蓉的话已经彻底伤透了小胖的心。他一边狠狠的打，一边怒骂道：“你这个贱人，不是要给我戴绿帽子吗？我让你带个够！”

　　说着，小胖大手练挥，啪啪啪就是一顿狠揍。

　　“啊，啊，疼，别打啦！”木子蓉痛得死去活来，禁不住哀求道：“宋哥哥，我错了，求求你，饶了我吧！”

　　“宋哥哥？凭你这个贱人也配叫我哥哥？”小胖听后顿时大怒，再次用力的打过去。

　　“啊，别打啦！”木子蓉急忙改口道：“我叫师兄总行了吧？”

　　“也不行！”小胖说着继续狠打！

　　“啊！别打啦！”木子蓉禁不住哀求道，“那你到底要我叫什么？你让我怎么叫，我就怎么叫还不行吗？”

　　“你这个天生下x的东西，必须叫大爷！”小胖怒气冲冲的道。

　　“是，是大爷！”木子蓉听后，竟然马上就叫道：“求求大爷，饶了我吧！”

　　说到这的时候，木子蓉满脸通红，甚至浑身发烫，竟然有种莫名的兴奋感。

　　小胖也察觉到了这一点，他从来没有想过，木子蓉被揍一顿竟然还会兴奋，随即惊奇的道：“你，你难到真是天生有被虐倾向？怎么揍一顿反而这样了？”

　　“我，我也不知道！”木子蓉哀叫道。

　　“主人，奴家知道！”这时，木儿忽然操纵着木子蓉的嘴巴道：“她修炼的是《玉女万劫神功》！这是一门极为高深的邪派阴功，修炼者越是被鞭打，就越是会兴奋！”

　　“我的天哪，这么下x的功法，怎么还会有人去练？”小胖禁不住惊呼道：“难道说木子蓉本身就是这么样的人？？”

　　“启禀主人，木子蓉的本身的确有受虐狂的倾向，不过，她之所以修炼《玉女万劫神功》，还是因为看上了此功法的强大之处！”木儿解释道。

　　“强大之处？”小胖不解的道：“这门功法很强么？”

　　“不错，很强！”木儿肃然道：“它可以同时吸收男人的精，气，神，从而让修炼者全面增加各种能力。包括法力，体质和神念！这样的阴功，都是比较高级的功法，只可惜《玉女万劫神功》见效较慢，还要受苦，所以比不上我们姐妹的《姹女九转》。”

　　一听此言，小胖顿时倒吸了一口冷气道，“木子蓉这个x人果然够狠，她分明是打算把我吸成人干啊！哎呀不好！”

　　小胖随即惊呼道：“这贱人和我行房那么多次，我岂不是要损失惨重？”

　　“这个主人倒不必担心！”木儿随即笑道：“主人您的功法比《玉女万劫神功》强太多了，甚至比我们姐妹的《姹女九转》都厉害，木子蓉根本就没有吸走您什么，反而倒是被您吸走了一些五行灵气！”

　　“什么？”小胖一听此言，顿时差异的道：“果真如此，你没有骗我？”

　　“主人，奴家活了数万年，对这种事情了如指掌，我现在就在木子蓉体内，探查了好几遍，的确没有发现她的精气神有增加的迹象，反倒是她的法力变得精纯了许多，只是总量少了一点。当然，这是好事，主人您其他的女人，每次云雨后也会如此的！”木儿解释道。

　　“如此就好！”小胖这才放下心来，然后忽然好奇的道：“木子蓉不过就是个筑基初期的修士，她怎么会有《玉女万劫神功》的呢？你知道谁教给她的？”

　　“当然知道！”木儿急忙道：“从她的记忆里，奴家查到了整个过程，好像是一个叫火千舞的女人将法决教给的她。那女人应该是木子蓉的小姨！”

　　“木子蓉的小姨？火千舞？”小胖先是一愣，随即惊呼道：“我想起来了，玄天别院里是有这么一个金丹修士！好像是火龙道人最小的女儿！她，她，她~”

　　“她什么？”木儿不解的问道。

　　“据说，当年她苦追我爹，甚至请火龙道人说亲，结果，却被我爹拒绝了！”小胖有些怪怪的道：“我隐隐听说，火千舞对此事极为愤怒，视为奇耻大辱，一直闭关，再不见人！怎么她突然出现，还送给木子蓉《玉女万劫神功》呢？”

　　“主人，我从木子蓉的记忆里，还找到一件事！”木儿忽然道：“可能对您很重要！”

　　“什么事？”小胖急忙追问道。

　　“那就是，木子蓉猜测火千舞的《玉女万劫神功》来自千欲门，她又联想到您上次去找父母遗骸，却被千欲门风老魔伏击的事情，就推测火千舞其实和千欲门有关联！”木儿停了一下，然后才道：“木子蓉甚至还猜测，可能当年您父母的事情，也和火千舞有关！”

　　小胖一听此言，顿时就如同被五雷轰顶一般，瞬间就傻了。过了好一会他才反应过来，随即怒道：“叫木子蓉出来说话！”

　　“是，主人！”木儿见到小胖发怒，急忙答应一声，让出了嘴巴的控制权。

　　小胖狠狠打了一记，然后怒道：“木子蓉！”

　　“啊，主人，主人，我在啊，别打了！”木子蓉立刻哀求道。

　　“我问你，你小姨火千舞是否真的因爱成恨，将我父母出卖给了千欲门的人？”小胖怒声质问道。

　　“主人，这些事情我都是根据《玉女万劫神功》推测出来的。小姨没有承认，我也不敢就说一定是啊！”木子蓉赶紧道。

　　“那你认为有几成可能便是她干的？”小胖追问道。

　　“这个~”木子蓉随即犹豫起来。

　　小胖见状顿时大怒，大手连挥，不顾木子蓉的苦苦哀求，噼里啪啦便是一顿狠揍。

　　直到把木子蓉的翘臀整个打得青紫一片，他才收手，狠狠的道：“还不快说，想让我打死你么？”

　　“我说，我说！”木子蓉哪里还敢犹豫，急忙带着哭腔道：“我猜就是她，八九不离十！”

　　“你为何会如此肯定？”小胖听后却禁不住皱眉道。

　　“原因有二，一个是《玉女万劫神功》非同小可，像这种高深的功法，千欲门轻易不会送出，火千舞可以拿到，八成是做了让他们满意的事情，比如干掉掌院的得意门生之类！”木子蓉小心翼翼的解释道。

　　“还有呢？”小胖冷着脸道。

　　“第二点就更简单了，令尊令堂在玄天别院人缘不错，没有什么仇人。加上身为掌院门生，身份崇高，等闲人不会算计他们，那么唯一一个有动机，又足够疯狂到会这么干的人，就剩下火千舞了！”木子蓉小心翼翼的道。

　　“王八蛋！”小胖随即怒吼一声，然后直接大骂道：“火千舞，我和你势不两立！”

　　“主人！”木儿见状，马上道：“要不要我们现在就去把她抓来？”

　　“不可！”小胖这时却冷静下来，无奈的道，“火千舞是火龙道人最喜欢的小女儿，本身更是金丹修士。把她弄死，事情太大了。”

　　“那怎么办？”木儿急忙追问道。

　　“哼，君子报仇，十年不晚！”小胖随即恶狠狠的道：“等我日后神功大成，别说火千舞了，便是她背后的人，也得给我死！”


第206章

　　第二天，小胖就带着木子蓉去见火龙道人。当然，木子蓉是被域外天魔木儿附体的。之所以选择木儿，是因为她和木子蓉都是木系属性，侵占身体比较方便，而且更加隐蔽，不容易被看出来。

　　二人来到内院客厅里，见到火龙道人的时候，发现大先生和二先生也在这里。金老大竟然也缠着白布站在二人身后。他们三人一见小胖，顿时脸色就变得极为难得，一个个怒目而视，大有将小胖活活咬死的架势。

　　火龙道人见状，微微有些不悦，所以故意亲热的道：“哎呀呀，我们的英雄来了，坐吧坐吧，不必多礼了！”

　　“英雄？”金老大听后差点没气死，实在忍不住了，直接怒道：“掌院大人，这混账杀了我三位师弟，实乃十恶不赦之辈，怎么成了英雄？”

　　“哼！”火龙道人一听，立刻冷笑道：“他杀的乃是图谋不轨的入室小贼。自然是英雄！”

　　“你~”金老大顿时气得浑身哆嗦，却又不敢和火龙道人这个掌院顶嘴，最终只能憋着火气道：“掌院大人，您可别忘了，这次宋钟之所以被充军发配到东海，可就是因为他杀戮过重！可见，其错在他！”

　　“哈哈哈，真搞笑！”火龙道人不屑的道：“谁告诉你宋钟去东海是被充军发配了？那不过是你一厢情愿的想法，我可从来没有这么想过！他分明是为了抵御妖兽入侵，而主动奋不顾身的做出牺牲，这样的人，不是英雄是什么？”

　　小胖被他们的争论说的一愣，不过很快他就明白过来。原来这是在争论自己这次行动的名义呢！大先生和二先生要按照惩罚措施算，而火龙道人则要以自愿的行事算。这其中的差距可就大了。

　　按照大先生和二先生的意思，那小胖就是充军发配的罪犯，日后即便是回来，也多了一个污点，而且也等于是说小胖杀人不对。这必将影响小胖日后的发展。

　　而火龙道人的意思是，将小胖此次行动看成是自发的行动。如此一来，他就成了英雄，回来以后就可以凭借这个功绩取得门中的地位。

　　由于梅花神女的来信只有东海两字，并没有具体说明是以什么名义去，所以两方人虽然都同意让小胖去，但是在名义上却又产生了争执。

　　金老大见自己说不过火龙道人，于是就干脆指着小胖的鼻子大骂道：“死胖子，你杀我师弟，罪无可恕，你可认罪！”

　　“认你个头！”小胖闻言，顿时大怒道：“你们这四个见不得人的秃驴，私闯民宅图谋不轨还有理了？真真不知道羞耻！”

　　金老大一听好悬没气死，恼羞成怒之下，他就想冲过去和小胖一较高低。却不料大先生一把拉住他，然后冷笑道：“不要和一个死人生气，不值得！”

　　“是！”金老大恭恭敬敬的答应一声，这才老实下来。

　　随后大先生却不慌不忙的道：“掌院师兄，无论如何我也不认可宋钟此行乃是自愿，实际上，他就是被罚去的，这点您必须承认！”

　　“我就是不承认！”火龙道人立刻针锋相对的道：“人家不过就是杀了几个毛贼，有什么错？”

　　“我的弟子不是毛贼！”二先生听后顿时气急败坏的道。

　　“哈哈，既然不是毛贼，干嘛无缘无故打破房门冲入别人家？”火龙道人不屑的道：“难道玄天别院，不教授规矩吗？”显然他在讽刺二人管教不严。

　　大先生和二先生气得虎目圆睁，却又无可奈何，谁叫他们在这事上理亏来着。

　　好在火龙道人也不予将二人逼疯，所以见好就收，直接对小胖笑道：“小胖子啊，其实东海也是个不错的地方，那里风景宜人，高手如云，非常适合修炼。而且，嘿嘿~”说到这，火龙道人竟然忍不住坏笑起来。

　　小胖好奇啊？急忙追问道：“而且怎样啊？”

　　“而且，东海无正道，处处皆邪佞！可谓你想干什么就干什么，那里，才是男人最向往之处，只要是纯爷们都会喜欢！”火龙道人奸笑道。

　　“我不太明白？”小胖皱眉道。

　　“呵呵，你到了那里就明白了，总之，我在这里，以掌院的身份向你宣布一件事，那就是，去东海之后，就忘记所有的门规，无论你在东海干了什么，我们都不加以追究！”火龙道人笑道：“只要你回来后，继续遵守门规便成！”

　　“嗯？”小胖一听就愣了，实在搞不懂这是什么意思，禁不住皱眉道：“掌院大人，这，这到底是什么意思啊？”

　　“还是那句话，你去了就知道了！”火龙道人随后掏出一封信，递给小胖道：“你到东海联盟后，找一位名叫火精子的金丹修士，他乃是我的长子，暂时负责玄天别院在东海联盟的事务。我给你写了一封信，他见信后会好好安排你的！”

　　“是！”小胖答应一声，就把信接过来了。

　　这是，木子蓉忽然道：“外公，人家也要去！”

　　“胡闹！”火龙道人立刻板着脸道：“东海那么危险，你去干什么？”

　　“不嘛，不嘛，人家就要去！”木子蓉竟然扑到火龙道人身上，不停的摇晃他的手臂，同时哀求道：“你不让我去，我就现在死给你看！”

　　火龙道人见状，顿时是哭笑不得。他看看木子蓉，又看看小胖，随即长叹一声，果然不出小胖所料的道：“也罢，既然你如此坚持，那就跟着去吧！不过，死胖子，你可得护好我的宝贝孙女，她要是少一根汗毛，我就把你扒皮抽筋！”

　　“掌院放心，弟子一定护其周全，保证不让她少一根汗毛！”小胖急忙拱手为礼道。

　　“那就好！”火龙道人这才满意的点点头。

　　这是，小胖忽然敏锐的注意到金老大的神色不对劲，似乎极为诧异木子蓉的表现。顿时小胖就明白了，昨天木子蓉说约了金老大要给自己戴绿帽子，这话竟然是真的！正是因为金老大知道木子蓉憎恨小胖到不惜糟蹋自己的地步，所以他才会对今日木子蓉的表现感觉不对劲。

　　想明白这一点之后，小胖心中暗怒，忍不住诅咒道，‘你这个该死的秃驴，竟然还想给我戴绿帽子，你等着，老子回来，一定要把你那秃头砸个稀巴烂！’

　　当然，这些话小胖也只能在心里说。丝毫不敢表示出来，除了金老大之外，他甚至连火千舞的名字都不敢提一提。尽管他明明知道那个女人可能就是害死自己父母的凶手，可是他依旧只能忍着，继续等待时机。

　　要知道，火千舞毕竟是火龙道人的小女儿，更是金丹修士。小胖现在都未必能打过她，更何况，他就算是打的过人家又如何？真闹翻脸的话，火龙道人肯定不会向着自己。甚至说不定当初的事情里，火龙道人也掺和了一腿，反正这也不是不可能的事。故而，小胖此时只能选择隐忍，什么时候到他可以对抗火龙道人了，什么时候再出其不意的发动，以求为父母报仇雪恨。

　　接下来，大先生和二先生见人家家人团圆，要喝送别酒了，也就不再多呆，冷着脸告辞。而火龙道人又叮嘱了小胖和木子蓉一番，并将准备的一些东西送上，这才把他们送出来。

　　随后小胖和木子蓉就一起来到挪移楼，乘坐这里最强的传送阵，一口气传送到几十万里之外的东海联盟总部。

　　……

　　当小胖和木子蓉从传送阵的白光中再次出现的时候，他们就看见自己处于了一个封闭的空间里，头上是坚固的屋顶，四周是层层布防的阵法，并且早已开启，将小胖和木子蓉困在当中。另外还有十几个筑基修士，在一位金丹修士的带领下密切注视着二人。

　　还没等小胖和木子蓉有所反应，对面的一位筑基修士就满脸严肃的高声喊道：“来者速速通名，否则格杀勿论！”

　　“宋钟！”

　　“木子蓉！”小胖和木子蓉见人家这如临大敌的架势，也不敢多说废话，首先老老实实的自报姓名。

　　听见是他们，周围的人稍稍松了一口气，不过他们依旧没有放开包围他们的阵法，而是继续问道：“你们来自哪里？”

　　“玄天别院！”小胖急忙回答道，“我们还有通行令符！”说着，他急忙和木子蓉一起举起一片火龙道人临走时送的通行玉符。

　　“扔过来！”对面的修士见状，马上喊道，“小心点！”说着，四周的阵法稍稍松了一下，露出一道裂缝。

　　小胖和木子蓉不敢大意，急忙将玉符从缝隙里扔过去。对面的修士接过来仔细检查无误后，这才撤去阵法，随后又用神念扫了一下二人的身体，最终确认他们不是妖兽幻化的之后，才将玉符还给他们，然后其中一人带着他们往外走。

　　在路上，小胖就感觉自己似乎处身于一座山洞似的，而且还是深入山腹的那种，可见此地的防御有多严密。他随即忍不住好奇的问道：“这位师兄，为何此地防御如此变态？你们又为何会如临大敌一样呢？”

　　那人闻言，立刻笑道：“你们是第一次来吧？”

　　“正是！”小胖点点头道。

　　“哈哈，那就难怪你不知道了！咱们这里可不太平，几十年前妖兽高手伪装成人类，从传送阵突袭，当值的弟子不查被他们混了进来，结果一场大战下来，咱们东海联盟可谓是损失惨重。所以从那以后，传送阵就变得如此严密了，连只苍蝇没经过检查确认，都别想飞过来！”对方解释道。

　　小胖听后，立刻吃惊的道：“这里可是东海联盟的总部啊？难道这里都被突袭过？”

　　“那当然，在东海这里，没有任何地方是绝对安全的，你以后就知道了！”那人微笑着道：“好啦，前面就是洞口，你们出去吧！”

　　这时小胖才发现，不知不觉间，他们已经来到了一座玄铁制作的十丈高的大门前。那里有十几个修士在看守着，看见小胖三人后，检查一下他们的令牌，这才开启大铁门，放小胖和木子蓉出去。

　　终于走出那个阴森森的山洞，来到外面之后，感受着温暖的阳光和轻柔的海风，小胖和木子蓉都有种心旷神怡的感觉，他们甚至还隐隐听见海潮声。二人往周围一看，这才发现，原来他们处身于一座数千丈的高峰腰部。这座高峰东临大海，西接苍茫山，郁郁葱葱，景色极为美丽。

　　山峰上建设了不少亭台楼阁，许多的修士驾驭着飞剑来回飞行。而小胖和木子蓉出来的地方，更是一个热闹的广场，这里有数百位各色修士。他们有的在聊天，有的在摆摊买卖一些灵草，妖兽皮骨或者内丹。有的则在四处逛游，活脱脱一个集市。

　　小胖绕有兴致的扫了一眼，发现这里经营的多是先天修士，筑基也有百十来个，甚至里面还有两三个金丹。这些修士看样子似乎正邪都有，但是却都给人一种很邪气的感觉，哪怕看似正派修士，却也是满嘴粗话，一点没有修士的斯文。

　　而且，这里的氛围实在是非常的邪恶，人笑的放肆，眼神淫荡中，带着一股股杀机。不少男修士都是搂抱着女修士，无论男女，也无论正邪都很放得开。

　　甚至小胖看见一个带着璇玑阁标识的女修，竟然在大庭广众之下靠在一个邪派千欲门修士的怀里，任凭对方上下其手，不仅丝毫不以为耻，反而还嘿嘿直笑。这种诡异的情况落到小胖眼里，自然是诧异万分。

　　然而，接下来，一件更让小胖诧异的事情发生了。一个筑基后期的邪派修士，似乎看上了木子蓉的姿色，竟然大摇大摆的搂着一个璇玑阁的女修来到小胖面前，直接淫笑道：“这位胖乎乎的小弟，你的妞不错嘛？咱们换xxxxxxxx天如何？”


第207章

　　小胖简直都不敢相信自己的耳朵，在这光天化日之下，当着那么多人的面，甚至还有他自己的女人，他竟然敢说这出这样的话来？难道他就不怕自己的女人恼怒之下甩了他？想到这，小胖没有急着回答，反而一脸诧异的望向了对面的女修。想看看她是怎么想的。

　　那位女修见状，忍不住捂嘴一笑，毫不在乎的道：“看这傻样，就好像是乡下来的一样，不就是xxxxx嘛？有什么大不了的？”

　　小胖万万没有想到对方竟然对这个问题如此云淡风轻，简直就不拿贞操当回事，就好像这事是喝水吃饭一样简单。这哪里还是素以门风正派著称的璇玑阁弟子啊？简直就是千欲门那些人尽可夫的淫妇了！

　　想到这，小胖心中忽然一动，暗道，‘等等，这女子难道不是璇玑阁的，而是千欲门的魔女？’

　　为了确定这一点，小胖忍不住问道：“敢问这位道友，您到底是璇玑阁的还是千欲门的啊？”

　　“哈哈！”对方听后顿时一起大笑起来。随即那位女修道：“你这个傻小子，难道不知道东海无正道吗？老娘我确实出身璇玑阁，可是我比千欲门的xx也不差呢，怎么样？我看你也挺精壮的，要不咱们找地方去玩玩？”

　　“免了！”小胖被对方的豪爽吓了一跳，急忙摆手道，“抱歉，我没有玩xxxx的习惯！”

　　其实，小胖之所以如此毫不客气的说，完全是因为他动了真火。木子蓉虽然不堪，可怎么说也是自己的老婆，这两个王八蛋竟然找上门来要给自己戴绿帽子，这让他如何能忍啊？故而这才出口伤人！

　　二小胖此言一出，对面两人顿时脸色大变。尤其是那位女修，随即怒道：“死胖子，你竟然敢侮辱我？”

　　“谈不上侮辱吧？反正你也不在乎！”小胖无所谓的耸耸肩道。

　　“小子，你怎么给脸不要脸？”另外那位邪派修士也禁不住怒道：“大爷想跟你换着玩，是你面子，你不仅不识趣，还竟然敢羞辱大爷！混账东西，你是不是看不起我？”

　　“没错！”小胖马上一脸认真的道：“道爷我，的的确确~看不起你！”

　　对面那位邪修瞬间气得脸就绿了，哇哇哇大叫三声，然后直接掏出一把通体漆黑，冒着黑烟的飞剑，一边舞动，一边骂道：“今个爷要废了你丫的！”

　　但是，这小子不过就是舞动一下飞剑，想吓唬吓唬一看就知道是新来的小胖。但是他却万万没有想到，没等他真动手，小胖就抢先一步行动了。

　　只见小胖一个箭步窜上来，抬腿就是一脚，比照上次踢银老二的那一下来的。结结实实的踢在了对方的胯下。由于对方没想到小胖会抢先出手，所以没有提防，再加上两人距离很近，小胖的速度又超快，结果就使得这家伙连反应的机会都没有，就被小胖一脚给踢飞了。

　　这可绝对是真正意义上的飞人，那家伙愣生生被踢飞出去几十丈远。狠狠的摔在地上之后，又连续滚出去老远，才撞在一个人身上停住，接着他便捂着下身，痛不欲生的惨叫道：“啊~啊~啊！王八蛋，你怎么踢这？”

　　“嘿嘿，我就喜欢这么踢！”小胖毫不在乎的笑着道：“怎么样，当太监的滋味不错吧？”

　　对面那家伙一听此言，好悬没晕过去。而周围的众人见状，却齐齐大笑起来，显然都是一群幸灾乐祸的家伙。

　　而那位女修则变了脸色，从小胖刚刚的一脚，再加上对方嚣张的态度，她就看出此人肯定不凡。如果没有什么依仗，哪里会如此嚣张啊？所以她再也不敢轻举妄动，只是恨恨的道：“死胖子，你可敢留下字号？”

　　“宋钟！”小胖毫不在乎的道：“道爷便是宋钟，专门给你们这些奸夫淫妇‘送终’的！”

　　“啊？”对方一听，忽然倒吸了一口冷气，直接道：“可是玄天别院那位号称弹指惊雷的雷修宋钟？”

　　“正是本道爷！”小胖冷笑道：“怎么？你还不服？想和我玩玩？”

　　“不敢！”对方显然听说过小胖的名声，赶紧道：“在千翠屏里你大出风头，力敌十几位同级修士，苦战一夜救下了我寒冰儿师妹，后来更是斩金丹，伤元婴，一鸣惊人！我自知不是你的对手，也不再自取其辱了！”

　　说着，她急忙退回到那位受伤的修士身边，将他搀扶起来，然后对宋钟冷笑道：“不过，阁下也别太得意，这里是东海，不是玄天别院！你伤的这个人，有一位金丹期的哥哥，哼，你就等着被追杀吧！”说完，她根本不给小胖回话的机会，就赶紧带着受伤的修士御剑飞走了。

　　而此时，在场的数百修士都用极为复杂的眼神望着小胖，有羡慕，有妒忌，也有钦佩。不过更多的却是同情，显然他们都不看好小胖在东海的日子。显然，和金丹修士比起来，小胖的往日的威名，依旧算不得什么。

　　但是，小胖本人却毫不在意此事，他只是冷笑一声，淡淡的道：“以为来个狗屁金丹修士爷就怕了？真真可笑至极！”说完，他也不再停留，直接就拉着木子蓉往山上飞去。

　　……

　　数刻钟后，经过一番询问，小胖和木子蓉终于来到了山顶上一座华丽的建筑前，此地便是东海联盟金丹长老火精子的居所。

　　请看门的道童通报后，很快，小胖和木子蓉就被请了进去。二人在一座客厅里，见到了这位火龙道人的长子，火精子阁下。

　　火精子外表看起来不过就是个四十来岁的潇洒中年人，他没有火龙道人咄咄逼人的气势，倒更像是一位攻于心计的智者。见到小胖和木子蓉之后，他着实露出了一副亲热的长辈姿态。对二人嘘寒问暖，几句话下来，就让小胖有种宾至如归的感觉。

　　这让小胖禁不住在心中暗自感叹道：‘真是一位厉害人物啊？’

　　交上火龙道人的亲笔书信后，火精子匆匆浏览几遍，便轻轻把信放下，然后笑道：“没想到宋贤侄虽然貌不惊人，却是一位厉害人物，以一敌四，竟然还大获全胜，三死一伤！甚至其中还有一位金丹修士。我的天哪，玄天别院多少年都没有出过你这样惊才绝艳的人物啦！”

　　“您太过奖了！”小胖急忙谦虚的道：“我就是占了偷袭的便宜！”

　　“诶，偷袭能有如此战果，也充分说明了你的能力！而这种能力，在东海一地，绝对是你大展手脚的地方！”火精子随即笑道，“我敢说，你这次肯定是来对地方啦！”

　　“是吗？”小胖闻言，却忍不住苦笑道：“可是我看这里，却一点都不好！”

　　“嗯？怎么，你来的时候遇见麻烦了？”火精子急忙问道。

　　“也不算是什么麻烦！”小胖轻描淡写的道：“就是我们出来的时候，碰见一个无聊的家伙，非要说什么和我换个女伴玩玩。他大爷的，我哪能任凭他欺负子蓉？所以二话没说就教训了一顿。没想到他家伙临走时，还说自己有个金丹期的哥哥，说让我洗干净脖子等死！真真是让人无语！”

　　“果真混账，这些家伙，越来越不像话了！”火精子随即气愤的道：“你不必管他，我自然会帮你摆平此事！”

　　“无妨，让他来找我吧，不就是个金丹期的修士么？又不是没见识过！”小胖冷笑道：“正好拿来祭旗！”

　　火精子一听此言，顿时是哭笑不得，随即苦劝道：“贤侄啊，你可不要小看这里的人。东海一地，危机重重，整日沉浸在厮杀中的修士，各个都极为好斗，并且身手不凡，可不是苍茫山那些只知道苦修的人能比的。或许你在苍茫山里能对付普通的金丹修士，但是在这却未必能够如此！”

　　“真的？”小胖禁不住有些疑惑的道。

　　“当然是真的！”火精子随即苦笑道：“难道我还会害你不成？”

　　“嘿嘿，抱歉，是晚辈多心了！”小胖急忙道歉道。

　　“无妨，无妨，年轻人吗，有些傲气是应该的，但是万万不可被傲气蒙蔽了眼睛，毕竟性命就只有一条，死了可就没了！”火精子再次劝说道。

　　“多谢前辈指点！”小胖客气一句，然后便好奇的问道：“对了，前辈，为何这里的人都显得那么，那么怪怪的啊？就连璇玑阁的女修，都放荡的好似千欲门的淫妇一样，这却是为何？”

　　“唉，一言难尽啊！”火精子闻言后长叹一声，这才慢慢的和小胖解说起来。

　　原来，东海这鸟地方，危险程度竟然还在传说之上。传说此地能有七成折损率，也就是来十个人，至少能活着回去三个。可实际上，这都是放出去的烟雾弹，真正能够活下来的，竟然连一成都不到。


第208章

　　至于各派的高层之所以坚持说折损率只有七成，无非就是想多骗下门下弟子来此镇守海疆。反正这个谎也好撒，毕竟门中下层的弟子也不知道总的情况，就算是知道本门的人回来的少一些，也只当是自己门派倒霉，折损的数量超过了平均数，而不会怀疑其他。

　　但是来到这以后，他们就会发现，其实一切都不过就是个骗局。在这里死个人实在太简单了。在其他地方都是身份高贵的修士，到了这，根本就成了炮灰。几乎每天都有好几个修士折损。至于受伤的人更是不计其数。

　　在这种情况下，人们自然而然的就会产生绝望的情绪，并在这种死亡的威压下，逐渐变得疯狂。他们会为了提升保命的实力而不择手段，哪怕是出卖身体也无所谓。也会为了不负此生而变得癫狂，毕竟没多少人不愿意当一辈处男，处女死去。

　　而东海联盟中，鱼龙混杂，邪派，正道交织在一起，也给这种绝望的情绪加上了邪恶的种子。另外，东海联盟没有实际的执法队，他们只管剿灭妖兽的任务，只要完成了任务，哪怕你杀人放火，也没有人管。

　　在这种情况下，邪派的不择手段，就在这里如鱼得水，相比之下，正道坚持的那些东西就会成为累赘。故而，为了生存，正道被迫变得不正，而邪派变得更邪，久而久之，就使得整个东海乌烟瘴气，形成了东海无正道的局面。

　　听完火精子的解释后，小胖禁不住抹了一把冷汗道：“那这东海岂不是无法无天了？”

　　“没错，就是如此！”火精子苦笑道：“事实上，整个东海联盟，都是个只看实力的怪异所在。只要你实力强大，可以当街杀人，哪怕没有理由也无所谓，你也可以随意抢走你看上的女修，只要你不怕对方后天的报复。总之，百无禁忌，实在是邪派修士最爱的所在！”

　　“乖乖，要是这样的话，那么正派的人岂不是很难混？”小胖惊呼道。

　　“的确，如果还死守门规的话，的确会很难混。所以正道都有一个规定，所以派往东海的弟子，在东海这里可以和邪派一样行事，同样百无禁忌，哪怕违反再多门规也无所谓。”火精子随即笑道：“想必你们来的时候，掌院已经和你们说过此事了吧？”

　　“说了，当时我还不明白，不过现在倒是清楚了！”小胖随即舔了舔嘴唇，笑道：“掌院和您说的没错，这个地方似乎还真是比较适合我呢！”

　　“哈哈，就知道！”火精子大笑道：“你小子有实力，有心计，加上我的保护，肯定能够在这里混的如鱼得水的。只不过~”

　　“只不过什么？”小胖急忙道。

　　“在东海，也不是所有人都可以随便招惹，其中就有三个人，你必须躲着他们，因为他们，可是连我都不敢招惹的邪门人物！”火精子肃然道：“对于他们的门下，你们都得尽量尊重些，明白吗？”

　　“他们是什么人啊？”小胖忍不住好奇的道。

　　“还能是谁？除了大名鼎鼎的东海三妖，哪里还有人会让我顾忌重重！”火精子忍不住苦笑道。

　　“东海三妖？”小胖一听，立刻就好奇的追问道：“他们是谁？”

　　“东海三妖，乃是在东海成长起来的三个强大人物，现在都是金丹大圆满的境界，随时可以冲击元婴。只是他们这些年杀戮太重，尽管法力强横，战力无匹，甚至可以和元婴修士对垒，但也正是因为如此，使得他们心境大乱，对天道的感悟不够，故而都困在了最后一层瓶颈上，迟迟不得突破！”火精子随即道：“不过，他们不突破则已，一旦成功突破的话，那实力，绝对会让结成元婴数百年的老修士为之胆寒！”

　　“金丹期就可以和元婴对垒？”小胖听后，禁不住吃惊的道：“他们到底是什么人啊？为何如此变态？”

　　“东海三妖，分别是不阴不阳廖小妖，不男不女青青妖，不正不邪钟老妖！”火精子随后笑道。

　　小胖听后，忍不住笑道，“哈哈，这名字可真够怪异的？怎么取这么个名啊？”

　　“当然是有原因的！”火精子随即笑道：“比如不阴不阳廖小妖，他之所以被称为不阴不阳，乃是因为他的身体极为罕见怪异，乃是男女同体，既有女子的阴宫，又有男子的阳物。也正是这种怪异的身体，才使得他连成了一门罕见的奇门功法，名叫《阴阳和合神功》！这种千欲门的邪派功法，使得他生性其淫，同好猛男俊女，每日都要找三对男女同床才会满足，不然就会脾气暴躁，随意杀人！”

　　“是有够怪异的！”小胖禁不住笑道。

　　“怪异不算什么，可怕是他生性喜好鱼色，只要被他看上，必然不择手段弄到手上。”火精子随即警告道，“你们两个恰好都在他喜好的范围之中，所以没事躲着他点，最好别叫他看见你们，不然会很麻烦的！”

　　小胖被他说的一阵恶寒，急忙道：“我们没有那么倒霉被他看见吧？”

　　“呵呵，一般来说不会！”火精子笑道：“东海三妖都是大名鼎鼎的人物，等闲不会出门，出来也是前拥后呼，你们一看排场就知道是他们，赶紧闪人准没错！”

　　“那就好！”小胖这才放下心来，然后继续问道：“那么不男不女青青妖又是什么说法？”

　　“呵呵，你可知有一门特殊功法，讲究‘欲练神功，引刀自宫’？”火精子笑着反问道。

　　“啊，知道，好像是邪派的《阴阳诀》！”小胖随即恍然大悟道：“我明白了，这家伙八成是为了练《阴阳诀》而把自己给阉了，故而才被叫做不男不女！”

　　“不错，正是如此！”火精子随后，再次正色警告道：“这次你得要小心了，因为自卑的缘故，这位不男不女青青妖最见不得的就是猛男。每次看见五大三粗的汉子，他都会抓狂，不把对方阉了，决不罢休！反正到现在为止，东海境内被遭遇他毒手的猛男不下数千人，总之，你要多小心才行！”

　　“我肯定会小心的！”小胖抹着满头的冷汗道：“说什么，我也不会让他看见！”

　　“你明白就好！”火精子随后继续道：“至于最后一个不正不邪钟老妖，怎么说呢？他其实就是脾气怪异，时而大义凛然，犹如圣人，时而凶狠残暴，简直恶贯满盈！有的时候碰见他，是一件好事，他一高兴就会送你好东西，甚至提点你一些修炼上的难题。可有的时候碰见他，哪怕心情正好，他也会杀了你寻开心！总而言之，言而总之，还是不和这个疯子见面的好。因为你实在拿不准，他是会将你大卸八块，还是会好好提点你一番！”

　　“晚辈懂了！”小胖听后，禁不住苦笑道：“这东海三妖果然是名不虚传，一个比一个妖怪！怎么这里竟出现些这样的玩意啊？难道就没有个正常的人吗？”

　　“哈哈，正常人在苍茫山深处有的是。在那里，东海三妖是妖怪。不过，在东海这里，东海三妖其实才是正常的，而你所谓的正常人就变成了异类。总之，你如果不愿意在东海当异类的话，最好也变得怪异起来，相信我，那样会让你在这里过得更舒服一些！”火精子笑道。

　　“弟子尽量吧！”小胖说完，随即苦着脸道：“不过，弟子一直生活在正常人的世界里，实在不知道如何变得怪异了。不知道前辈能否指点一二，比如，您是怎么变怪异的？”

　　“嘿嘿，我啊！”火精子微微一笑，道：“今天有子蓉在，我不好对你展示，不过却可以提点你一句。”

　　说完，火精子凑到小胖耳边，压低声音淫笑道，“我这里足足住了百位女修，都是我精心挑选的绝色，她们在内室里，可是从来都不能穿衣服的呦！”

　　“嗯？”小胖听完此言后，两眼瞬间就绽放出耀眼的光辉来，简直就如同正午的太阳一样，他随即惊呼道：“这样也行？”

　　“当然，这里是东海，人人如此，你不这样，就是怪物！”火精子耸耸肩道：“反正在这里做什么都无所谓，门规都管不到，自然可以随我心意，任意作为了！说起来，我这百花楼，在东海也是小有名气的噢！”

　　小胖这才想起来，火精子住的楼阁上有块牌子，写着百花楼。他当初还以为是火精子附庸风雅呢，却不料这家伙竟然是名副其实！这真真是雷死小胖了！弄得他是既羡慕，又妒忌，禁不住在心中暗骂道，‘这老不羞，真不愧是火龙道人的长子，和他老子一个样，不对，他还要更色一些。毕竟火龙道人也就七八房小妾，可他倒好，一口气弄出三位数的百花楼来！当真是青出于蓝而胜于蓝啊！’


第209章

　　小胖和火精子说笑一阵后，大家多少有些熟悉了，开起玩笑来也少了诸多顾忌。而这时，火精子见到火候差不多了，便正式开始询问道：“对了，你们两个此次是想从什么程度的队伍开始啊？”

　　小胖一听就迷糊了，急忙追问道：“什么队伍？我不太明白！”

　　“哈哈，怪我怪我，还没有来得及和你说呢！”火精子哈哈一笑，然后解释道：“我们东海妖兽猎人的组织结构是这样的！”

　　随后，火精子便对小胖慢慢解释起来，小胖听完之后，才恍然大悟。原来，东海妖兽猎人都不是单独行动的，而是十人一组，按照组员的实力不同，分为先天小队，筑基小队和金丹小队。

　　先天队自然是全部由先天弟子组成的队伍。而筑基小队则是由筑基修士和先天修士混杂而成的队伍，当然，也有纯粹由筑基修士组成的筑基小队，那就是比较强大的队伍了。至于金丹队就比较简单，哪怕队伍里就只有一位金丹修士，就可以称之为金丹小队。毕竟金丹修士比较少见，想把他们凑成一只十人小队，就有些不太实际。

　　这些小队的实力不同，负责的区域也不同。东海的数百万小岛上，越靠近大陆，妖兽的实力就越低。最低的就是1，2级的妖兽，它们完全可以由先天小队进行清理。

　　稍远一些的是3，4级妖兽聚集的小岛，就必须要筑基小队才行，低级的先天小队去了也是送死。相应的，再强一些的妖兽聚集地，就必须要金丹小队才能清理。

　　所谓的清理，就是杀上去，大肆屠戮。击杀三分之一的数量，称之为小损，击杀三分之二的数量，便称之为大损，全部击杀，便称之为灭绝。

　　按照东海联盟的规定，每支小队每年必须至少清理两个，和自己本身实力近似的小岛，而且成绩必须是大损以上才行。如果没有达到目标，就要全员受罚。这可不是闹着玩的，为了督促修士们用功，东海联盟制定的惩罚措施极为变态，轻则鞭笞，重的甚至全员处死。

　　而且每个妖兽猎人都会被打上标记，想要逃都不可能。清理完毕后，东海联盟会派遣暗探亲自检查，如果敢虚报战绩，那都是超级大罪。

　　当然，惩罚严厉，可是奖励却也丰盛。除了击杀的妖兽全部归属小队分配之外，每次完成任务，东海联盟还会奖励一些灵石，灵丹。超额完成任务奖励加倍。每三年评比一次总成绩，排列前十的小队人人重赏，尤其是第一名，高阶法宝都会奖励下来。

　　在这种赏罚分明的制度下，妖兽猎人们虽然过着朝不保夕的危险生活，可是却也没有太大的反弹。

　　因为一般来说，在没有意外的情况下，轻松完成任务其实并非是一件难事。毕竟事先都有东海联盟的暗探事先探查过任务目标，你知道那里大体有多少妖兽，什么种类，整体实力如何。只要不是白痴，提前按照这种妖兽的弱点制定作战计划，灭掉对方其实很容易。毕竟这么多年下来，东海联盟的人接触的妖兽多了，对它们也有一定的了解。比如知道一种妖兽还怕某种剧毒，那么他们只要在上风撒上一包药粉，就可以轻轻松松取得灭绝大功。

　　而这样搞一笔，收获之大，简直让初来的人都有些疯狂。整整一群妖兽的骨，肉，皮，还有内丹，再加上它们所住的地方通常会有的灵草或者其他矿物材料，这都是大钱。十个人分也足够让人兴奋不已了。

　　所以在东海这个地方，修士的家底比苍茫山普遍高出一个档次。在没有奇遇的情况下，苍茫山苦修的修士，直到金丹期才能混上一件法宝。但是这里的修士，筑基后期差不多就可以混上一件法宝了。而这也是东海比较吸引人的地方之一。

　　但是，实际上，狩猎的事情可并非总是这么简单。首先，妖兽不是白痴，它们中也偶尔会有智慧者出生，它们往往懂得隐藏自己的真实实力。而东海联盟的暗探也不是什么都能探查清楚，有时候他们也会出错，毕竟他们单枪匹马的，只能在外围转悠，不敢太过深入。

　　比如有时候，他们在外面粗看一遍发现是一群2级妖兽，于是就这么上报了。可是等领取任务的先天小队来了以后，却突然从深处窜出几只三级甚至四级的妖兽，那么等待这些可怜孩子的，八成就是团灭。而这样的事情，几乎每年都会发生。

　　另外，妖兽也不是固定就在某一个海岛上的，有些妖兽具有流动性，就和候鸟一样。所以有时候，一群修士正围攻一个小岛上的妖兽，结果却突然从大海上杀出一片远道而来的过客妖兽。于是悲剧就会再次发生。甚至有时候修士小队会在来回的路上，就被这些讨厌的流动妖兽给围攻致死。

　　而且，除了妖兽之外，东海复杂多变的怪异天气和地理环境也是修士的大敌。比如突如其来的超强暴风雨，有时候便是金丹小队陷进去，也怕是凶多吉少。还有一些怪异的地区，只见修士进，不见修士出，哪怕元婴修士去探查，也都是有来无回。以至于后来人都将其列为禁区，而这样的禁区，在东海有十几个之多。

　　而就是因为这各式各样的意外，造成了东海妖兽猎人可怕的伤亡比率。

　　火精子把这里的种种情况都明说了之后，才笑问道：“说吧，你们是想自己当老大，带着一群先天级别的菜鸟起家，还是想加入一个强大的筑基小队，或者金丹小队里讨生活？我个人建议你，不如就跟着我混，别的不敢说，至少在我的队伍里，肯定没有危险！”

　　小胖听后，却忍不住摇摇头，苦笑道：“您的好意我心领了，不过，一来就去金丹小队，实在是有些自不量力。你们去的地方台危险，我这小菜鸟只能拖累您啊！”

　　火精子人精一样的人物，哪里还看不出小胖分明是不乐意在自己名下啊？以死胖子力拼四大金刚的战力推算，只怕他现在都有和自己叫板的实力了，说什么拖累？根本就是借口。

　　好在火精子本来也不愿意小胖这个过于强势的家伙在自己的队伍里，刚刚也不过就是那么一说罢了，见到小胖推辞，他正中下怀，所以也不生气反而笑道：“你这小子，分明是不想被长辈看管，好在外面胡作非为是吧？”

　　小胖老脸一红，刚想要反驳。火精子却直接挥手打断道：“哈哈，不用解释，我都明白，毕竟我也是从年轻人过来的。好吧，我可以理解你，那么，告诉我你的选择，我恰好有那么点点权利，可以直接将你们委派到其他小队里！”

　　“如此多谢前辈！”小胖急忙躬身施礼，然后便稍稍思考一下，道：“弟子想去一个全是筑基修士的筑基小队，成员的实力越强越好！”

　　小胖之所以选择这样的小队，一个是他不愿意从先天级别的先天菜鸟开始培养手下，另一个也是因为他想当老大，就得要好手下。至于原先的领队，以小胖现在的实力，怎么也不至于怕了一个筑基修士，哪怕对手是筑基大圆满的修士，小胖也有把握打得他找不到北。到时候，队长的宝座自然就是他的。

　　火精子听后，微微一笑，赞叹道：“想法不错，全是筑基修士的小队将来肯定能成为金丹小队，有这批手下打底，你很快就能在东海联盟站稳脚跟。恩，不错不错。我想想啊，到底哪个队伍合适你呢？”

　　火精子稍稍思量了一下，随即道：“在东海联盟输万个小队里，全是筑基修士的小队就有几百个，其中实力最强的倒有三个之多。只是不知道你喜欢哪一个？”

　　“您说说情况！”小胖急忙问道。

　　“也好！”火精子随后道：“这里面最强的一个是黑僧小队，他手下有9人，连同他自己，共计三个筑基大圆满的高手，另外还有四个筑基后期，2个筑基中期。”

　　“听起来似乎很不错啊？”小胖道。

　　“好是好，可是他们已经有十个人了，必须去掉两个才能让你们进去。如果是其他人，我一封信就能解决此事，可是这黑僧却有些麻烦，他后台很硬，我的帐他未必会买！”火精子有些为难的道。

　　小胖一听此言，自然不能让人家作难，急忙道，“哈哈，既然这样那就算了，反正又不是非他不可！不是还有两个呢吗？”

　　“也对！”火精子随即继续道：“那个排名在他们后面的小队，乃是个八人小队，领队叫虫豸子，乃是邪派蛊修，善用毒蛊，他有个毛病，凡是进入他小队的人，都必须被他种上毒蛊，以防背叛。这个，也的确有些麻烦！”

　　“那这个也算了！”小胖直接摆摆手道：“我可不想被人种蛊毒！”

　　“也好！”火精子随后忽然苦笑道：“不过这样一来，就只剩下最后一个选择了，说实话，这个7人小队也一样问题重重，并非是好选择！”

　　“噢？这是为何？”小胖不解的问道。

　　“因为他们的领队是个出身千欲门的妖女！”火精子无奈的耸耸肩道。

　　“妖女？”小胖一听，不惊反喜道：“就是那种人尽可夫的淫妇？”

　　火精子闻言，怪异的看了小胖一眼，然后哭笑不得的道：“恐怕让你失望了，她虽然为人放荡不羁，可惜却是守身如玉的淫妇！你不可能有机会同她共赴巫山云雨的！”

　　小胖一听，顿时就傻了，急忙追问道：“什么什么？守身如玉的淫妇？世界上有这种东西吗？千欲门出身的人，什么时候变得‘守身如玉’了？”

　　“她肯定是的！”火精子随即解释道：“因为她练的，乃是千欲门最变态的一门功法《欲火焚身诀》！”

　　“《欲火焚身诀》？”小胖听后，禁不住惊呼道：“我好像听说过这种功法，据说练习之人，会日日夜夜承受欲火焚身之苦，而越是痛苦，就越是能够激发身体的潜能，使得修为突飞猛进。但是，练习这种功法的人终生不得破身，不然就会散功而死！”

　　“不错！”火精子耸耸肩道：“所以她才是守身如玉的淫妇！不是她不想淫乱，而是她不敢淫乱，因为那将会要了她的命！”

　　“哇哇哇！”小胖随即禁不住惊呼道：“没想到世界上竟然还真有这样的变态。据说练习这种功法的人，为了加速提升功力，每日都会服用大量的春药，而越是如此她们越是不可发泄，也就越发痛苦。久而久之，一个个都会成为心理变态，这是不是真的啊？”

　　“显然是真的！”火精子耸耸肩道：“反正这一位就绝对是个彻头彻尾的变态！她最喜欢虐杀别人，据说有一次，她和人在广场争斗，取胜后，此女索性脱光衣服，把对方活活凌迟致死。那家伙被她整整割了三天三夜，最终才流尽鲜血而亡。从此以后，赤身剥皮魔女的名声广为流传，以至于她的本名却无人记起了！”

　　“赤身剥皮魔女？”小胖抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“不得不说，东海真是让人开眼界。我以前活了几十年，做梦都想不出的变态事情，今个都听闻了！”

　　“哈哈，这算什么，以后你肯定还会听说更多！”火精子坏笑道：“你得做好心理准备噢！”

　　“跟多？”小胖闻言，禁不住苦笑道：“也罢，也罢，我做好准备就是！”

　　“哈哈，那就好！”火精子随后道：“对了，这个赤身剥皮魔女的小队，你去是不去？如果不行，那我再给你找！”

　　“不必了！”小胖听后，却直接摆摆手道：“就她吧，我看挺好的！”


第210章

　　“她？”火精子听后，禁不住有些吃惊的道：“你可要想好了，这个女人整个一个疯子，对手下动辄打骂，惹恼了还会杀人。她的队伍里之所以少了三个，就是因为那三人犯了她的忌讳，被她给干掉了！要不然，她的队伍不会比黑僧的稍差。就算是现在少了3个人，也仅仅屈居第三。”

　　“我相信，她干不掉我的！”小胖毫不在意的笑道：“事实上，越是这种烈马，驯服起来就越是让人兴奋！”

　　“哈哈，果然够坏！”火精子闻言后哈哈大笑一声，然后道：“既然如此，那我就给你写封信，把你推荐过去。相信，她即使看在我的面子上，也多少会照顾你一下的，总不至于把你们暗算了！”

　　“不用了！”小胖听后，却急忙摆手道：“别写信给她，我不希望她有所顾虑。您只需要按照平常的手续把我们送过去就行。因为这样玩起来才有意思！”

　　“扮猪吃老虎？”火精子随即醒悟过来，忍不住大笑道：“好好好，果然还是年轻人好啊！也罢，我这就给你们办手续。”

　　说完，火精子便掏出两块玉符递给小胖和木子蓉，然后在上面打上一道奇特的灵符。随即笑道：“你们拿着这块玉符去找她，她看了就知道你们是东海联盟派去的新人。赤身剥皮魔女的队伍就住在万里之外的青屏山上。这里有地图，你收好了！”说完，他又递给小胖一块玉符，里面就是东海沿岸的地形图。在连绵上百万里的海岸线上，到处都有东海联盟修士的居所，在这幅地图上记载了其中大半。另外还有几个重点标注的地方，是危险所在，一看就知道是属于要躲着走的地方。

　　小胖接过来之后，便向火精子道谢，然后大家又说了一会话，小胖便带着木子蓉起身告辞。

　　火精子急忙起身相送，要是普通的筑基修士，自然劳烦不了火精子本人，但是小胖却是不同，身为筑基修士，却有金丹修士的战斗力，对于这个实力的人，火精子也必须表示出一定的尊重，故而才亲自送出。

　　三人来到百花楼的门前，正要相互作别，然而却突然听见一声大吼：“就是他，就是这死胖子打的我，大哥替我报仇啊！”

　　小胖三人扭脸一看，发现旁边路过三个修士忽然齐齐转变方向飞过来。其中后面两位男女，小胖一眼就认出，正是自己来的时候，在广场上揍的邪修和璇玑阁的女修。领头的乃是一位派头十足的中年修士，虽然不认识，可是看起不凡的气势，就知道恐怕是金丹级别的高手。

　　三人来到小胖等人面前之后，那位被小胖踢断子孙根的家伙就想继续破口大骂，却被那位金丹修士拦住，只见他拱手一抱拳，对火精子笑道：“见过火精子道兄！”

　　“哈哈，原来是万魔门的李风李师弟！”火精子还礼道：“不知道哪阵风把你吹到我这里啦？”

　　“哈哈，不敢当，不过是有些事情要找这位小兄弟商讨商讨，啊对了，但不知您和这位小兄弟可曾认识？”李风笑着道。同时眼睛望向了小胖，神色中颇为不善。

　　“呵呵，这位乃是我玄天别院的晚辈，怎么？李风师弟有所见教？”火精子皮笑肉不笑的道。他早就听小胖说了今日的冲突，现在不过是明知故问而已。

　　李风一听此言，顿时脸色一变，稍稍考虑了一下，随即道：“火精子道兄，您这位晚辈颇为无礼，竟然无故打伤我家小弟，不知道道兄可否给个交代！”

　　“诶，晚辈之间打打闹闹乃是平常之事，咱们跟着掺和实在有失身份啊？”火精子立刻装模作样的道：“难道李风师弟，还想亲自教训我这后辈不成？”

　　李风一听好悬没气死，火精子故意说是晚辈的事情，可其实被揍的是李风的亲弟弟，也就是说，李风跟着自己的弟弟平白矮了火精子一辈。

　　不过，所谓形势比人强！李风不过就是金丹初期的修为，火精子却是金丹大圆满的高手，双方差距太大。况且，火精子隶属玄天别院，这个庞大的组织可不会仅仅只有一位金丹修士在东海联盟。事实上，整个东海联盟里，玄天别院的金丹修士最多，足有十几个。他们平时虽然不怎么联系，可实际上早已形成了一个势力团伙，所谓一方有难，八方支援。等闲人根本招惹不得。

　　万魔门固然也算是大派，可是在东海联盟的金丹修士数量却还不如玄天别院。加上魔门中派系斗争比正道激烈太多，李风更是才刚刚结丹不久，根基浅薄，在其中并不如何出众。根本无力对抗火精子和他背后的势力。

　　所以尽管被火精子奚落甚至是羞辱了，他也只能咽下这口气，强作欢颜的道：“不敢，不敢，道兄说的对，晚辈的事情咱们还是不插手的好。在下还有事，先走一步了！”说完，就赶紧带着自己的弟弟和那位女修溜之大吉了。

　　看着他们的背影，火精子禁不住冷笑道：“什么狗屁玩意啊？也敢来我这百花楼讨公道，真真是不知道死活！”

　　随后火精子对小胖道：“宋钟，你记住了，在东海联盟这里，除了那东海三妖，你谁都不用怕，一切都有我给你做主！”

　　小胖见火精子如此威势，自然心中大喜，急忙拱手为礼道：“多谢前辈，弟子记住了！”

　　“那就好！”火精子随后笑着摆摆手道：“去吧去吧！”

　　“弟子告辞！”小胖带着木子蓉随即施礼告辞，御剑飞向青屏山。

　　……

　　万里之遥对于普通人，或许是遥不可及的路程。但是对于现在的宋钟来说，却根本不算是什么。五行精魂剑和青影神剑的全力催发下，宋钟和木子蓉仅仅花去不到一个时辰的时间就赶到了地头。

　　按照地图记载，来到青屏山之后，宋钟先是在空中打量了一番。发现青屏山高有数千丈，临海处有绝壁万尺，海浪拍击，蔚为壮观。

　　山顶上有一座木质楼阁，占地数亩，很是壮丽。山腰间还隐隐有不少楼阁，显然都是分配给修士们居住的。从这就可以看出，东海联盟别的不说，这住宿条件却是不错的。

　　宋钟一来，就看上了山顶的楼阁，比自己的幽云小筑可要强上不知道多少。他急忙兴奋的带着木子蓉飞到那座建筑上，恰好看见有7个人，正围坐在山顶的一颗巨松下，一边品茶一边商议着什么。

　　宋钟也不隐藏身形，就那么大咧咧的带着木子蓉飞到那七个人身前。只见这七个人，外表都极为怪异。

　　领头的一个美艳女人，身上竟然只披着一层薄纱，那是一层完全透明的薄纱，以至于她里面的xxxxxxxxxx，都历历在目，清晰可见。

　　而她不仅穿着暴露，神色也异常妖艳。这种姿容，这种衣着，这种神情，都显得火爆异常，直让看的人感觉血脉膨胀，不能自拟。尤其是被她直勾勾盯着的宋钟，更是感触极深！想必她就是大名鼎鼎的赤身剥皮魔女。

　　不过，宋钟毕竟是被天欲魔女久经考验的人，所以还有一定的抵抗力，不至于当场失态。

　　而此女右侧下首的，则是一位一身黑衣，身材魁梧的大汉。自从宋钟带着木子蓉出现后，他那双色迷迷的眼睛就死死的盯在了木子蓉身上，就好像恨不得用目光强奸她一样！

　　而他下首，则是一个同样拥有色迷迷目光的猥琐老头，不过他的胆子和地位都明显不如那位大汉，故而只敢偷偷的看，却并不显得如何急色。

　　赤身剥皮魔女左首第一位，坐的却是一位白衣青年，这个人给人的感觉就像是一块石头。宋钟带着木子蓉的到来，竟然没有丝毫引起他的注意，他从始至终都在闭目打坐，好像除了苦修之外，对其他任何事情都不感兴趣一样。

　　而他的下首则是两位白衣少女，她们的身材的确没的说，窈窕动人。可是那张脸却是惨不忍睹，竟然密密麻麻布满脓疮，还隐隐散发着一股恶臭，别提多恶心了。

　　就在宋钟观察这七个人的时候，对方也在观察宋钟和木子蓉。双方经过短暂的观察后，对面为首的赤身剥皮魔女忽然嘿嘿一笑，道：“喂，你这死胖子带着小情人来这，该不是想幽会吧？”

　　“显然不是！”宋钟淡淡的道：“我们是新来的成员！”说完，他大手一扬，就把火精子送他的令符扔过去。木子蓉一同样扔出了自己的令符。

　　赤身剥皮魔女一听先是一愣，急忙接过令符检查一下，这才最终确定，她随即忍不住大骂道：“该死的，上面都在搞什么？竟然给我这么两个垃圾，一个筑基中期，另外一个才他嘛的筑基初期？他们当老娘这里是塞垃圾的地方吗？”


第211章

　　宋钟闻言后，只是冷冷一笑，根本鸟都不鸟她，反而后退一步，静看好戏。

　　而附身木子蓉肉身的木儿却向前一步，冷冷的道：“贱人，对我宋哥哥说话要客气一些！不然，我会让你死的很难看！”

　　赤身剥皮魔女一听此言，差点没当场气死。就是周围的人也都满脸震惊之色。要知道，这可不是普通人啊？乃是凶名远播的超级魔女，一个筑基初期的菜鸟，竟然当着这么多人的面辱骂一个魔女贱人，这，这不是找死吗？

　　赤身剥皮魔女随即目露凶光，就要当场发作。但是她下首的那位大汉却忽然站起来，赔笑道：“大姐，大姐，这个小娘们不值得您亲自动手，不如就让我来吧，我保证把她整的死去活来，让您满意！”

　　赤身剥皮魔女一听此言，随即眼睛一亮，忍不住笑道，“也好，许久没有看活春宫了，今个就让大家开开荤，徐老三，你可得努把力啊！”

　　“大姐，我徐老三办事，您还不放心吗？”徐老三随即大笑一声，然后直接就对着木子蓉扑过去，只见他双手一伸，突然变成两只数尺方圆的血色大手，散发着丝丝的血腥味，直拍向木子蓉的双峰。

　　木子蓉一看，禁不住好笑道：“原来是万魔门的血魔手，这种低级的功法也拿来丢人现眼，也真有你的！”

　　说话间，木子蓉玉手一抖，随即就看见无数道青色的剑影闪出，瞬间在那两只血色魔手上穿刺了无数次。

　　接着，徐老三就发出了一声惊天动地的惨叫，那两只血色魔手竟然被穿出了无数血洞，正丝丝喷着鲜血。而木子蓉却得势不饶人，玉手连连颤动，将青影神剑抖出无数道剑影，在徐老三的身体上噗噗噗噗连续穿刺了不知道多少回，直到把他变成一个血人，扑到在地，才意犹未尽的停下。

　　看见这一幕，在场的人都禁不住大吃一惊，哪怕就是那位犹如石头一样的白衣人，也吃惊的睁开了眼睛，满脸不可思议的神情。

　　要知道，这徐老三可不是等闲人物，能够坐在赤身剥皮魔女的下首的他，其实也是筑基大圆满的高手。这样的人物，对付筑基初期的人，本应该是手到擒来才是，可结果却是他当场被废，甚至连一招都没有走过去，这，这简直就让人难以想象啊！如果不是亲眼见到，就算是打死他们，恐怕他们都不会相信这是真的。

　　当然，宋钟对此事却是毫不奇怪的。因为他直到木子蓉的身体里，其实并不是木子蓉本人。如果是木子蓉，那么她就算是有青影神剑，也会在数招之内落败，毕竟双方的实力差距太大了些。

　　可问题是，现在指挥木子蓉身体的，乃是一位苦修剑术上万年的木系剑修。这么多年的技巧磨练下来，对付一个因为看不起木子蓉而有些大意的筑基期修士，那自然就是手到擒来。毕竟她比人家经验多太多太多了，加上出其不意，要是这都赢不了，那她这上万年的剑术不就算是白练了吗？

　　就在众人震惊于木子蓉的强大战力的时候，木子蓉却依旧没有放过徐老三，在宋钟的默许下，木子蓉身体里的域外天魔终于得以彻底展现自己属于魔的一面。

　　只见她笑嘻嘻的来到奄奄一息的徐老三身边，一边用青影神剑极有技巧在对方身上穿刺着，一边笑呵呵的道：“哎呀呀，你不是要玩人家吗？怎么突然间却趴下了？你倒是快起来玩我啊？你要是不玩我的话，那我可就要玩你了！嘿嘿，你可真好玩，这筋肉连得如此结实，人家刺起来好带劲呢。不如这样，我把你浑身的筋肉全部刺穿，只留下一丝丝相连，然后看看你可以不可以站起来走路好不好？”

　　说话间，木子蓉手下丝毫不停，极为认真的一剑又一剑的刺着徐老三。她下手都极有分寸，避开主要的大血和血管，只刺不重要的地方。结果就使得徐老三痛不欲生，不停的哀嚎，可惜却就是死不了。

　　面对如此可怕的魔女，徐老三早已彻底崩溃，一边惨叫，一边求饶。然而木子蓉却是理都不理，只是笑嘻嘻的刺着，就好像她不是在虐杀人类，而是在杀猪宰羊一样。

　　看见这恐怖的一幕，在场的人有一个算一个，都禁不住露出了惊恐的面目。就连号称赤身剥皮的魔女，也心中暗惊，甚至脸色都变了。由淫荡变成了惊恐。而这样的感觉，她已经好多年没有过了。

　　徐老三凄厉的惨叫足足持续了两个多时辰才逐渐消失，不是他死了，而是因为木子蓉听腻了，所以割了他的舌头，让他喊不出来。随后木子蓉也好似有些厌倦这个大玩具，随便一脚将其踢飞到一边，然后这才乖巧的站回到宋钟身边，开始从随身的储物袋里掏出各种茶具，显然是要替他烹茶。

　　宋钟满意的坐到木子蓉摆放的椅子上，然后一边摸着木子蓉的头发，一边笑着对众人道：“在下宋钟，初次见面，请多关照！”

　　刚刚用血腥手段虐杀徐老三的木子蓉，此时却乖巧的如同一只小猫，主动伸直脖子，任凭宋钟抚弄自己的头，甚至是她光滑的后背。而她手下却丝毫不停，井井有条的烹制着香茶。

　　看到这诡异的一幕，再听着小胖看似客气，实则充满威胁的话，众人脸上都禁不住生出了一种怪异的神情。

　　宋钟看着他们都有些发傻的表情，心中忍不住小小有些得意，随即便微微一笑，然后径自对赤身剥皮魔女道：“你就是号称赤身剥皮魔女的那个？”

　　“正是在下！”此时的赤身剥皮魔女课再也不敢嚣张了。毕竟徐老三的例子就活活摆在她的面前。要知道，徐老三虽然不如她，可是相差却也不多，两人争斗的话，赤身剥皮魔女固然能够取胜，却也得付出一定代价才行。可是这位看似娇美无害的木子蓉，却轻而易举的虐杀了徐老三，那也就等于是说，她可以轻而易举的虐杀赤身剥皮魔女啊！

　　在这种情况下，除非赤身剥皮魔女活腻了，否则她是根本不敢再嚣张的。甚至她还暗自庆幸刚刚不是自己出的手，不然的话，现在躺在地上呻吟的人就不是徐老三，而是自己了！

　　宋钟对赤身剥皮魔女恭谨的回答很是满意，不过，他可不会因为这么一句话就放过刚刚侮辱自己的魔女，所以他还是阴险的冷笑道：“那么，我以后可以叫你贱人吗？”

　　赤身剥皮魔女闻言后脸色瞬间便是一怒，不过她很快就冷静下来，急忙强作欢笑的道：“当然可以，您随意！”

　　“很好！”宋钟笑呵呵的道：“你这个x人很识趣，我喜欢！”

　　赤身剥皮魔女听完之后，气得几乎都要吐血了，她死死的扭着自己胸前的两团凸起，才总算是压下了心中的怒火。在对付不了木子蓉之前，她就算是受到再大的侮辱也只能忍着，不然就得和徐老三一样的下场。

　　宋钟见赤身剥皮魔女的嚣张气焰完全被自己打压下去，这才满意的点点头，然后问道：“贱人，我记得你修炼的《欲火焚身诀》，有一种特殊的功法，可以让你放出一种特有的香雾，闻到的人畜，甚至妖兽，都会欲火焚身，心神大乱，甚至会自相残杀，可有此事？”

　　“有的！”赤身剥皮魔女不敢怠慢，急忙道：“事实上，我们就常用我的香雾对付妖兽，配合毒老头的狂乱毒，一般的妖兽都会轻易中招。等它们自相残杀的差不多之后，我们再杀出来，就可以轻易取得灭绝的成绩！”

　　“很好！”宋钟赞许的点点头，然后扭脸对那位一脸猥琐的枯瘦老头道：“你就是毒老头！”

　　“在下正是！”毒老头急忙道。

　　“你擅长用毒？”宋钟好奇的问道。

　　“是，在下出身毒圣门，就靠这点毒药自保！”毒老头急忙自我介绍道。

　　“很好！”宋钟不置可否的点点头，然后扭脸问那对姐妹道：“请问二位师姐尊姓大名？出身何派？可有什么特长？”

　　她们相互望了一眼，然后用一种同她们相貌完全不般配的美妙声音道：“我们姐妹叫思云，思雨，出身八卦门，擅长布置各种阵法！”

　　宋钟听后，顿时眼睛一亮，他可是知道大阵的威力，一旦布成，能够灭杀比自己强十倍的对手。只是阵修需要时间布阵才能发挥威力，在突然遭遇的战斗中作用有限，故而平时学的人不多，却不料在这里见到两个之多，还都是自己的手下。

　　宋钟随即满意的道：“原来是大名鼎鼎的阵修，以后还望师姐们多多关照！”

　　她们见宋钟如此客气，和木子蓉的残暴完全不同，也稍稍去掉一丝戒心，所以也客气的道：“不敢当！”

　　就在这时，煮茶的木子蓉却突然抬起头来，奇怪的道：“你们明明美如天仙，却为何非要服用变颜丹，把自己变成这么一副鬼样子呢？”


第212章

　　那对姐妹听后，顿时大吃一惊，小脸吓得瞬间就白了。其中一个赶紧道：“我不知道你说的变颜丹，我们姐妹生出来就是这么丑的！”

　　虽然她否认的很是坚决，可是神色间的慌张却还是深深出卖了她。在场的人一个比一个精明，哪里还不知道是怎么回事啊？人家分明是怕好相貌引来色狼，故而才故意如此的，可是却不料被见多识广的木子蓉看出了端倪，结果一语道破天机。

　　得知这个消息后，毒老头的色迷迷的眼睛瞬间就爆发了光芒，死死的盯住这两姐妹。而那位赤身剥皮魔女也露出满脸的冷笑，似乎对自己的被骗很是不满。唯独那位石头一样的人毫无表示，再次陷入了闭目打坐的状态。

　　看到宋钟的目光也望过来，两姐妹瞬间紧张起来。从宋钟带着的木子蓉的情况看，她们就断定这死胖子是个色鬼。一见对方识破了自己的伪装，她们自然害怕的不得了，生怕死胖子起色心。

　　宋钟见状，自然知道她们担心什么，随即便忍不住苦笑道：“你们不必这么担心我，我可不是那种见了女人就抢的变态！”

　　两姐妹似乎真的被宋钟吓的不行，也不管宋钟说什么，只是一个劲的点头，但是那副戒备和恐惧的样子，却一点也没有改变。不过想想也很正常，宋钟身边的木子蓉刚刚活活虐杀了一个大活人，手段之残忍，连号称赤身剥皮的魔女都为之胆寒。而这样的人，还笑嘻嘻的说自己不变态，谁信啊？

　　宋钟一看就知道，自从自己放纵木子蓉进行杀戮后，自己和变态就挂钩了，这个名声只怕是跳进黄河也洗不清楚。所以他也懒得狡辩了，只是无奈的苦笑着摇摇头，便不再多言，转脸望向那位石头一样的家伙，问道：“敢问这位道兄尊姓大名？”

　　对面那位石头人竟然对宋钟的话置若罔闻，根本就不加以理会。

　　宋钟没想到这家伙如此不给面子，脸色瞬间冷了下来，而一边正在倒茶的木子蓉木露凶光，一副跃跃欲试的表情。

　　那对姐妹花见状，急忙叫道：“这位道兄，你不要为难石头哥哥，他天生不爱说话。”

　　“石头哥哥？”宋钟闻言后忍不住好笑的问道：“这家伙不会真的叫石头吧？”

　　“的确是的！”思云，思雨姐妹一起小心翼翼的道：“他出身铁剑门，就知道修炼，除非万不得已，否则很少发言。您，您就不要和他计较了！”

　　“好吧！”宋钟随即道：“看在你们姐妹的面子上，我就不理这块石头了，既然他出身铁剑门，那想必擅长近身剑术，倒是个好打手。另外，我家子蓉也是剑修，刚刚你们也都见识过了！如此一来，咱们这个队伍倒是人才济济啊！”

　　宋钟说完，周围的众人你看看我，我看看你，都没怎么敢搭腔。最终还是赤身剥皮魔女壮着胆子问道：“那小兄弟你又擅长什么呢？”

　　“我啊？”宋钟微微一笑，端起茶杯喝一口，笑道：“我擅长喝茶，打架什么的，最讨厌了！”

　　众人闻言后，俱都绝倒。他们实在想不明白，像这样的极品修士的，到底是怎么弄出来的。

　　他们傻了，宋钟可没有。他品尝完一杯香茶之后，便毫不客气的问道：“你们今天在这里开会？不知道讨论些什么啊？”

　　“啊，是这样，我们距离上次清剿已经快一个月了，经过这些天的休整，大家的疲劳都已经恢复，所以我们打算在最近接任务。”剥皮魔女解释道。

　　“很好！”宋钟点点头，然后道：“这种破事我才懒得管，你们看着办吧！到时候通知我就行！”

　　剥皮魔女一听此言，顿时眼睛一亮，她原本以为小胖会直接剥夺她的队长职务。凭借木子蓉的恐怖战力，自己还真未必能够保住。可是没想到他竟然只是轻轻放过此事，明显是只喜欢玩乐的纨绔子弟。如果是这样的话，那么自己只要顺着他点，就一样可以在这里称王称霸，甚至还能够间接利用木子蓉，帮助自己打天下！

　　想到这，剥皮魔女立刻露出一副笑脸来，道：“放心吧，这些烦心的事情交给姐姐去办就行，你只要慢慢享受生活变成！”

　　“那可太好了！”宋钟随即故作兴奋的道：“既然这样，那么你们都去办事吧，不要打搅我休息了！”

　　剥皮魔女一听，好悬没气死。要知道，这所别墅乃是此山最好的位置，是属于她的，可现在倒好，宋钟才来一会，就反客为主，倒要赶她走了！

　　其他人事不关己高高挂起，纷纷起身告辞，生怕多呆一会，就会被木子蓉给刺成血人。而剥皮魔女怒容满面的瞪了几眼之后，最终还是选择放弃。跑进自己的房间收拾了一些东西，便气呼呼的下山，找另外的住处去了。

　　……

　　就在宋钟兴奋的收拾木子蓉的时候，剥皮魔女却怒气冲冲的来到毒老头那，找他商议今天的事情。

　　两人见面后，剥皮魔女一屁股坐在椅子上，然后开门见山的道，“老毒物，你说，这该死的宋钟到底是什么来历？竟然喧宾夺主，简直不把我放在眼里！”

　　“宋钟，木子蓉~”毒老头不慌不忙的摸摸胡子，然后道：“玄天别院出身，我记得，最近玄天别院风头正盛的人里，就有这两个名字。木子蓉应该是现在玄天别院掌院火龙道人的外孙女，很早就名列玄天四秀。至于宋钟，却是后起之秀，在千翠屏争夺玄灵果的时候一战成名，据说，他在后面的战斗中，曾经和那位璇玑阁的天才寒冰儿合作，力斩2金丹，还伤了一位元婴修士。这事闹的很大，你也应该听过吧？”

　　“嗯？”剥皮魔女听后顿时恍然大悟的道：“我自然听说过此事，不过没记住名字。美想到原来竟然是他们？奇怪，这种人物一般都是门中的精英，有大把的灵石灵丹修炼，根本没必要来东海冒险啊？”

　　“这个我就不知道了！”毒老头耸耸肩道：“另外，那个木子蓉的实力似乎过于变态了，我承认有些天才的确可以以弱胜强，但是他们再天才，也必须是经过一番激战后，才最终惨胜，哪可能像她这样，以筑基初期的实力，轻轻松松就将一个筑基大圆满的修士干掉的？这，这根本就是不可能出现的事！”

　　“我也觉得奇怪啊！”剥皮魔女忍不住骂道：“老娘活了将近百年，阅人无数，尤其是在东海，见了不知道多少所谓的剑术天才。可是再天才的家伙，也需要时间的积累，才能将剑术的精深完全发挥出来。而今天木子蓉展现出来的剑术，根本就不可能是筑基修士能有的，哪怕就是金丹修士，甚至元婴修士，都似乎要稍逊一筹。她，她那剑术精深的，简直就如同一个千年老妖一样。恐怖的让人一看生寒。以至于老娘我现在都有些后怕，今天幸亏出手的是徐老三，要是我出手，八成也得被她活活弄死！”

　　话说到这，毒老头可就不敢接口了，他可没胆子说剥皮魔女不如人的话，故而只能在一边装傻。

　　剥皮魔女发泄完之后，随即道：“毒老头，你看这两个人是不是来者不善？咱们要不要先下手为强，把他们干掉再说。”

　　“不可不可！”毒老头急忙道：“那两人实力高深莫测，光一个木子蓉就够头疼的了，况且还有一个能把她治的俯首帖耳的宋钟。虽然那死胖子口口声声说自己只会喝茶，可是一个先天境界就能斩金丹伤元婴的人，到了筑基中期的境界，岂能是个废物？我总感觉他是个比木子蓉还可怕的多的家伙！咱们实在不宜轻举妄动！”

　　“可是，难道就任凭他们骑在老娘头上拉屎不成？”剥皮魔女恨恨的道。

　　“这倒也未必！”毒老头随即奸笑道：“此事我以为还要从长计议才好。那玄天别院在东海的势力极大，这两人又是其中的精英，万一死的不明不白，火精子那些金丹修士，可不会跟咱们讲道理啊？”

　　“你说的也是！”剥皮魔女闻言后顿时泄了气。她也知道，东海可没有什么道义可言，只要宋钟和木子蓉在自己队伍里出了事，不管是不是自己干的，人家肯定会把帐算到自己身上，到时候，恐怕自己想死痛快一点都是奢望。

　　“不过，大姐也不必过分着急，凡是都是有好坏之分的，这两个人加入，至少在实力上使得我们获得了巨大的提升，您这次不妨先选个稍稍困难点的任务。不管怎么说，完成任务后的报酬，还是只多不少的！”毒老头笑道：“至于其他的事情，还是慢慢来的好！不过您放心，不管怎么样，我都是您的人！”

　　“嗯，我就知道你最乖了！”剥皮魔女满意的拍拍毒老头的肩膀，然后起身道：“也罢，我就暂时忍他们一下。总之，利用这两个傻家伙帮着咱们完成任务也是个不错的选择！”说完，她便头也不回的飞走了。

　　剥皮魔女走了之后，毒老头摸了摸山羊胡，忽然自言自语的奸笑道：“哎呀呀，看样子大姐地位不保呢？这死胖子来势汹汹，本身实力既高，背后又有玄天别院支持，恐怕这个队伍早晚要被他掌握。大姐实力是不错，可惜心计上却差了一筹。她那脑子八成都被欲火烧掉了！到了这个时候，不说赶紧主动退位让贤，竟然还想利用人家？真真可笑至极，不行，我不能被大姐拖下水去，死胖子一看就是小气的人，如果我和大姐走的太近被他记恨上，八成也得惨死的不明不白。唉，为了这条老命着想，大姐啊，就让我卖你一回吧！”

　　说完，毒老头封闭了自己的院子，然后隐蔽身形悄悄往山上潜行而去。数刻钟后，毒老头成了宋钟的坐上嘉宾，一边享受木子蓉送上的美食，一边把今天和剥皮魔女的谈话一五一十的讲给宋钟听，同时还对宋钟大表忠心，说什么愿效犬马之劳。

　　宋钟自然知道这家伙是个靠不住的墙头草，今天他能出卖剥皮魔女，明天他就能出卖自己。对于这样的人，剥皮魔女心中是极其鄙视的。

　　不过，宋钟毕竟是初来乍到，对这只队伍还很不熟悉，如今有个叛徒出动投靠，对他了解队伍的详细信息实在太有帮助了。有了毒老头，宋钟就可以轻易了解到队伍里所有人的详细资料，以及这只队伍的历史，还有曾经遭受过的危机等等。这些对以后小胖领导整只队伍都极有帮助。

　　所以宋钟对毒老头多加礼遇，一个是想从他嘴里尽可能的多得到一些有用的信息，另一个也是想在剥皮魔女身边安排一个钉子，以防这个疯狂的魔女有什么不轨的举动。

　　毒老头在宋钟那里呆了一个时辰才下山，而在下山的时候，他就已经成了宋钟的眼线，专门负责盯梢剥皮魔女。

　　……

　　等毒老头走之后，宋钟忍不住冷笑道：“赤身剥皮魔女这个贱人，果然有些不老实。”

　　“要不，我去杀了她？”掌控木子蓉身体的木儿立刻道：“奴家一定能把她活活弄死！”

　　“不好不好！”宋钟摇摇头道：“我才来一天，杀一个人示威已经足够了，要是再杀人，就会人人自危，反而不利于以后的交往！”


第213章

　　“那要不让我附体了她吧！”旁边另外一位天欲魔女忽然跃跃欲试的道。

　　宋钟听后，颇为意动。但是，经过一番考虑之后，他还是无奈的摆摆手道：“还是不要了，至少暂时不可以如此！”

　　“那是为什么啊？”那位天欲魔女奇怪的问道。

　　“因为太容易露出破绽了！”宋钟苦笑着解释道：“我身边有一个剑术变态的木子蓉，就已经过于奇怪了，要是再出现一个强的离谱的剥皮魔女，那有心人很容易就根据她们的巨大变化，推断出你们九美图的身份！我可不想为了一个小小的麻烦就暴露你们的存在，那样可就等于是把小麻烦变成大麻烦了！”

　　众女听后，也随即纷纷点头称是。而木子蓉则关系的道：“主人，那剥皮魔女怎么办？难道就任凭她在背后搞小动作吗？”

　　“呵呵，暂时先不管她，反正我有毒老头这个眼线监视，量她也搞不出什么花样来！”宋钟随后冷笑道，“如果她真的敢在背后搞小动作，哼哼，那我也只能对不起她了！”

　　“主人英明！”九美齐齐称赞道。

　　……

　　数日后，剥皮魔女再次来到山顶别墅，在一座凉亭里，见到了正在木子蓉身上揩油的小胖。

　　一直承受欲火焚身之苦的剥皮魔女见到那火爆的场景，禁不住双眼冒火，嘴角翘起。

　　宋钟反倒是被她弄得极为不自在，他无奈的摇摇头，放开了木子蓉，端起茶水喝了一口，然后便问道：“贱人，你找我何事？”

　　剥皮魔女早已做好了被宋钟羞辱的准备，故而被叫做贱人，也没有多言，只是径自道：“我已经选好了任务，是一座方圆数百里的火山岛，上面有一群不足百只的火云兽！正好适合我们完成清理的任务！”

　　“火云兽？”宋钟皱了皱眉头，然后道：“成年后是四级妖兽，也就是筑基修士的实力，这么一大群，你确定咱们吃的下？”

　　“问题不大，有我的欲火焚身诀，加上毒老头的剧毒，足以让它们陷入癫狂迷乱的状态，到时候，它们会先进行一次激烈的自相残杀，等它们死的差不多了，咱们收尾就好。”剥皮魔女笑道：“如果一切顺利，咱们甚至都不怎么需要出手呢！”

　　“嗯！”宋钟点点头，想了想，然后道：“也罢，既然如此，那咱们就去吧，你看什么时候动身为好？”

　　“大家都要事先准备一下，去火山岛，必须要些避火之物，好在这种东西不少，找起来不麻烦，估计三天时间就差不多了！”剥皮魔女急忙道。

　　“那好，你通知下去，三天后集合出发！”宋钟发号施令道。那样子，就好像他才是队长似的。

　　“是！”剥皮魔女虽然心有不忿，可是却不敢表现出来。只是乖巧的答应一声，然后便道：“如果没有什么事的话，我就告辞了！”

　　“嗯，不送！”宋钟摆摆手道。那情景就好像是赶苍蝇一样。

　　“不敢，不敢！”剥皮魔女随后便逃也似的飞出了别墅，然后一口气来到毒老头那。

　　见了毒老头之后，剥皮魔女立刻破口大骂道：“我呸，那死胖子真不是个东西，见面连杯茶都不上，对我随意指使，就好像老娘是他家的丫头似的，真是太可恶了！”

　　毒老头闻言，立刻苦笑道：“那死胖子是有些过分，不过咱们也没办法啊？人在屋檐下，怎能不低头？还是忍忍吧！”

　　“可恶！”剥皮魔女气得一脚踢飞一张椅子，然后怒道：“老娘快忍不下去啦！”

　　“忍不下去又能如何？难道你还想和那个木子蓉战一场不成？”毒老头忍不住苦笑道。

　　“这~”剥皮魔女顿时无语了，过了好一会才恨恨的道，“该死的，逼急了老娘，就跟他们拼个鱼死网破！”

　　“还是暂时忍忍算了，说不定宋钟呆不长就走了呢！”毒老头劝说道：“毕竟以他在玄天别院的人脉关系看，去金丹小队才正常，来咱们这，实在有些屈才啊！”

　　“这样啊？也罢，我暂且忍就是了！”剥皮魔女有些无奈的道，随后她再次道：“对了，我们三天后要去灭杀火云兽，你做好准备！”说完，也不和毒老头打招呼，就急匆匆的走了。

　　毒老头目送剥皮魔女离去后，立刻就掉头去找宋钟，把剥皮魔女的所作所为一五一十的告诉了他。宋钟勉励一番，就把毒老头打发走了，虽然他没有立刻对剥皮魔女采取行动，但是心中的戒备之心却更加深切了。

　　宋钟生怕这次任务是剥皮魔女给自己设计的圈套，特意跑了一趟东海联盟的总部，找火精子了解一下具体的情况。发现这个任务的确和剥皮魔女说的一样，那个小岛上仅仅只有不足百只火云兽，除去幼兽之外，堪称四级妖兽的大约有几十只的样子，其中并无晋级到五级的家伙。

　　得到火精子的确认后，宋钟这才放下心来，光凭这些四级妖兽，就他自己也能搞定。就算是有只五级的金丹期妖兽，他都不惧。既然这样，那他也就没有什么好怕的了。随便和火精子聊了几句后，他便告辞离去，静待三日后的到来。

　　……

　　很快，一眨眼的功夫，三天就过去了。这天早上，众人就在山顶的巨松下集合，每个人都神情肃穆，全副武装，一副大战前的紧张之色。唯独宋钟，一副满不在乎的样子，甚至手上还抓着一瓶酒。

　　看到这一幕，其他人都微微皱了一下眉头，露出了一丝不满的情绪。只是畏惧于木子蓉的残酷和强大，没人敢说出来罢了。

　　不过，别人可以不说，身为队长的剥皮魔女却总不能视而无睹，无奈之下，她只好硬着头皮道：“大家都准备好了吗？咱们这次要去十几万里外的海岛，路上要飞好几天呢！”

　　虽然她说的是大家，可是眼睛却死死盯住宋钟。

　　宋钟见状，忍不住微微一笑，道：“不过十几万里而已，用得着飞好几天吗？”

　　其实，以筑基后期修士的剑光遁速而言，一个时辰飞一万里问题不大，十几万里，最多也就两天的功夫就可以赶到，只是稍稍累一些罢了，根本用不了好几天那么多。

　　不过，众人闻听此言后，却都露出了一副不屑的神情。剥皮魔女皱皱眉头，随即解释道：“东海不比苍茫山，这里到处都是危机，随时随地都可能遇见战斗，所以我们不能把灵气大量消耗在赶路上，每天只能飞2万多里，就必须打坐补充灵气。不然的话，万一遇到战斗，我们就可能会吃大亏的！”

　　“哈哈，原来如此，其实这个完全不必担心！”宋钟说着，大手一挥，随即众人就见到一艘漆黑的大船出现在空中。

　　“哇，好漂亮的飞舟！”思云，思雨姐妹见状立刻惊喜的叫起来。

　　而其他人也是眼前一亮，心中暗自惊喜不已。剥皮魔女更是直接大喜道：“哎呀呀，没想到你还有这样的宝物，有它在的话，我们就不用担心路上飞行消耗的灵气了。并且来回的时间也大大缩短。而在东海上待的时间越短，我们遇见意外的几率也就越低！所以这东西对我们来说，简直就是超级宝物啊！”

　　思云，思雨也异口同声的道：“道兄不愧是大名鼎鼎的风云人物，真的好有钱啊！这种门派才有的大型法宝你一个人就能拿出来，实在太让人吃惊了！”

　　“嘿嘿！”宋钟略带得意的道：“不算什么，不过就是缴获的战利品而已。其实它原本属于机关宗，是我从他们少门主手上抢来的！”

　　如果是在其他地方，你说自己抢劫东西，必然会被鄙视。可是这里是东海，抢劫实在是再平常不过的事情了。你要是不会抢劫，才会被人看不起。同样，你抢的东西越好，就越会被人高看一眼。

　　所以宋钟才故意把实话说出来。而效果也异常显著，众人见他如此有能力，纷纷报以欣赏的目光，就连那块不怎么愿意搭理人的石头，也禁不住看了宋钟一眼。虽然仅仅只是看了一眼，可是能让石头动容，也不禁让宋钟在心里小小得意了一把。

　　接着，宋钟见时间差不多了，也就懒得多说，招呼大家登上飞舟。虽然这座飞舟是大型法宝里最小的一种，可是也足有十几丈长，装七个人还是没问题的。人到齐之后，宋钟也不废话，直接扬帆出海！


第214章

　　黑色飞舟上有一座小巧的楼阁，宋钟等人围坐在里面。一边欣赏周围的景色，一边品尝着由宋钟提供的点心和香茶。当然，那块石头例外，他还是闭目打坐，一副苦修中的模样。让宋钟都不得不佩服他的勤奋。

　　在飞行了一段时间后，思云，思雨姐妹忽然一起道：“道兄~”

　　宋钟一听吗，立刻苦着脸挥手打断她们的话，道：“我比你们年纪小，实力也弱，就叫我师弟好了，别道兄道兄的，叫的我都老啦！”

　　“呵呵！”思云，思雨见宋钟说的有趣，都禁不住捂嘴笑了起来，随后她们也不再坚持，一起道：“既然如此，恭敬不如从命了！宋师弟！”

　　“恩恩！”宋钟随后笑道：“请问两位师姐有何见教啊？”

　　“是这样！”思云，思雨急忙道：“你在东海深处飞行的时候，最好高度低一些，距离海面几十丈高就可以了，万万不能飞到天上！”

　　“嗯？”宋钟一听，顿时诧异的道：“在高处飞多好？看的远，而且风景好，飞那么低，万一撞到山上可怎么办？”

　　宋钟这话可不是危言耸听，要知道，飞舟的速度也有一刻千里，在海面上飞掠而过的时候，超高的速度都能激起下面的海浪，万一有座岛屿突然出现在前面，那飞舟临时躲避都有困难，撞上去一点都不稀罕。

　　思云，思雨听后，急忙解释道：“你可以让飞舟慢一些，但是却不能飞高了，因为天上是很危险的。因为那些高阶的修士或者妖兽喜欢在高空飞行。当然，平时他们自然是难得一见，想找都困难。可是万一要是碰见他们的话，我们说不定就要倒霉！”

　　“倒霉？”宋钟不解的道：“难道他们都喜欢打劫晚辈？”

　　“不不，他们不是喜欢打劫晚辈，事实上，辈分对他们都没有什么意义，他们只关心宝物。你这飞舟在东海可是极为抢手的货色，很多金丹修士都难得一见，他们要是见到这东西在一群筑基修士手上，能不出手抢吗？”思云，思雨急忙解释道。

　　“啊，说的也是！”宋钟顿时醒悟过来。

　　这时候，一边的木子蓉却忍不住不屑的道：“就叫他们来抢啊！难道我们还怕个小小的金丹不成？”

　　众人一听她这话，顿时都吓了一跳。虽然他们早就对木子蓉的实力有很高估计了，他们却也万万没有想到，这个女人竟然已经变态到了敢于挑战金丹的程度。可是她不过就是区区筑基初期修士，凭什么这么狂啊？

　　宋钟一看周围众人疑惑的眼光，就知道要糟糕，如果木子蓉的真实实力暴露，说不定自己九美图的秘密也就保不住了。

　　无奈之下，宋钟只好瞪了木子蓉一眼，让她赶紧闭嘴，然后笑着解释道：“你们不要听她狂言，金丹修士哪里是她能打得过的？她之所以这么说，无非就是仗着她背后的玄天别院罢了，想必，在东海这一亩三分地上，敢不给玄天别院面子的人，不多吧？”

　　听到宋钟这么解释，众人脸上才露出原来如此的表情。这让宋钟多少松了一口气。

　　不过，思云，思雨随后却马上道：“宋师弟，那你们可就想的太简单了，东海上的高阶存在，可不仅仅是东海联盟的修士，还有不少高阶妖兽呢！那些家伙都极有智慧，没事就喜欢四处乱窜，甚至会跑到东海联盟附近杀人取乐。要是咱们碰见这样的变态，他们可不会管你什么身份，照样杀无赦的。所以还是小心为妙！”

　　“你说的对！”宋钟急忙答应下来，然后道：“低调，低调！”说着，他就操作飞舟降低到距离海面不足百丈的高度，同时为了避免撞山，他不得不让飞舟的遁速慢下来。

　　不过，尽管飞舟的速度慢了不少，可是它毕竟是不需要休息的，能够昼夜赶路，所以，仅仅花了两天多的时间，十几万里路就走完了。

　　……

　　这一天，黑色巨舟远远停在一座还在冒着烟的火山岛外围。望着远处方圆数百里的岛屿，众人都是一阵兴奋之色。这一次，他们不仅节省了大量的时间，而且路上也因为没有打坐调息的间隙，而变得极为安全。尤其是现在，他们都保持着最好的状态，可以随时投入战斗。而在往常的时候，他们就算是到了目的地，也必须先休整一下才能战斗，这其中的差距，不问可知。

　　所以，尽管大家都不明说，但其实在心里都是很感激拿出飞舟让大家使用的宋钟。甚至就连石头人，也对他微微点头，以示感谢。这让宋钟甚至有种受宠若惊的感觉。

　　接下来，剥皮魔女便问道：“我们是不是可以行动了？”

　　“你看着办吧！”宋钟无所谓的道：“你是队长，我们听你的！”

　　轻轻一句话，宋钟交出了指挥权。其实倒不是他放心剥皮魔女，实在是他第一次参与这种行动，屁事不懂，瞎指挥只会坏事。到时候自己和大家辛辛苦苦培养出来的感情就要泡汤了。所以他索性交出指挥权，暂时以旁观者的身份参与此事，剥皮魔女做好了，他也可以跟着沾光，要是她做的不好，那么自己再出面收拾烂摊子，更加能收买人心，而且也名正言顺。

　　剥皮魔女对于宋钟心里的小算盘并不知情，还以为他是真的懒呢。心中鄙视一番，便毫不客气的接过指挥权，然后便开始发号施令道：“石头，你去探查一下岛上的情况！”

　　石头依旧没有说话，只是微微点点头，便驾驭一把漆黑的铁剑，一闪而逝。显然，他是队伍里的斥候，经常这么干，都熟练了。

　　随后剥皮魔女对思云，思雨道：“你们去高处勘察地形，找个合适的地方布阵！”

　　“是！”思云，思雨姐妹点点头，也立刻行动起来，笔直的飞上高空，对小岛进行俯视侦查。

　　宋钟见状，忍不住好奇的问道：“不是说用你的欲火焚身诀和毒老头的迷乱剧毒解决它们吗？为何还要思云，思雨准备布阵呢？”

　　“那是以防万一！”剥皮魔女解释道：“东海这破地方实在不太平，咱们在前面开战的时候，说不定背后就有人想捅刀子，所以要布置一个后手，以应付紧急情况！”

　　“聪明，简直滴水不漏啊！”宋钟禁不住有些钦佩的道。

　　“唉，都是吃亏后才想到的！”剥皮魔女却长叹一声道：“在东海混了这些年，遇见意外的次数太多了，不得不留个心眼啊！”

　　宋钟见这么强悍的剥皮魔女都有如此无奈的感慨，禁不住好奇的问道，“难道这东海就这么容易出现意外吗？”

　　“怎么说呢？”剥皮魔女耸耸肩道：“说容易出现，说不定十年碰不见。可是要说不容易出现，那也可能一年就能碰见两三次！我们队伍这两年就属于比较倒霉的，接二连三的碰见意外，以至于连续折损了四个人！尤其是上一次，我们费了好大的力气才绞杀了一个岛上的妖兽，结果却突然从海面上出现了一批新搬迁来的妖兽。当时我们刚经过一翻苦战，各个都是强弩之末，这可怎么打啊？没办法，最后只能舍弃两个人，才拯救了大家！这还多亏思云，思雨事先布下的大阵，没有它帮着抵挡，我们都得死在那！一个都跑不出来！”

　　剥皮魔女说起来简单，可是宋钟依旧从中听出了当日一战的惨烈状况。可以想象，在茫茫大海上，一群人孤立无援，还处于虚弱状态，却又突然被一群妖兽围攻，这是何等凄惨的状况，他们能够杀开一条血路活下来，着实不容易啊！

　　当然，宋钟肯定不会相信留下的两人是自愿断后的，不用问就知道，八成是这位剥皮魔女使了什么手段，才逼得他们不得不如此牺牲。只不过这一切都和宋钟无关，他也懒得管。

　　恰好就在这时，石头冷着脸回来了，他用一种干巴巴的口气，对剥皮魔女道：“九十八，大，七十二，小，二十六！中央，火山！”说完，就直接闭上嘴巴，再不说话。

　　其他人都听懂了，宋钟和木子蓉却是一头雾水。剥皮魔女见状，主动解释道：“石头说，岛上一共有九十八只火云兽，其中成年的火云兽七十二只，未成年的幼兽有二十六只！它们都在岛屿中央的火山上栖息。”

　　宋钟听后，忍不住苦笑道：“这家伙说话还真是够简练的！”

　　“没办法，他就这样，连我都没办法改变呢！”剥皮魔女赔笑道。

　　这时，思云，思雨姐妹也落下来，一起道：“岛屿东边有片平坦的空地，而且有灵脉经过，可以设置大阵！”

　　“那我们就去东边布阵吧！行动小心些，不要惊动了负责巡视的火云兽！”剥皮魔女随后对小胖道，“这飞舟也请暂时收起！”

　　“好！”宋钟痛快的答应一声，然后收起飞舟，便和众人一起小心翼翼的潜入岛中。


第215章 残杀妖兽

　　这座火山岛的东面果然是一马平川，绿油油的草地长得极为茂盛，几乎都快没过人了。除了宋钟和木子蓉这两个新人之外，其他人都是老手，一到地方就马上散开，极有默契的行动起来。

　　思云，思雨姐妹从各自的储物袋里开始掏出大量的阵盘，阵旗以及各系的中品灵石，等等物品，并忙碌着开始演算方位，插旗布阵。

　　至于其他人则极有默契的四散开来，一边检查脚下有没有异常，一边警惕的戒备着四周的动静，免得遭遇突袭。

　　只有宋钟和木子蓉不知道该干什么好，他们实力强大，脾气又不好，没人敢指使他们，只能听之任之。宋钟见状，也不生气，反而微微一笑，然后就拉着木子蓉，找了一个不妨碍思云，思雨姐妹布阵的所在，静静的坐下来，一边喝酒一边吃着点心，好不自在。

　　思云，思雨姐妹见状，眉头紧紧皱了皱，犹豫了一阵，才小心翼翼的对宋钟道：“宋师兄，你可不可以不要吃东西啊？”

　　“为什么？”小胖不解的问道。

　　“因为妖兽的鼻子都很灵的，尤其是酒香和烤肉的香味，它们离着几十里都能闻见，现在阵法还没有布置好，要是把他们引过来，可就要陷入一场苦战了！”思云，思雨姐妹急忙解释道。

　　“啊啊啊，我明白了！”宋钟一听，立刻就知道是自己错了，他倒也不是那种蛮不讲理的人，马上就把吃喝收起来，然后略显尴尬的道：“是我冒失了！嘿嘿，下次肯定不会！”

　　“没关系！”见宋钟这么有礼貌，思云，思雨姐妹也笑着回应道：“第一次都难免会失误的，师兄您请便吧，我们姐妹还要布阵！”说着，她们对宋钟微微一笑，便再次忙碌起来。

　　“你们忙！”宋钟急忙赔笑道：“我给你们护法！”说完便老老实实的坐在那，再不废话。

　　……

　　思云，思雨姐妹显然是经常做这种事情，早已是轻车熟路。一座占地数千丈方圆的大阵，牵扯到数千阵旗，阵盘的摆放位置，她们竟然就花了一个多时辰就摆设完毕，然后更一次性发动成功，充分显示出了筑基后期大修士的实力。

　　大阵发动后，立刻就有一道白茫茫的雾气产生，将周围的一切都掩盖起来。剥皮魔女见状，立刻召集众人进入大阵中躲避，而她和毒老头两个人，却悄悄的向小岛腹地潜行。分明就是想干坏事去。

　　这个时候，思云，思雨姐妹清闲下来，坐在阵中休息，石头则再次开始闭目打坐。

　　至于宋钟，他虽然没有跟着去，却也没有老实呆着，而是暗自派出了两个天欲魔女，以无相天魔的形态悄悄跟踪剥皮魔女和毒老头。

　　只见这两个人各自发动了一种隐身的法决，然后不慌不忙的向火山岛的中央潜行而去，在半路上，他们两个忽然分开。剥皮魔女向高空飞去，而毒老头则测试了一下风向，然后转身往上风的方向飞去。

　　先说毒老头，来到上风之后，他特意挑选了一个风向良好的位置，顺着风向继续潜行，最终来到火山岛的顶部，哪里有一片占地上百亩的岩浆湖。湖中有几十只通体火红，有四五丈长的怪兽。它们外表看起来，有些像是鳄鱼，只不过身形更粗壮，嘴巴也没有那么夸张。

　　这种名叫火云兽的妖兽平时就喜欢住在岩浆里，饥饿的时候，便会飞到海里觅食大鱼。别看它们一身是火，却有一种可以在海里抓鱼的本事。另外此兽生性暴虐，擅长火系道法，一旦打起来，几十只成年的火云兽一起喷火，当真有融金化铁之威。就是金丹修士被这么多火云兽攻击，都会有些招架不住呢。

　　不过，今天来的敌人，却是以狡猾著称的人类修士。他们满肚子奸诈，可不会和火云兽死拼。只见毒老头找好位置后，就马上小心翼翼的从储物袋里掏出一袋子药粉，然后轻轻的迎风撒出去。

　　由于此地乃是海岛，而且还是高达数百丈的高大火山，所以风势很大，细细的药粉一撒出去，立刻就被吹得无影无踪，或者说是到处都是。

　　而与此同时，天上的剥皮魔女也发动了。只见她来到岩浆湖的上空，一边揉搓自己，一边轻轻的呻吟。随着那一声声销魂蚀骨的声音响起，剥皮魔女周身开始出现一些淡淡的粉红色雾气。在阳光的照射下，不仔细看都看不见。这些雾气可不是普通货色，它们都是剥皮魔女用《欲火焚身诀》从身体里凝练出来的特殊物质，根本不受大风的影响，而是在剥皮魔女的指挥下，轻飘飘的落下，洒遍整个岩浆湖。

　　在毒老头的剧毒和剥皮魔女的秘法双重影响下，正在岩浆里嬉戏的火云兽们很快就有了反应，它们的眼睛变得通红，呼吸也越来越粗重。相互之间嬉戏的动作也逐渐激烈起来，终于，在完全被欲火和迷乱剧毒迷惑了心智之后，这些急于发泄的大家伙便开始了相互攻击。

　　这个时候的它们可不知道周围的同类是伙伴，而是把对方当做了生死大敌。随着一声声的怒吼，它们极为激烈的厮打起来。锋利的牙齿和爪子，毫不客气的在同伴身上造成一点点巨大的伤口，很快，整个岩浆湖到处都是它们的血液被蒸发的景象。

　　虽然这些家伙皮糙肉厚，可以抵御岩浆的温度，可是它们身体内部，却并没有如此强大的功能。当表皮被撕破，岩浆顺着伤口涌入身体内部的时候，它们终于忍不住发出一声声无比凄厉的惨叫。

　　而巨大的痛苦，不仅没有让它们清醒，反而使得它们更加疯狂。竟然不再满足于普通的撕咬，爪击，而是动用了本命丹火。

　　作为四级妖兽，火云兽都有内丹，而它们又是火系妖兽，所以天生可以催动内丹里的火元灵气，喷出可怕的本命丹火。随着这么做会让它们元气大伤，但是用内丹催动的本命丹火却是它们用来拼命的手段，所以威力极大。哪怕就是火云兽自己都承受不住。

　　随着一道道赤红色十几丈长的丹火从火云兽的嘴里喷出，岩浆湖里的激战也终于演绎到了最高潮的阶段。一只又一只火云兽倒在了同伴的本命丹火下，甚至很多小兽也遭受了无妄之灾，纷纷惨叫着死去。这一波丹火攻势结束后，一大半的火云兽就此完蛋，剩下的也各个带伤。可就算是如此，火云兽之间的激战也没有停止，反而越演越烈，甚至从岩浆湖里，打到了岩浆湖外。很多只火云兽都被同伴撞出来，然后顺着山势一路滚落。鲜血，融合着岩浆以及火焰，整整铺了一地，那场景简直惨不忍睹。

　　见到这一幕，宋钟就算是初次经历这种事情，也知道火云兽大势已去，剩下的事情就是再等等，然后便可进行最后的收割了。他原本以为，剥皮魔女和毒老头在这个时候应该回来向大家报告消息，可是他却没有想到，这两人竟然根本就没有回来的意思。

　　毒老头直接扑向滚出岩浆湖的火云兽，先对那些奄奄一息却还没死的火云兽狠狠一剑，将其刺成尸体。然后他就开始破开对方的小腹，搜索内丹。

　　至于剥皮魔女，她的胆子更大，竟然都对外面的火云兽不屑一顾，径自来到岩浆湖岸边，依仗着自己的隐身术，不顾周遭还有火云兽在开战，就直接在沿岸挖掘各种天材地宝。

　　要知道，妖兽所住的地方，往往都是灵气丰厚之地，不然它们也不会选，而越是这种地方，就越是容易出产各种宝贝。比如这片岩浆湖，岸边就有不少火系的灵草，年份高的，甚至都超过了千年之久。

　　火云兽们也多少有点智慧，它们知道这种灵草对它们极有帮助，如果同伴受伤了，可以用它来治疗自己。所以平时的时候，它们都不会去破坏这些灵草，甚至还会保护它们不受其他讨厌妖兽的侵扰。故而，在这些火云兽的保护下，岸边的灵草长势极好，数量更是多达数百株，其中不乏千年以上的高级货色。

　　这玩意可是极为值钱的宝贝，全部拿回去的话，换一件低级法宝都问他不大。按说这些都应该是小队共同的财产，应该平均分配才是，但是剥皮魔女显然没有这个打算，故而才背着众人偷偷挖取，而且她就逮着好的挖，一口气挖走了绝大部分，才依依不舍的放弃那一点，然后开始收拾剩下的火云兽，好挖取内丹。

　　如果宋钟没有派出天欲魔女跟着他们，那么这次肯定要白吃亏了。内丹有数，他们或许会拿出一点来分享。可是那种灵草，剥皮魔女肯定不会认账的，因为她连泥土都收走了，原地什么痕迹都没有留下，根本不会承认有这事。

　　宋钟这辈子什么都吃，就是不会吃亏，所以一看这景象，他立刻就坐不住了。不过，他也不能明说自己监视人家，所以只是故作着急的站起来，道：“他们怎么还没有回来啊？会不会遇见什么麻烦了？我得出去看看！”说着，他就站起身来。

　　思云，思雨姐妹见状，急忙拉住他道：“不要啊，宋师弟，剥皮魔女队长不喜欢我们不安计划行事，你要是出去，哪怕就算是帮了她，她也会骂你的！”

　　宋钟一听，立刻不屑的道：“你以为那个贱人敢骂我？”

　　“额~”思云，思雨姐妹这才想起来，眼前这家伙，是敢当众羞辱剥皮魔女的变态，而不是她们这种弱女子。不过，她们随后还是劝说道：“我们姐妹知道您不怕她，可是，这种吃力不讨好的事情，还是不要干的好。与其这样，还不如在这里等着，又安全，又没有责任！”

　　宋钟一听，好悬没晕过去，心中暗骂道，‘等？再等黄瓜菜都凉了！’

　　不过，人家姐妹毕竟是好心，他自然也不能恶语相向，故而只好强行摆出一个笑脸来，然后义正言辞的道：“两位师姐此言差矣，现在咱们乃是一个小队，既然是一个整体，就要同舟共济，不可因为私怨而有所芥蒂，那样只会害了大家。总之，无论如何，我都得出去看看，以免他们遭受不测！”

　　说完，宋钟根本不给她们说话的机会，急匆匆的带着木子蓉就往外走。

　　思云，思雨姐妹被宋钟的话说的一愣愣的，甚至有种无地自容的感觉，也急忙跟着道：“师弟言之有理，我们姐妹也跟你去！”

　　说完，她们还不忘对一边打坐的石头道，“石头哥哥，你来不来？”

　　石头依旧酷酷的，一句话不说。不过他却一跃而起，紧紧跟在二女身后。用实际行动表明了自己的立场。二女见状都是欣慰的一笑，然后就紧跟着宋钟和木子蓉飞出去。

　　就这样，一行人以最快的速度赶到了岩浆湖，而这时，剥皮魔女才不过收起了灵草，并取到两只火云兽的内丹而已，湖面上还有大量的火云兽尸体等待处理，岸边也有不少灵草和材料等待搜寻。

　　见到宋钟，木子蓉，思云，思雨姐妹甚至石头也都突然出现，剥皮魔女和毒老头顿时吃了一惊。剥皮魔女随即生气的道：“你们怎么来了？不是让你们等着吗？”

　　剥皮魔女威风尚存，思云，思雨姐妹都不敢废话。但是宋钟却不怕她，直接冷笑道，“等着你把好处收光，然后我们喝汤吗？贱人！”

　　说最后一句话的时候，宋钟的眼睛里已经带上了怒火。剥皮魔女顿时一惊，这才醒悟到今时不同往日，这个队伍早已不是她一家独大的时候了。

　　摄于宋钟和木子蓉的强势，剥皮魔女尽管心中有气，也不得不低头赔笑道：“不敢，不敢，我只是担心你们而已！”


第216章 巧妙分赃

　　“担心我们被这一地死尸吓着？”宋钟冷笑道：“那可真是多谢你了！”

　　“不是不是，我是怕你们被流窜的妖兽伤了！”剥皮魔女急忙狡辩道。

　　“很好，既然如此，那你去四周警戒，这里交给我们就行了！”宋钟说着，毫不客气的摆摆手，就如同打发一只苍蝇一样。

　　剥皮魔女听到这，顿时脸色大变。因为宋钟这等于是剥夺了她对剩余战利品的所有权，自己辛辛苦苦搞定的一群妖兽，凭什么自己没权利拿战利品啊？而宋钟他们一点力没出，反倒是可以拿大头，这让她如何能不怒啊？

　　所以剥皮魔女忍不住辩解的道：“阁下，你不觉得这太过分了吗？怎么说也是我打死的他们，凭什么你要独吞？”

　　“哼，你可真会恶人先告状！”宋钟不屑的冷笑道：“竟然还有脸说我要独吞？要不是我们提前赶来，这里的东西，还不都被你独吞了？”

　　“这~”剥皮魔女眼珠子一转，立刻辩解道：“哎呀呀，这是哪的话啊，人家不过就是拿些内丹，这些东西都是有数的，就算是我暂时拿了，难道还能不分给你们不成？”

　　“哼！”宋钟闻言后，立刻背着手，冷笑道：“内丹有数，灵草难说啊！”说着，他的目光就锁定在那片被剥皮魔女拿走灵草的地面上。

　　众人自然而然的就跟着宋钟望过去，结果他们很快就发现了异常，尽管那里没了灵草，可是地面却是新的，一看就知道有什么东西被收走了。顿时，众人便恍然大悟，知道剥皮魔女只怕早就占了便宜。

　　剥皮魔女见到自己的奸计被宋钟识破，生怕宋钟借机讨要那些灵草，赶紧心虚的道：“哎呀，今天天气不错啊，你们慢慢玩，我去四周转转，看看有没有漏网之鱼。”说着，根本不给众人说话的机会，她就直接御剑飞走了，那模样，怎么看都是一副做贼心虚的样子。

　　看到这一幕，众人都气愤不已，却也无可奈何。宋钟有心挑起众人对剥皮魔女的恨意，故而只管揭露此事，却根本不出头解决。反正那点东西在他眼里也不算什么，能换来众人对剥皮魔女的恨意，倒也值得。

　　见剥皮魔女走了，众人接着便开始在周围收拾起来，思云，思雨姐妹负责找寻灵草和其他一些材料，石头和毒老头以及木子蓉则负责对火云兽进行处理。

　　一般来说，对于妖兽的尸体，应该是全面处理。包括扒皮，抽筋，取内丹，骨髓，以及其他一些可以入药的部分。这些东西都可以拿出去单卖，而且价值不菲。当然，最值钱的还是内丹，尤其是对火云兽这种没有什么特点的妖兽，内丹至少要占全部材料价值的三分之二。

　　全面处理，固然可以最大化利益，可是却也十分的麻烦。一只庞大的火云兽处理完，就算是已经熟练的石头和毒老头，也得花去小半个时辰才行。要处理完一百来只火云兽，那还真不知道要等到猴年马月呢！

　　于是宋钟便提议，这些火云兽只取内丹就行。内丹和岛屿上的灵药以及其他材料，都归众人分配。他一点不取，只要那些妖兽的尸体。

　　听到宋钟这个建议，所有人都禁不住吃了一惊，不是因为宋钟贪婪，恰恰相反，是因为宋钟太过大度了。要知道，如果这么分的话，宋钟得到的只是大量低级货色，高级的内丹和灵药以及其他材料，都没他的份，总价值上算起来，他更是要吃亏不少。毕竟岛上的灵药和材料也很值钱，甚至不在这些火云兽的总价值之下。

　　既然明明是吃亏的事情，宋钟为何还要如此提议呢？众人都疑惑不解，思云，思雨姐妹也曾经出言询问，可惜宋钟笑而不语，并不解释。

　　于是，众人就都以为宋钟乃是谦谦君子，不喜逐利，故意要把大头让给他们。为此，他们都衷心的表示了感谢，看那样子，他们甚至都有些感动的成分在里面。

　　看到这一幕，宋钟心里那是哭笑不得。其实，他之所以只要尸体，并非是他大度，而是因为他的本命法宝需要这些尸体。

　　要知道，自从离开玄天别院，来到东海之后。宋钟就再也不能去天沟里捡取垃圾，用以在本命法宝中分解了。而没有残破法器分解的话，他的本命空间里就再也不能源源不断的产生浓郁至极的五行灵气。如此一来，他花费全部身家制造的五行聚雷台就成了摆设，他的五行精水也不能继续产生，甚至里面的五行清净莲也会枯萎致死。显然，如果真这样的话，对宋钟的打击将会是致命的。

　　幸好，宋钟的本命法宝不仅仅能够分解残破的法器，法宝，而且还能分解尸体。而东海什么都缺，就是不缺妖兽的尸体。光这一次行动，宋钟就拿到了上百只巨型的火云兽尸体。四级的妖兽，那可是筑基期的实力，分解的话，肯定能释放出巨大的灵气。

　　当然，这些灵气会以火系为主，其他灵气也有，但是远远不如火系多。可是没关系，宋钟的本命空间有个最神奇的地方，那就是可以将多余的灵气凝聚成灵石，以保证空间里五行灵气的平衡。所以宋钟根本不必担心这个，只管把尸体扔进黑色的泥土里就可以了。

　　在众人的目瞪口呆下，宋钟轻轻松松就把所有妖兽的尸体都收敛起来，那可是近百只巨型妖兽，堆积起来几乎就是一座小山，这得要多大的储物装备才能装进去啊？所以众人都对宋钟手上那枚储物戒指的巨大感到不可思议。

　　其实他们不知道的是，宋钟根本就没有把尸体送到戒指里，而是直接收进了本命空间里。而且，在空间里呆着了其他八位天欲魔女，马上就停止手上的工作，将一只妖兽的尸体仍进黑土地里，很快，大量精纯的灵气就源源不断的产生了。这让小胖感到异常满意。

　　虽然宋钟的举动，节省了众人大量的时间。但是他们却并没有急着回去，而是开始在这片方圆数百里的小岛上展开了地毯式的搜索。因为这种地方不知道多少年没有人来，其中说不定就有不少好东西隐藏着，反正来一次不容易，不找一番都对不起自己。结果众人忙碌了一天，还真就找到不少好玩意。尤其是思云，思雨姐妹，找到一株将近两千年火候的灵芝，可把她们乐坏了。

　　剥皮魔女看着眼红，叫喊着要卖掉大家分钱。毒老头自然满脸赞同，却不料宋钟却直接站出来骂了他们一顿。石头也罕有的表示了支持思云，思雨姐妹的意见，这才让思云，思雨姐妹成功得到那株灵芝。

　　思云，思雨姐妹对此自然是极为感激宋钟，甚至都有些语无伦次了。宋钟见状，忍不住挑逗她们道：“真要是想谢谢我的话，不如就让我看看你们的真面目吧？”

　　结果宋钟此言一出，思云，思雨姐妹直接就装傻充愣，非说这就是她们的真面目，然后便嘻嘻的跑掉了，弄得小胖一阵郁闷。

　　转眼间，一天工夫就过去了，天色渐渐黑了下来。虽然这一天没怎么战斗，可是众人跑来跑去找东西，也着实有点疲惫，加上东海夜里不太平，很多特殊妖兽就喜欢在晚上溜达。所以最终众人决定在这里住一夜，反正此地的火云兽都被干掉了，一时间应该是最安全的地方。

　　是夜，宋钟等人在岩浆湖畔喝酒聊天，倒也不怎么无聊。剥皮魔女虽然看起来吃了亏，可是实际上她赚的最多，那么一大片被火云兽保护的高级药材都被她独吞了，那些药草可比所有火云兽都值钱。所以她的心情也很不错，跟着众人有说有笑，似乎一点不介意今天的事情。可实际上如何，却只有她心里知道。

　　……

　　一夜无话，第二天，天一亮，众人便纷纷起身，洗漱一番后，宋钟就重新掏出了黑色的飞舟。大家都知道此地不宜久留，所以连早饭都顾不得吃，就想先行离开再说。

　　然而，就在宋钟刚刚把飞舟掏出来的时候，极远的天际却突然传来一声鸟类的鸣叫声。这声音极为洪亮，尽管距离还远，也听得清清楚楚。众人随即齐齐往那边望去，结果就看见一道白线从远处飞来，转眼间的功夫，就跨越了不知道多少里的距离，来到了众人头顶上。

　　原来，那是一只通体银白，翼展数丈，模样极为威武的巨鹰。这只鹰身形很瘦，线条柔和，浑身缠绕着蓝色的电弧，长得异常俊美。它见到众人后，立刻就改变方向，围绕着众人转圈，同时不停的鸣叫着，就好像是在传递什么消息似的。

　　看着这漂亮的银色巨鹰，宋钟满脸好奇，禁不住笑道：“哈哈，这妖兽叫什么？长得还真漂亮呢？”


第217章 身处绝境

　　宋钟说完之后，突然间发觉周围的气氛似乎有些不对，急忙扭脸一看旁边的众人，结果他惊讶的发现，除了木子蓉依旧是一副无所谓的样子外，其他众人全部都是一脸惊恐到极点的模样，眼睛死死的叮嘱那只银色巨鹰，就好像那不是一只美丽的鸟，而是死神一般。

　　尤其是胆子最小的毒老头，竟然都吓得浑身哆嗦起来，嘴里不停的嘟囔着，“死定了，这次是真死定了！”

　　思云，思雨姐妹虽然没有如此，却也是花容失色，一脸绝望之情。纵然是一直什么都不在乎的石头，也禁不住变了脸色。

　　至于那位强势的剥皮魔女，却是脸色数变，时而铁青，时而赤红，最终，她竟然一咬牙，狠狠跺了一下脚，怒道：“事到如今，可就怪不得我了！”

　　宋钟一听此言，顿时便是一愣，他还以为剥皮魔女想在这个时候和自己摊牌呢？急忙戒备起来。木子蓉更是毫不客气的掏出了青影神剑，怒视着赤身剥皮魔女。

　　却不料人家根本就没有出手的意思，反而是后退着飞起来，然后双掌狠狠拍在自己胸前。随着砰的一声响，剥皮魔女被自己的掌力打得当场吐出一口血来。

　　宋钟和木子蓉一看此情此景，当场就愣住了，不知道这是怎么回事，好好的，干嘛跟自己过不去啊？难道自虐可以提升她的战斗力？

　　但是接下来他们就明白了，只见那剥皮魔女吐出一口精血之后，不等血液飞走，就打出数道法决在精血上，然后催动浑身的法力，同时大喊一声道：“万里血影遁！”

　　随着话音一落，赤身剥皮魔女整个人就被一道血光包裹，然后虹影一闪，瞬间消失不见。

　　宋钟和木子蓉顿时大吃一惊，这万里血影遁的名字他们可是听说过的，知道这是一种保命秘技，只有在最后关头，万不得已的时候才会施展，固然它能瞬间将人送出万里之外，可是却也会让人元气大伤。纵然是剥皮魔女这种筑基大圆满的修士，使用之后也得卧床半年，以后数年内都无法恢复巅峰状态，冲击金丹的事情，更是至少要耽误十年以上。

　　这大白天的，又没有什么危险，一只来历不明的巨鹰也就四级实力，根本构不成威胁。况且众人马上就要回去了，乘坐飞舟又快又保险，她干嘛非得拼着元气大伤，也要用万里血影遁走呢？宋钟和木子蓉对这诡异的事情都是一头雾水，实在是搞不明白。

　　而一边的毒老头见状，却忍不住气得大骂道：“该死的魔女，还是队长呢？竟然临阵脱逃！”

　　思云，思雨姐妹闻言后，禁不住苦笑一声，道：“她留下也是陪着我们死，跑了也总比全军覆灭好啊？只是可惜宋师弟和木师妹，才第一次执行任务，就要命丧东海，实在令人惋惜啊！”

　　“什么？”宋钟一听此言，顿时大吃一惊的道：“这都什么跟什么啊？怎么我们就死定了，你们能给我个解释吗？”

　　“唉！”思云，思雨姐妹叹了一口气，然后指着头上的银色巨鹰，道：“看见那只雷鹰了吗？那是东海巡查使雷鹰王雷闪儿的斥候，一会她就要来了。我们必死无疑！”

　　“这个？”宋钟随即苦笑道：“请问，东海巡查使是啥？雷鹰王雷闪儿又是何人？能不能说清楚点啊？”

　　“啊，抱歉，我们忘记你才来东海了，也罢，我就和你说说吧，也好让你死个明白！”思云，思雨姐妹随即就开始解释道，“事情是这样的！”

　　接下来，思云，思雨姐妹就把相关情况和宋钟，木子蓉说了一遍。原来，人家东海的妖兽，其实并非是一盘散沙的。那些高级妖兽，尤其是六级以及六级以上的妖兽，都可以幻化人形，拥有不弱于人类智者的智慧。在长久的岁月里，这些智者在东海的深处，建立了一个国家，叫东海帝国。

　　对于这个国家，人类只知道一个名字。具体的情况，比如有多少人？皇帝是谁？官员怎么分级等等情况，都一无所知。唯一知道的便是，东海和苍茫山交接的地方，是他们的边境，这里的妖兽都是他们的子民。

　　所以他们才会在族人太多的时候，为了避免内战而指挥妖兽们对苍茫山发动兽潮袭击。

　　而在修士们团结起来，并组成东海联盟之后。他们为了保护族人，也相应的组织了一些所谓的东海巡查使。这些东海巡查使总数其实不很多，也就几十个。但却都是实力强大的妖兽组成，而且他们每人手下都还有属于自己的族群。这些家伙行动起来，往往是一大群一大群的出动，数量往往成百上千。

　　对于如此庞大的势力，人类东海联盟的小队，在他们面前就显得微不足道了。所以，不碰见他们还好，一旦碰见了，那就只能逃，甚至有时候还逃不掉。

　　幸好这些妖兽都很懒，一般不会轻易离开自己的地盘。故而上万的修士小队，碰见他们的机会也并不很大。故而东海联盟还能支撑着继续进行剿灭妖兽的职责。

　　但是这些家伙毕竟是背负着东海巡查使的职务，所以偶尔也会出来逛游一下。那么在这种情况下，被他们碰见的人，也就只能怨自己倒霉了。好在多数东海巡查使，都因为浩浩荡荡的队伍拖累的行军速度，使得修士还有一线生机，可以逃开他们的追杀。

　　但是，其中也有几位东海巡查使，属于比较变态的类型，只要修士碰见了他们，就肯定跑不了了。而宋钟他们今天遇见的雷鹰王雷闪儿，就是其中之一。

　　这位雷鹰王雷闪儿，据说本体乃是五级妖兽雷鹰王，但是机缘巧合，被她找到一座人类上古修士在东海建立的洞府。服用了那位上古修士留下的丹药，并修炼了人家的高深法决之后，这位雷鹰王雷闪儿竟然以五级的实力，就化形成功，成为一位十几岁的，粉嫩可爱的小姑娘。

　　当然，外表的变化，依旧改变不了雷鹰王雷闪儿彪悍的作风。她一旦出巡，那必然是前拥后呼，至少带上一万以上的族人一起行动。一万多只四级妖兽雷鹰在天上扑过来，那绝对是铺天盖地的气势。

　　雷鹰这种妖兽，有两个最著名的特点，一个就是身上附带雷电，发动攻击的时候，翅膀一震，便是一道闪电轰出。单个对敌的时候，这还不算什么，可是一旦他们聚集成堆，闪电就会如同下雨一样砸下来，那情景，当真有毁天灭地的架势，一万只雷鹰走一起，等闲的元婴修士见了都得闪，更别说区区金丹了。

　　而它们另外一个特点就是飞行速度快，简直奇快无比，遁速足有三千之多，等闲金丹修士御剑飞行也就这速度。所以，一般的筑基修士只要被雷鹰王雷闪儿的斥候找到，那么就没有办法跑了。

　　就好像现在的宋钟等人，除了剥皮魔女提前发动万里血影遁跑掉以外，其他人就只能等死。飞舟速度才一千，人家片刻就追上。他们御剑的速度，撑死也不过两千，也就是多跑一会的事。想跑出去十几万里，回到大陆？嘿嘿，那基本上属于痴人说梦。也正是因为如此，众人才会如此的绝望。甚至连逃走的念头都没有。

　　宋钟和木子蓉听后，这才想明白，为什么剥皮魔女刚才拼了老命的要逃，原来问题出在这啊！

　　弄明白之后，宋钟也禁不住有些恨恨的道：“这个该死的剥皮魔女，身为队长，不说和咱们同舟共济，竟然自己独自临阵脱逃？这成何体统啊？要是让我活着回去，我一定要好好收拾她！”

　　众人听闻此言，都齐齐翻了一个白眼，显然没有人以为宋钟能够活着回去。

　　宋钟对此倒也不以为意，他手里底牌颇多，就算是对上雷鹰王雷闪儿，也并不十分畏惧，哪怕就是输，也至少能咬对方一口肉下来。

　　反正逃是没有用的，索性宋钟便彻底抛开这些事情，转而开玩笑的对思云，思雨姐妹道：“喂喂，咱们眼看就要死了，你们能不能满足我生前最后一个愿望啊？”

　　思云，思雨姐妹似乎对宋钟感觉不错，所以毫不犹豫的道，“什么愿望？我们姐妹如果可以做到，必然不会让你失望！”

　　“哈哈，那可太好了，我的愿望非常简单，你们轻轻松松就可以做到！”宋钟笑嘻嘻的道：“那就是，我想看看你们的真面目！”

　　思云，思雨姐妹一听此言，顿时是哭笑不得，随即道：“都什么时候了，你怎么还想着这个啊？”

　　“不想这个想什么？反正都要死了，难道你们愿意让我留着深深的遗憾而死吗？”宋钟随即哀怨的道：“这可是人家最后一个愿望了，你们就满足了我吧！好不好吗？”

　　看着宋钟近乎撒娇的样子，思云，思雨姐妹顿时是哭笑不得，同时她们心里一软，暗道，‘反正都要死了，相貌保密与否也无所谓了，那还不如成全了他。’


第218章 鹰王闪儿

　　想到这，思云，思雨姐妹对视一眼，然后各自从储物戒指里掏出一个小瓶子，倒出一粒药丸服下。接着，两个人的容貌就开始剧烈的变化起来，大片大片的肌肤自动脱落，露出里面雪白粉嫩的肌肤，两张完全一样，犹如画中仙女一般的绝美的容颜出现在众人面前。

　　她们不同于寒冰儿的圣洁，不同于水静的神秘，不同于鸿影的天真烂漫，而是透着一种楚楚可怜，惹人怜惜的样子，让人看见就忍不住疼惜。

　　虽然女性修士大多长得漂亮，众人也都有了心理准备，但是思云，思雨姐妹的真容还是让他们都诧异了一顿。就连石头人也稍稍为之一呆。至于毒老头，他竟然2话没说，啪啪啪，直接给了自己三个耳光，然后低声嘟囔着，“真是该死，怎么早没看出来啊？要是早知道她们长成这样，我不知道得享受多少回呢！”

　　至于宋钟，那眼珠子直接就绿了，一眨不眨的盯着人家姑娘，看得她们都不好意思的背过身去，宋钟这才醒悟过来，随即便恶狠狠的一跺脚，悲愤的道：“世界上竟然还有这么漂亮的小妞可以追，我，我说什么也不能让你们死了！”

　　众人一听，齐齐绝倒，心说，世界上竟然还有这样的家伙存在。就为了追小妞而不让人家死？真是可笑，面对强势的雷鹰王，光想有个屁用啊！

　　出于对东海巡察使雷鹰王雷闪儿的恐怖，大家都没有拿宋钟的话当真。思云，思雨姐妹甚至还开玩笑的道：“呵呵，要是你能把我们救出去，我们姐妹纵然以身相许也愿意！”

　　“真的？”宋钟一听此言，顿时精神大震，急忙道：“咱们可说好了，一言既出，驷马难追！”

　　“呵呵，当然是真的。不过，恐怕你的机会不大！”思云，思雨姐妹同时耸耸肩道：“据说，死在雷闪儿手下的金丹修士都不下十几二十个了，咱们对上她，是根本没有活命的机会的！”

　　“那可不一定呢！”宋钟却极有深意的道。说完，他便不再说话，只是死死盯住远方越来越近的那片闪电云群。

　　此时，遥远的天际早已是雷声阵阵，电闪雷鸣。一大片的雷鹰铺天盖地的飞过来，看那绵延数百里的架势，至少也有上万只雷鹰之多。而且这里的每一只雷鹰都是成年的，也就是四级妖兽，相当于筑基修士。一万会飞行，行动迅速的筑基修士有多恐怖？这根本就不必细说就知道。

　　这些雷鹰果然不愧是闪电之名，才刚刚在极远的天际一露头，接着就如同海啸一般涌过来，不过几个呼吸的功夫，它们就彻底将小岛淹没。

　　不过，这些家伙似乎极有纪律性，在没有接到攻击命令的情况下，只是围绕着岛屿乱转，它们身上闪电的光辉，照得整个岛屿到处一片银白，几乎都睁不开眼睛。

　　看着这些家伙耀武扬威，众人都被吓的脸色铁青。思云，思雨姐妹更是浑身都开始发抖了。

　　宋钟见她们楚楚可怜的样子，顿时起了惜花之心。大眼睛一眯，直接大吼道：“雷鹰王，有种就站出来，别像个娘们一样躲躲闪闪！”

　　众人听闻此言，顿时都是一愣。思云，思雨姐妹忍不住轻声道：“宋师弟，雷鹰王雷闪儿其实就是女孩子啊？”

　　“啊，我忘了！”宋钟随即有些尴尬的道。

　　众人一听，都好悬没被他气死，纷纷报以白眼。

　　而此时，雷鹰群里却突然传出一个娇媚的女声，：“何人如此大胆，竟然敢挑衅本小姐？”

　　随着声音一落，只见原本不停名叫的雷鹰们突然变得安静起来，并且缓缓让出一条路来。接着，一只特别巨大的银色雷鹰就缓缓飞出，它的背上坐着一个极为漂亮的小女孩，看模样，也就十四五岁，穿着可爱的粉色衣衫，正用一双明亮的大眼睛打量着下面的人。

　　宋钟不用问也知道，这位肯定就是雷鹰王雷闪儿。他先是被对方精致的俏脸稍微震了一下，随即便清醒过来，不紧不慢的道：“我说，你带着这群唧唧歪歪的烂鸟到处溜达不要紧，但是请不要围着我，我很烦它们耶！”

　　周围的人听见这话之后，都好悬没吓死。心说，这宋钟胆子也太大了吧？怎么可以如此和雷鹰王雷闪儿说话？虽然本来就不是人家的对手，可至少能死个痛快，但是如果把她惹火了，那情况可就大大不妙了啊？

　　雷鹰王雷闪儿也被宋钟的话弄得一愣，她随即便冷笑道：“哈哈，本小姐在东海横行无忌，从来没有人敢说我，可你这个死胖子却竟然敢对我如此无礼，难道你真以为本小姐不会杀人吗？”

　　“哈哈，我当然知道你会杀人，可现在的问题是，你能杀的了我吗？”宋钟毫不畏惧的回应道。

　　雷鹰王雷闪儿听后，眼睛顿时一亮，随即笑道：“好好好，多久了，都见过一个如此有自信的人类修士。哪怕就是金丹修士，见了我第一个反应也是逃，很少有人敢正面和我作对。对于你的勇气，我是很钦佩的，不过，哼哼，你不过就是个筑基中期的菜鸟，有什么资格在我面前嚣张？”

　　“你试试就知道了！”宋钟毫不示弱的道。

　　“好，本小姐正有此意！”雷闪儿随即冷笑道：“只要你能以一击之力，接住我百鸟一击，我便算你有点本事！”说完她直接玉手一挥，接着就有整整一百只雷鹰飞出来，然后狠狠的向宋钟扑过去。

　　“区区百鸟，还不够小爷塞牙缝的呢！”宋钟随即冷笑道，“不过，既然你想让它们死，那我就成全了你吧！”

　　说完，宋钟双臂一张，随即就看见各有五颗五行神雷在他手心处转悠。五颗雷球越转越靠近，眨眼间就融合到一起，接着宋钟又将左右手上的两个合并起来，形成一颗七彩斑斓的阴阳五行混元神雷，然后便双手一推，直接将其射向那百只雷鹰飞来的方向。

　　此时，那百只雷鹰也来到千丈左右，这已经是在射程之内了，于是它们纷纷振翅放出一道道粗如水桶的蓝色闪电，狠狠劈向宋钟。那百道粗大的闪电划破长空，雷声震耳，电光如龙，威势可怕至极。

　　相比神雷的速度，闪电显然要快的多，几乎一眨眼的功夫，就来到了宋钟的头顶上。

　　对于这种方向单一的攻击，宋钟自然不放在眼里，他只是冷哼一声，下一刻，头顶上就出现了一座高达十丈的大铜钟，将其完全遮掩起来。百道闪电噼里啪啦全部劈在大铜钟上，尽管将外面的风铜外壳劈的焦糊一片，甚至都碎片乱飞，可就是没能击毁大铜钟，自然也就拿大铜钟下面的宋钟没办法。

　　但是，宋钟的阴阳五行混元神雷一出，对面的雷鹰王雷闪儿却顿时脸色大变，急忙抖手放出一片肩头的薄纱，那片薄纱乃是一件极强的护体法宝，随着雷闪儿轻轻一抖，随即就化作一道青色的神光，把自己的百位手下牢牢的包裹住。

　　神光刚刚成型，阴阳五行混元神雷就到了，随着一声惊天动地的巨响，一个数百丈直径的，泛着七彩光芒的火球就凭空出现，超强的冲击波凶狠的撞击在那层神光上。虽然将其冲击的不停摇晃，但是最终也没有将其击碎。而那些被神光保护的雷鸟，也就安然无恙。只不过都吓的不轻。尽管它们对自己的肉身强度很是自信，可是碰见这么恐怖的神雷，也根本就没有任何反抗的机会，要不是雷闪儿出手够快，这百只雷鹰就算是不会全军覆灭，也绝对要折损大半，那对雷鹰王来说，可就是巨大损失了。

　　周围的众人见到这一幕，都纷纷大吃一惊。尽管他们早就猜想到，可以将木子蓉驯服的宋钟，肯定更加深不可测，可是依旧没有料到他会如此强势。这一手阴阳五行混元神雷，实在太强了，威力简直堪比金丹修士。这时，他们心中多少生出了一丝希望，暗中道，‘难道这次有望逃出雷闪儿的毒手？’

　　而雷鹰王雷闪儿也是震惊不已，她禁不住吃惊的道：“阴阳五行混元神雷？这怎么可能？你竟然会炼制所有的十种低级神雷？”

　　“如你所见，我的确会！”宋钟毫不在意的笑道：“如何，我现在可有和你平起平坐的资格了？”

　　“有了！”雷鹰王雷闪儿倒也痛快，直接笑道：“就凭你这一手神雷，我就承认你算是个劲敌，值得我全力出手！”说话间，她也变得认真起来。

　　宋钟闻言，却是眉头一皱，然后淡淡的道：“尊敬的东海巡察使雷鹰王雷闪儿小姐，咱们往日无怨，近日无仇，何必非要拼个两败俱伤呢？今天天气这么好，您继续迅游，我回家睡觉，大家各行其是，两不妨碍，岂不更好？”

　　“哈哈，你这小家伙，倒也有趣，你不会真以为，就这么一下就可以把我吓住吧？”雷鹰王雷闪儿闻言后忍不住好笑的道：“怎么人类修士，都是这么自以为是呢？”

　　“嗯？”宋钟闻言，忍不住奇怪的道：“请恕我不能明白小姐此言何意？”

　　“哈哈，你明白的很！”雷鹰王雷闪儿好笑的道：“你真当人家是小孩子，一骗就上当吗？那你可就大错特错了！”

　　“呵呵！”宋钟忍不住笑道：“我的阴阳五行混元神雷可是实打实的，如果你以为那是骗人，那何不再来试试？”

　　“哼哼，你的神雷自然不假，这个我清楚的很！只不过，你的阴阳五行混元神雷，每次都要用十颗普通五行神雷，而普通的五行神雷要一个多时辰才炼制一颗，除去你闭关和修炼法术的时间，我估计，你一个月也就制造二三十个普通神雷，也就是两三颗阴阳五行混元神雷，一年也就是20多个！”雷鹰王雷闪儿随后冷笑道：“你现在不过就是筑基中期修士，看年轻不超过50岁，学会十种五行神雷，就要好多年才行。所以，我敢打赌，你最多也就只有几年功夫，可以积攒阴阳五行混元神雷，那你的总数怎么也不可能超过200颗，这还得说你以前从来没有使用过，要是你用了，就会更少！对不对？”

　　宋钟听后，多少有些明白过来，随即好笑的道：“你的意思是，我的阴阳五行混元神雷数量不多，对你没威胁？”

　　“那是肯定的！”雷鹰王雷闪儿随后傲然道：“人家大不了拼着这件法宝不要，也能挡下你百多颗阴阳五行混元神雷，剩余的我自己接住，然后，嘿嘿，你就等着死吧！”

　　思云，思雨姐妹等人听到此言，顿时面无人色，他们原本以为自己还有生的希望呢，却不料听雷鹰王雷闪儿这么一说，自己根本就是在妄想，顿时，一股绝望的情绪再次升起来。

　　宋钟见状，却不慌不忙的冷笑道，“雷鹰王雷闪儿阁下，您真可谓是聪明一世，糊涂一时啊！幸亏你动手之前和我说了这个，要是等你动起手来再说，我说不定就得对不住您了！”

　　雷鹰王雷闪儿闻言后顿时一愣，随即冷着脸道：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单！咱手里的神雷虽然不是无穷无尽，可是区区几千颗还是拿的出来的！”宋钟说着，双手一抬，接着就看见一颗颗的五行神雷，凭空出现，它们都按照金木水火土的顺序组成一个圈，一个个小圈非常整齐的围绕在宋钟周围。足足将方圆数百丈的空间都占满了，小圈的数量少说也有好几千，组成阴阳五行混元神雷也有两三千之多。而且，这还是宋钟拿出来的，谁也不知道他是不是还有隐藏的后手。而按照一般来说，也没人会傻得底牌尽出，所以他有所保留还是一定的。


第219章 神雷退敌

　　此时的宋钟，对自己当初花光全部家产炼制聚雷台的决定庆幸不已。心说，要不是有聚雷台，自己猴年马月也不可能炼制出这么多阴阳五行混元神雷来。那今天自己就等于是要送在这啦！好悬，好悬噢！

　　如同东海巡察使雷鹰王雷闪儿看见这一幕，顿时就傻了。要知道，她应付两三百颗神雷，就已经很吃力的，必须搭上一件法宝才行，要是对上数千神雷，那根本不用打，直接认输就行。当然，要是她舍得拿部下送死，去换取宋钟的神雷，她最终还是可能获得惨胜的。但是那样的话，她的手下只怕都得损失殆尽，从此以后，她就会成为光杆司令。

　　但是在东海这地方，一个人是很难混的，尤其是在实力至上的妖兽一边。雷闪儿之所以能够横行无忌，不过就是凭借这万余只雷鹰，要是手下损失殆尽，她的地位也会一落千丈。那些和她有仇怨的家伙肯定不会放过这个落井下石的机会。等待她的，必将是无休止的逃亡和追杀。

　　所以雷鹰王雷闪儿是无论如何，也不会为了一时意气之争，就和宋钟死拼的。

　　故而，雷闪儿见势不妙，立刻深深吸了一口气，然后笑道：“能告诉我你的名字吗？”

　　“玄天别院，宋钟！”宋钟毫不隐瞒的道。

　　“宋钟？这名字倒也有趣！”雷鹰王雷闪儿随即笑道，“不过，你的名字虽然不咋地，可是这本事却是不小，哎呀呀，还真是让人不得不刮目相看呢！好吧好吧，我承认你够狠，今个天气是不错，咱们还是各走各路的好！”

　　听见雷鹰王雷闪儿这么说，思云，思雨姐妹等人都禁不住兴奋的跳起来。倒是宋钟依旧一副云淡风轻的样子，似乎并不如何在意，只是淡淡的道：“那么，雷闪儿小姐，您可以请了！”说着，他做了一个送客的动作。

　　雷鹰王雷闪儿见状，尽管心有不甘，可也只能无奈的挥挥手，让手下整队，准备离开。

　　然而，就在这个时候，一声凄惨的叫喊声却从密集的雷鹰群里传来：“宋师兄，宋师兄，快救救我啊！我也是玄天别院的人啊！”

　　宋钟听到这，顿时吃了一惊，急忙往那里一望，这才发现，原来，有些雷鹰爪子下，竟然还抓着活的人类修士。总数大约有50多个。由于雷鹰身上闪电耀眼，所以刚才的时候宋钟等人都没有仔细望雷鹰群里看，也就没能发现他们。

　　只见这些家伙人人带伤，多数都陷入了昏迷中。刚刚似乎清醒了一个，见到宋钟大发神威，威慑住了东海巡察使雷鹰王雷闪儿，这才迫不及待的呼救。

　　雷鹰王雷闪儿也听见了，顿时眼睛一亮，急忙停住队伍，挥手让手下将那个喊叫的家伙抓到自己面前，然后笑问道：“怎么，你认识这位宋钟小朋友？”

　　被抓的是一位筑基初期的男性修士，浑身是血，满脸惊恐，闻听雷闪儿询问，急忙道：“宋钟在玄天别院那是大名鼎鼎，我自然知道！”

　　“哈哈，那我可就要恭喜你们师兄弟见面了！”雷鹰王雷闪儿随即大笑着对宋钟道：“小家伙，现在情况有变啦，你的师弟在我手上，怎么样？你是不是可以束手就擒了？”

　　“哈哈哈！”宋钟听后顿时笑了，忍不住好笑的道：“我们虽然是师兄弟，可平时并无什么交情，至少还没到牺牲自己去救他的程度，你想用他的性命来威胁我，那可就大错特错了！”

　　“是吗？”雷鹰王雷闪儿闻言后，稍稍有些失望，不过她还是道：“那我把他碎尸万段，你也不会在乎了？”说着，她用眼睛示意了一下抓着那家伙的雷鹰。

　　那只雷鹰随即就用力抓起来，锋利的爪子再次透入那位修士的身体，疼得他不停的惨叫。为了活命，他只能哀求道：“宋师兄，看在同门一场的份上，救救我吧！救救我吧！”

　　毕竟是同门，虽然见面不多，宋钟最多对他也就是眼熟而已，但是他那一声声的惨叫传入宋钟耳朵里，还真让他有些不忍。况且，打狗还要看主人呢，雷闪儿当面羞辱他的师弟，分明就是不给他面子啊？这让他如何能忍？

　　宋钟随即脸色一变，直接腾空而起，头上顶着巨大的铜钟，周围全是密密麻麻的神雷，带着一股肃杀之气，他就来到了半空处，和雷闪儿同一高度，然后冷冷的道：“雷闪儿，你不是真的以为吃定我了？”

　　看见宋钟一副拼命的架势，雷闪儿心里也稍稍有些发毛，不过在手下面前，她总不能露怯，故而还是极为强硬的道：“我惩治自己的俘虏，难道也要你管？”

　　“别人我不管，但他是我玄天别院的人，我这个做师兄的自然要管一管！”宋钟强硬的道。

　　“哈，就凭你？我倒要看看，你怎么管？”雷闪儿也禁不住恼怒的道。

　　“雷闪儿，你别逼我和你拼个鱼死网破！”宋钟冷冷的道：“现在我身边有数千神雷，一起引爆的话，不仅你这些手下要完蛋，只怕你都活不了！”

　　雷鹰王雷闪儿一听，顿时脸色顿时一变，随即怒道：“那样你也活不了！怎么？你想同归于尽？”

　　“如果你不给我面子，那我也只能如此选择了！”宋钟傲气凛然的道：“男子汉大丈夫，可以挺着死，但是却不能萎着生！”

　　“你，你~”雷鹰王雷闪儿气得浑身哆嗦，随即怒道：“难道光你要面子，我就不要面子了？我这里有上万手下，凭什么你一句话我就放人？要是这么便宜，我以后还怎么有脸在东海混？”

　　宋钟闻言，顿时也禁不住皱起了眉头。因为他知道，越是这种有身份的人物，就越看重颜面，自己要是真的将其逼到极端，她说不定就真要拼命了。其实宋钟也不愿意和人家打，一个是未必能打过，二个是打过也是两败俱伤，实在不划算。

　　但是自己的师弟，又不能见死不救，那就太说不过去了。所以一时间，宋钟和雷闪儿都陷入了困境，都不愿意打，可也都有无法退一步的理由。两个人就这么陷入了僵局。

　　好在宋钟为人聪明，眼珠子一转，马上就有了主意，他随即微微一笑，道：“哈哈，我看要不这样！咱们两人，一出苍茫山，一出东海，相隔百万里，却在今日相见，实在是太有缘分了。不如互换礼物，以示纪念如何？”

　　“互换礼物？”雷闪儿满脸诧异的样子道：“什么意思？”

　　“我的意思很简单！”宋钟随手甩出一个小瓶子，扔给雷闪儿，笑道：“这是我的礼物，要是您看得上呢，就收下！我所求不多，把这里出身玄天别院的人，都送给我做回礼就行！如何？”

　　雷闪儿随手接过宋钟扔来的瓶子，打开闻一闻，随即惊喜的道：“五行精水？”

　　“不成敬意！”宋钟无所谓的道。

　　“哈哈，真是好东西呢！”雷闪儿哈哈一笑，然后她忽然眨眨眼睛，俏皮的道：“不过，我可没答应你的条件噢。你就不怕我拿了你的东西跑路？要知道，我们雷鹰可是很快的，你追都追不上呢！”说着，她的眼睛里竟然闪出跃跃欲试的样子，似乎真有逃之夭夭的打算。

　　宋钟闻言，只是冷笑一声，也不回话，随手一抖，亮出了一把金系的五行精魂剑。然后一脸挑衅的望着雷闪儿。那意思很明显，有种你就跑啊？

　　要知道，宋钟现在已经是筑基中期，加上他法力浑厚，足以发挥五行精魂剑的一些威能，至少在遁速上，超过三千还是没什么大问题的。而三千恰好就是雷鹰的速度，也就是说，宋钟完全可以跟的上它们。如果雷闪儿真想拿东西就跑的话，那么吃了亏的宋钟肯定不会善罢甘休，绝对会跟上去把神雷全部甩干净。

　　雷闪儿一看就明白了，她可不会为了区区几十个人类修士就断送自己的大量手下，所以她脸色顿时一变，急忙赔笑道：“哈哈，我开玩笑的。来人啊，还不快把所有修士都放了！”

　　随着雷闪儿一声令下，雷鹰们纷纷放手，五十多个修士立刻就从天上落下来。下面的思云，思雨姐妹等人不敢怠慢，急忙纷纷出手，用神光将众人接住。

　　这一下，倒是把宋钟看傻了。他本意不过就是救走这些人里属于玄天别院的两三个而已，可没想把所有人都救走。可是不知道是雷闪儿听错了，还是一高兴故意如此，她竟然把所有人都放了。如此一来，宋钟反而郁闷了。这些人都伤的不轻，行动不便，多两三个人，自己飞舟还装的下，可是50多人，那就根本装不下了！

　　而飞舟装不下的话，就只能慢慢飞回去。可这些受伤的人里还有不少是先天修士，让他们飞十几万里回去，那还不得到猴年马月才到啊？这路上要是再碰见什么意外，宋钟哭都不知道找谁哭去！


第220章 鹰王诡计

　　不过，人家雷鹰王雷闪儿主动放人，他总不能说让她再把这些家伙抓回去吧？所以他也只能捏着鼻子认了！

　　东海巡察使雷鹰王雷闪儿放人之后，立刻笑道：“宋钟，今天人家玩的很开心，咱们改日再见！”

　　说着，根本不给宋钟回话的机会，就带着大部队浩浩荡荡的飞走了。

　　……

　　且说东海巡察使雷鹰王雷闪儿一行人，转眼间就飞出了数千里里，再也看不见身后的宋钟等人了。

　　这时，雷鹰王雷闪儿身边一只体型比正常雷鹰还要巨大很多的雷鹰，忽然扭过头来，口吐人言道：“大姐，那死胖子不过就是想要回他的几个师弟，您干吗直接把所有人都放了啊？那样咱们岂不是太吃亏了？”

　　原来，它竟然是一只金丹期的五级妖兽，虽然还不能变形，可也能够口吐人言，乃是雷鹰王雷闪儿的弟弟，名叫雷电儿。

　　“哼，不过就是几个修士，无非就是孩儿们几口吃食，就算是亏又能亏多少？”雷闪儿冷笑道：“那死胖子自以为占了便宜，却不知他其实吃了大亏！”

　　“是吗？”雷电儿一听，立刻惊奇的道：“大姐，为什么那死胖子吃亏了？”

　　“哼，你懂什么？要是给他几个人，他随便带上人就能走，本小姐被他个死胖子逼得无功而返，岂能这么轻饶了他？所以我一口气给他几十个人，这么多人，可不是想带走就带走的。他又不能杀了了事，所以只能慢慢飞回去！”雷闪儿冷笑道：“而这一路上，他的麻烦可就大啦！”

　　“他能有什么麻烦啊？”雷电儿不解的道：“那死胖子就是走的再慢，有一身神雷护体，咱们也拿他没辙啊？”

　　“笨蛋，你就不知道有借刀杀人这种事吗？”雷闪儿忍不住恨铁不成钢的骂道：“你要知道，咱们惹不起的人，不等于别人惹不起！”

　　雷电儿被骂得一缩头，不过他还是辩解道：“可是这死胖子却是例外啊？除非长辈们出手，不然的话，东海的几十个巡察使里，没一个拿他有办法啊？”

　　“你这个笨蛋，怎么就想不明白呢？”雷鹰王雷闪儿哭笑不得的道：“那死胖子厉害，只有咱们知道，其他人又不清楚，只要咱们把此事掩盖起来，再给出一点甜头，自然就有不怕死的家伙替咱们收拾那个死胖子！”

　　“是吗？”雷电儿有些不信的道：“那您打算让谁去收拾他？”

　　“嗯！”雷闪儿想了想，然后直接道：“就叫黑鲨王去吧！那家伙是个愣头青，没多少脑子，只知道傻冲，最好忽悠了。你去告诉他，就说，我被一个人类修士宋钟给欺负了，要是他能拿来宋钟的人头，我就请他吃饭！”

　　“只要这样就行？”雷电儿不可思议的道。

　　“哎呀呀，这样还是有些不保险啊！黑鲨王虽然傻，可也知道轻重，要是他发现死胖子比想象的难缠，只怕不会为了一顿饭，就和死胖子拼命呢！”雷闪儿忽然有些郁闷的道。

　　“那可怎么办啊？”雷电儿急忙追问道。

　　“哼！”雷闪儿忽然脸色一整，随即毅然决然的道：“有道是舍不得孩子，套不来狼！本小姐也豁出去了，你去和黑鲨王说，拿来宋钟的人头，我就嫁给他！想必为了得到我，黑鲨王肯定会拼命的！”

　　雷电儿一听，顿时大吃一惊道：“大姐，不可啊！你天仙一样的人物，追求的人成千上万！黑鲨王那白痴，怎么配得上你啊！”

　　“哼，你这个笨蛋懂什么？这不过就是个诱饵罢了！你以为宋钟那死胖子是好欺负的？他可是有几千颗阴阳五行混元神雷啊！足以把黑鲨王的手下炸个八九不离十了！到时候，就算是黑鲨王拿来了宋钟的人头，本小姐说不嫁了，他又能怎样？凭他那元气大伤的部属，还不是只能忍气吞声？”雷闪儿不屑的道：“说不定本小姐一个不高兴，还会把他的地盘给吞了呢！”

　　“哇，大姐，你好阴险啊！”雷电儿听后禁不住惊呼一声道：“这么奸诈的计谋你都想得出来，实在是太令人佩服了！”

　　“少废话，还不快去！”雷闪儿忍不住笑骂道。

　　“是，我这就走！”雷电儿答应一声，随即双翅一震，瞬间化作一道流光，消失在遥远的天际。

　　……

　　转过头来，再说宋钟等人。大名鼎鼎的东海巡察使雷鹰王雷闪儿走了之后，众人纷纷欢呼出声，他们简直都不敢相信，自己竟然真的从这个可怕的女人手里逃得了性命，这简直就是一个奇迹啊！一群死里逃生的人，对创造这个奇迹的宋钟自然是感激不及。就连石头人也情不自禁的道了一声多谢。至于其他人更是激动的无以复加。

　　尤其是思云，思雨姐妹，联想到刚刚自己说过的以身相许的话，二女一见宋钟，就羞得满脸通红，双手都不知道往哪放才好。

　　可是众人都喜欢起哄，她们越是害羞，众人就越是逼着她们到宋钟那里表态。在众人的哄闹下，她们被逼到了宋钟面前。两人羞红着脸，玉手不停的揉搓衣角。

　　“嘿嘿！”宋钟见状，忍不住笑嘻嘻的道：“两位师姐，说话可要算数啊！我如今逼退了雷鹰王雷闪儿，你们可要以身相许撒！”

　　“你，你，你~”思云，思雨姐妹见状，羞愤欲加，几乎都说不出话来，最终还是恨恨的道：“你好坏，明明有把握逼走雷闪儿，还故意逗我们，逼我们说那种羞辱的话！”

　　“冤枉，冤枉，我可没有逼你们啊！”宋钟急忙苦笑道：“在场的人都可以作证的，明明是你们自己说的啊？”

　　“对对！”毒老头急忙站出来道：“我作证，是你们自己说的！”

　　石头人虽然没有说话，可是也一脸笑容的望着思云，思雨姐妹，显然是同意毒老头的话。

　　思云，思雨姐妹终于受不了了，大叫一声，“你们欺负人！”然后便捂着脸跑了。

　　众人随即哈哈大笑起来。宋钟见状，也不愿意过分未必，嘿嘿一笑，便赶紧摆手道：“好啦，好啦，别逼她们了，还是赶紧救助道友们吧！”

　　众人一听此言，这才不再多说，纷纷开始救助那些救下来的修士。这些修士身上的伤势都很重，而且都是闪电造成了，流血不多，可是都伤在里面，非常麻烦。好在修士的灵丹对伤势的作用极大，一连串的丹药服下去，再加上灵气治疗，总算是保住了他们的性命。

　　经过差不多几个时辰的治疗后，所有人都被救治一遍。然后宋钟就开始清点人数。结果发现，救出来的人总数高达57个，其中正道26人，邪派倒有31人。玄天别院的只有三个，可是千欲门的人却有5个之多，合着自己拼死拼活，救回来的仇人比同门还多，这让他着实有些郁闷。

　　不过，人都救回来了，总不好直接杀了。这里面关系错综复杂，很多千欲门的人都是团队里的核心，弄死他们会很麻烦的。所以宋钟最终也只能忍了。

　　值得让宋钟欣慰的是，他这次竟然救回一位金丹修士，还是玄天别院的长辈。虽然不过是金丹初期的修为，可是身份摆在那，怎么说也是长辈。这对他日后在玄天别院的地位提升极有帮助。毕竟这是救命之恩啊！

　　而且，尤其值得一提的是，他竟然和宋钟的父母还是朋友，当年都是平辈论交，只是他最近才刚刚突破金丹期，算起来还是宋钟的师伯。

　　对于被晚辈所救，这位名叫丹青子的进金丹修士既感慨，又有些无奈。要说起来，金丹修士在东海也算是可以横行的存在了，他就算是不敌，也总有逃命的办法。

　　但是对上这雷鹰王雷闪儿，他愣是没有来得及独自撤走，就和其他部属一起被包围，接着就想走也走不了了。上万的雷鹰一围，闪电就犹如下雨一样砸下来。就算他用出本命法宝，都没有抵挡多久，就被轰碎法宝，当场昏迷。他原本以为自己会被处死呢，却不料雷鹰王雷闪儿不知道为什么，要抓他们当俘虏，接下来就是宋钟英雄般的出场，以数千阴阳五行混元神雷镇压场面，愣是从雷闪儿手里把他救了出来。说起这次的离奇经历，丹青子几乎都疑在梦中。

　　尤其是救他的人还是故友之子，更是让他感慨万千。不过，虽然两人现在有一肚子话要说，可是时间上却不允许。谁也不知道雷闪儿走后会不会来什么后招，所以大家收拾一下，就赶紧跑路了！伤势较重的人，都被抬到飞舟上，结果最多装几个人的飞舟，一下子挤了将近40个，其他勉强能够行动的修士只能自己飞行，不过速度也慢的要死，遁速才几百里，而且飞上几千里就得休息，想回家，不知道要到什么时候了！


第221章 黑鲨王者

　　不过，再困难，也得回家啊？等在东海只能是找死的行为，所以一行人最终还是很快成行了，相互拉扯着，犹如一群难民一样，慢慢的向大陆飞去。

　　开始走的几天，倒也还平安无事。但是这一日，当众人正在疾飞赶路的时候，他们忽然察觉有些不对。头上原本万里无云，一片晴空，可是忽然间就风云突变，黑压压的乌云从四面八方聚集过来，将天空遮蔽的如同黑夜。而且，倾盆大雨很快就落了下来。

　　众人开始还以为这是自然现象，但是很快他们就意识到不对劲了，因为这大雨中竟然含有极为强大的水系灵气波动，分明是法力高深的人用术法制造的大雨。而且，大雨倾盆而下的时候，不仅仅遮挡了阳光，还产生了一种特殊的迷惑效果，让雨中的人分辨不清方向。

　　发现这一点之后，众人顿时大吃一惊。尤其是见多识广的金丹修士丹青子，更是惊呼一声道：“哎呀不好，这恐怕是东海巡察使黑鲨王的万里倾盆大阵，我们只怕已经落入他的包围了！”

　　“东海巡察使黑鲨王？”众人一听这个名字，顿时纷纷变了脸色，好像是听见了什么可怕的东西一样。

　　宋钟见状，急忙追问道：“丹青子师伯，东海巡察使黑鲨王是谁？”

　　“是一个实力强大，心性残忍的妖兽，据说乃是修炼千年的黑鲨鱼得道。遇见他的修士，从来就没有活着的，都被他喂给了手下的黑鲨鱼！”丹青子皱眉道：“我们的运气实在是太不好了，前脚碰见东海巡察使雷鹰王，后脚有遇见了东海巡察使黑鲨王，这可叫人怎么活啊？”

　　“切，东海巡察使黑鲨王又如何？”宋钟听后，却冷笑一声道：“我能把雷鹰王吓退，就能把黑鲨王逼走！”

　　众人听闻此言，都纷纷禁不住露出一丝欣喜之色，唯独金丹修士丹青子并没有多高兴，只是苦笑一声道：“但愿如此吧！”

　　宋钟一看就知道，丹青子对自己并不看好。这让他异常奇怪，按说自己惊走雷鹰王的事情他也见到了，怎么却还这么对自己没信心呢？

　　宋钟搞不懂这是为什么，于是就想开口询问。可就在这个时候，一阵巨大妖兽鸣叫声突然从远处传来。

　　这声充满残忍气息的嘶吼声一下子就吸引了所有人的注意。接着，一个暴戾的男声便从风雨中传来：“你们里面谁是宋钟？还不快快滚出来受死！”

　　随着话音一落，一道巨大的黑影就从风雨中逐渐显露出来。原来这是一只飘在空中的黑色鲨鱼，足足有十几丈长，比宋钟的飞舟也差不多少。鲨鱼头上站着一个赤裸上身的超级壮汉。

　　之所以说他是超级壮汉，是因为他长得实在太强壮了，身高将近两丈，浑身黑色的鳞片，闪闪发光。那胳膊，比正常人的腰都粗，大腿更是和水缸差不多。宋钟就已经算是人类里几乎排名第一的壮汉了，可是和这家伙一比，宋钟就是一小屁孩啊！

　　此人五官还没有完全进化成人类的样子，还保留着一些鲨鱼的特征，尤其是那巨大的嘴巴，以及里面整齐排列的尖牙，怎么看怎么是一副凶神恶煞的模样。

　　其实，他之所以张成这样，倒不是因为他是怪胎，而是因为他还没有完全化形成功。作为五级顶尖的妖兽，黑鲨王处于化形的边缘。按说是不能变成人形的，但是他也有奇遇，吃过海底的某种灵药，故而灵智提前打开，并且开始化形，但是因为功夫不够，所以化形的不如雷鹰王那么彻底，故而才变得这么怪异。

　　看见传说中的东海巡察使黑鲨王竟然是这么一副样子，包括宋钟在内的所有人都吃了一惊。丹青子随即小声对宋钟道：“贤侄，你不要光注意他，还要多堤防周围。据说，他的万里倾盆大阵，有隐蔽手下黑鲨鱼的功能！而且还能让它们飞起来！我们贤侄肯定已经被包围了，你要小心别被偷袭！”

　　宋钟一听，顿时吃一惊，急忙运足神识往周围一扫，结果果然隐隐约约的见到了无数巨大的黑影，在暴雨中时隐时现。他这才知道，原来东海巡察使确实一个比一个厉害。这黑鲨王的万里倾盆大阵也太变态了，能帮助手下隐蔽也就罢了，可是能让在水里游的妖兽黑鲨鱼飞起来，那简直就太变态了，简直都没有天理啦！

　　幸好有一位长辈在，要不然今天非得吃个大亏不可。宋钟弄明白了前因后果之后，瞬间就暗自流了一身冷汗，他急忙对丹青子道：“多谢师伯提醒，小侄差点上了他的当啊！”

　　丹青子微微一笑，刚想说什么，对面的东海巡察使黑鲨王就已经等得不耐烦了，直接怒吼道：“该死的，我找宋钟，那混账东西到底在哪？快滚出来受死！”

　　见黑鲨王恼了，丹青子急忙闭上了嘴巴。他现在伤势极重，战斗力不及平时的一成，根本就是个摆设，所以只能当看客。

　　而宋钟则眉头一皱，径自向前飘了一长距离，然后傲然的道：“某家便是宋钟！不知道黑鲨王阁下有何见教？”

　　“哈哈，你就是宋钟啊！”东海巡察使黑鲨王顿时大笑道，“我可是辛辛苦苦找你找了好几天了！”

　　“嗯？”宋钟一听，顿时就楞了，随即便一脸奇怪的道：“我同阁下素昧平生，但不知找我何事？”

　　“哈哈！我找你求借一件东西！”黑鲨王笑哈哈的道：“要是你肯交给我，我一高兴，说不定就把你们都放了！”

　　“哦？”宋钟随即似笑非笑的道：“但不知黑鲨王阁下索要何物？”

　　“很简单，就是你的项上人头！”黑鲨王笑着道。

　　宋钟一听好悬没气死，随即便冷笑道：“在下的脑袋可没那么好拿呀？”

　　“不好拿也得拿过来！谁叫我老婆指名要呢！”黑鲨王跟着冷笑道。

　　“嗯？”宋钟一听，顿时一愣，急忙追问道，“但不知令夫人是？”

　　“她便是大名鼎鼎的东海巡察使雷鹰王雷闪儿！”黑鲨王一脸得意的道。

　　“嗯？”宋钟一听就楞了，急忙道：“不对啊？我记得雷鹰王似乎还是单身，没听说她成亲吧？”说着，他还疑惑的望了望身后的丹青子。

　　丹青子急忙道：“我也没有听说过雷鹰王成亲的事情！如果是真的，这么大的事情肯定尽人皆知！”

　　“哈哈，严格的说，她现在还不算是我老婆！”黑鲨王闻言，却毫不在乎的道：“只不过以后就是了！因为她明说了，只要我拿了你的脑袋去见她，她就立刻嫁给我！嘿嘿！”说着，他还忍不住得意的笑了起来。

　　宋钟闻言后顿时恍然大悟，随即恨恨的道：“该死的，上了雷鹰王的当了！她之所以一口气给我这么多俘虏，根本不是发善心，而是想拖累我们的速度，好让黑鲨王追杀我们！”

　　众人一听此言，也纷纷醒悟过来。而对面的黑鲨王则哈哈大笑道：“哈哈，说的不错，我这老婆就是精明啊！你这一看就傻呼呼的白痴胖子，如何能玩的过她呀！”

　　宋钟听完此言后，差点当场被气死，这还是他出道一来第一次被人玩弄，而对象却还是个看起来纯真可爱的小姑娘，这当上的，可真够叫他郁闷的。

　　宋钟气得想吐血，而东海巡察使黑鲨王却乐不可支，他随即笑道：“死胖子，看在你可以给我带来好处的份上，本王可以给你提供一个优待，只要你束手就擒，我就放走你身后的人，如何？”

　　宋钟听闻此言，心中随即一动，立刻好笑的道：“呵呵，看来你也不傻啊？知道雷鹰王拿我没办法，八成我也不好惹，所以才想出这么一招，打算不战而屈人之兵是吧？”

　　“哈哈！”黑鲨王挠了挠头顶，然后咧嘴一笑道：“都是在东海混的，谁还能比谁傻多少啊？她想借刀杀人，我还想空手套白狼呢！”

　　“嘿嘿，你行！”宋钟说完，眼珠子一转，然后道：“你的提议，我有些心动，不过得和他们商量一下，你看如何？”

　　“行啊，反正你们陷入了我的万里倾盆大阵，想跑也跑不了，就让你们商量去吧！”黑鲨王随后道：“不过时间可得快点啊，我耐性不好！等急了，我可不管三七二十一，先杀几个再说！”

　　“放心吧，不会让你久等的！”宋钟摆摆手道。随后他便转身走到众人那里，然后道：“大家说吧，现在怎么办啊？”

　　众人你看看我，我看看你，没一个说话的。但是那意思，却显然再明白不过了，既然你死可以我们活，那你干嘛不去死啊？就连那些正道人士，也都在此时保持了沉默，没有说一句留下共同御敌的话。显然，东海这一片的人，都已经被魔化了，心里充斥着自私自利，根本就顾不得别人，哪怕是自己的救命恩人。

　　虽然宋钟早有预感，可是真实感受到之后，还是有些恼火。好在并不是所有人都把良心让狗吃了。至少丹青子这个长辈还是很合格的，他第一个站出来道：“贤侄，妖兽们都是言而无信之徒，你不要信他们的，咱们大不了就和他们拼个鱼死网破！”

　　思云，思雨姐妹也跟着道：“是啊，我们和他们拼了吧！”

　　那个铁剑门的石头，虽然没有说什么，可是却异常坚定的站到了宋钟身后，以实际行动表明了自己的立场。

　　其他修士见状，一个个都眉头紧皱。有的脸上稍稍有些不自在，有的则是一脸惋惜，还有的干脆躲在人群里喊道：“宋钟大侠，所谓送佛送上西天啊！你既然救我们一次，就再救我们一次吧！就算你牺牲了，你的大恩大德我们也会记住的！”

　　有了这个带头的，其他人也瞬间炸了锅，纷纷道，“是啊，我们会记住你的！”

　　“我们会给你烧香！”

　　“我们会给你修庙！”

　　“我们年年给你上供！”

　　听着他们的话，宋钟气得脸都绿了，而丹青子也是脸色铁青，忍不住怒道：“闭嘴，你们一个个的还有廉耻没有？”

　　丹青子毕竟是金丹修士，虽然受了伤，可是虎死有余威，这一嗓子吼出来，立刻就把他们吓的不敢叫唤了！

　　然后丹青子扭脸对宋钟道：“贤侄，别听这些王八蛋的屁话，咱们该打还是得打啊！”

　　“是啊，和他们拼了！”思云，思雨姐妹也跟着道。

　　宋钟闻言，却是苦笑一声道：“你们想过没有，他们现在既然能在嘴上出卖我，那么一会打起来，说不定就会在背后捅我的刀子啊！难道你们放心带着他们进行战斗？”

　　宋钟此言一出，丹青子等人瞬间脸色就变了。的确，宋钟说的一点都不错。他们这些家伙早已把礼义廉耻忘得干干净净，一心只想着怎么活命了。这一会要是战事不利，只怕不用黑鲨王挑拨，他们肯定就会主动从背后攻击宋钟等人，好从黑鲨王那里换取活命的机会。

　　丹青子对此自然是毫无主意，只能无奈的问道：“那你说怎么办？”

　　“都杀了！”一边的木子蓉毫不犹豫的道。

　　“这~”丹青子一听，脸色瞬间就变得惨白起来。要知道，身后的人里，可不仅仅是邪派的人，那些人死多少丹青子也不会心疼的。但问题是，那些正道的高手怎么办？其中很多门派和玄天别院都有交情，甚至一些人还和丹青子有交往，这要是都杀了，丹青子都下不去手啊！

　　可是不杀的话，他们又却是隐忧，万般无奈之下，丹青子只好求助的望向宋钟。

　　宋钟自然知道他的意思，心中虽然鄙视他心慈手软，可是却也不好拒绝，只好苦笑道：“罢了，罢了，既然他们要的是我，那我就一个人留下，你们走吧！”


第222章 尔虞我诈

　　“什么？”听见宋钟此言，思云，思雨姐妹顿时大吃一惊道：“这怎么可以？你一个人，怎么可能打得过东海巡察使黑鲨王和他的手下啊？”

　　“就是，大不了先杀了这些混蛋，反正又不怎么费事！”木子蓉也跟着着急的道。

　　“不不不！”宋钟却急忙摆摆手道：“现在不可以对他们动手！”

　　木子蓉闻言，禁不住着急的道：“宋哥哥，都什么时候啦，你怎么还向着这些忘恩负义的混蛋啊？”

　　“不是我向着他们，实在是现在不是动手的好时机啊！”宋钟无奈的苦笑道，“他们虽然有伤，可也多少有些战斗力，50多人，怎么也要打一阵。那东海巡察使黑鲨王又不是白痴，见到我们开打，他岂能坐视？肯定会趁机出手，到时候我们就得腹背受敌啊？与其这样，倒还不如把这些坏事的瘟神送走，至少一会打起来不至于碍手碍脚！”

　　“说的也是！”丹青子随即道：“既然这样，那就送他们走吧！我留下来陪你！”

　　思云，思雨姐妹闻言，也急忙道：“我们也留下！”

　　石头人虽然不说话，可也是很坚定的站到了宋钟身后。显然，他也是个性情中人，知道宋钟从雷鹰王手里救自己一命，现在就要还这个人情。至于同样是队伍里的毒老头，则根本假装什么都看不见的，一语不发！

　　宋钟对此都心里有数，他现在没功夫收拾毒老头，故而也懒得理会，只是对丹青子和思云，思雨姐妹，以及石头人道：“你们的心意我领了，不过，说句不好听的话，以你们现在的实力，留下只能添乱！其实，我之所以留下，并不是真的想找死，而是因为我有把握逃离，才会这样的！所以，请大家信我一次，听凭我的安排，如何？”

　　众人见他这么说，自然也就不好再多做坚持，纷纷点头同意。宋钟见状，欣慰的点点头，然后突然出手如电，狠狠的在木子蓉颈后砍了一掌，直接就把木子蓉打晕了，而且晕的好不轻。

　　众人一看，顿时都傻了。思云，思雨姐妹急忙道：“宋师弟，你这是？”

　　“啊，是这样！”宋钟故作无奈的道：“你们也知道，子蓉这丫头比较粘人，我要是劝说她跟你们走，她八成不会听的，所以我只好暂时打晕她。以后，我就把她拜托给你们了，请你们帮我将其安全带回！可好？”

　　说着，宋钟就抱起昏迷的木子蓉，递给思云，思雨姐妹。众人这才明白宋钟的意思，心中对他关爱木子蓉的举动，都感到非常的感动。思云，思雨姐妹更是对宋钟刮目相看，急忙接过木子蓉，然后一脸郑重的道：“请放心，我们就是死，也会护住她周全的！”

　　“哈哈，那倒不必！”宋钟客气一句，心中暗笑道，‘其实比起这个贱人，我更看重你们啊！所以，真应该保重的是你们才对！’

　　原来，宋钟根本不是为了保护木子蓉才打晕她的，他分明就是想把木儿调回来，好在一会的大战中使出完整的九美图，才故意如此的。因为木子蓉心里毕竟还记恨着自己，更是知道九美图的秘密，故而宋钟不能直接放了她，这才想出这么一招，直接打晕了了事。反正昏迷中的她也不会乱说话。等自己活着回去后，再救醒她就是了。

　　思云，思雨姐妹不明就里，还以为宋钟是开她们玩笑呢，也不禁被逗得俏脸羞红。让宋钟着实看得一愣。

　　不过他很快就醒悟过来，随即潇洒一摆手，对众人道：“行了，就这样吧，我留下，你们走！”

　　说完，他根本不理后面一群人肉麻无比的歌功颂德之声，直接转身前行数丈，然后对东海巡察使黑鲨王傲然道：“黑鲨王，如果你答应放他们走，我就束手就擒！”

　　“真的？”东海巡察使黑鲨王闻言后，顿时大喜过望的道：“你可是当真？”

　　“自然是真的！”宋钟随即道：“不过，你得先放他们走才行！”

　　“嗯？”黑鲨王一听，立刻警觉的道：“小子，你该不会是有什么阴谋吧？”

　　“这能有什么阴谋？”宋钟不屑的道：“他们虽然走了，我可是留在这的。难道你堂堂东海巡察使黑鲨王大人，带着这么多小弟，还怕我跑了不成？”

　　黑鲨王一听，也的确是这个道理，随即便痛快的道：“笑话，我哪里会怕你跑？也罢，就按照你说的办，小的们，给他们让开一条去路！”

　　随着黑鲨王一声令下，众人惊奇的发现，倾盆大雨中竟然隐约多出了一条足够飞舟通行的缝隙，通向外面。

　　宋钟见状，量对方也不至于在这个时候设置轨迹，那样只能适得其反，故而他很是痛快的一抱拳，对众人道：“诸位先行一步吧！”

　　“告辞！告辞！”那些家伙纷纷兴奋的道。而丹青子和思云，思雨姐妹等人则是一脸不舍。

　　宋钟见状，微微一笑，暗中传音过去道：“走吧，走吧，出去以后，立刻甩开这些累赘，以最快的速度回去！说不定，你们到家的时候，我早就已经等着你们了呢！”

　　丹青子和思云，思雨姐妹等人闻言，这才稍稍振作了一下精神，然后便纷纷施礼告辞。

　　临走的时候，思云，思雨姐妹终于放下了矜持，暗中传音宋钟道：“宋师弟，这次是真的，如果你能活着回来，我姐妹二人必当以身相许！”说着，她们对宋钟深深一福，然后急忙转身离去了。

　　宋钟闻言后，心情大好，脸上禁不住就露出了开心的笑容。

　　一直在观察宋钟的黑鲨王见状，顿时就是一愣，心说，这死胖子既然明知必死，为何还笑得如此开心啊？于是他便好奇的问道，“宋钟，你都死到临头了，怎么还笑得如此开心啊？”

　　“没办法，我这个人天生乐观！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　黑鲨王闻言，眉头随即一皱，不信的道：“乐观？我看不见得，你小子该不会有什么诡计吧？”

　　“在这万里倾盆大阵中，面对上万的黑鲨，您说我能有什么诡计呢？”宋钟皮笑肉不笑的道。

　　“这~”东海巡察使黑鲨王一听此言，顿时就楞了，他还真就没有想出宋钟还能有什么诡计，所以一时间就愣住了。

　　宋钟见状，也懒得理会他，只是微笑着立在空中，一边欣赏着周围的瓢泼大雨，一边静静等待。

　　转眼间，半个时辰过去了，东海巡察使黑鲨王有些不耐烦，随即道：“宋钟，时间差不多了，他们早已走远，你该束手就擒了吧？”

　　“急什么？”宋钟却微笑道：“您这万里倾盆大阵，顾名思义，范围有万里之遥，就算我们这里是中心，他们想飞出去，也至少要5000里，以他们那几百里的遁速，半个时辰显然不够，至少也要一个时辰才行！您怎么说也是大名鼎鼎的东海巡察使黑鲨王，总不至于连这点耐心都没有吧？”

　　“哼！”黑鲨王被宋钟拿大帽子一扣，也不好意思过于威逼，反正就半个时辰，忍忍也就过去了。随即他便冷哼一声，不再说话。

　　转眼间，又是半个时辰过去。东海巡察使黑鲨王再次叫道：“宋钟，这次可是过去一个时辰了，他们应该飞出万里倾盆大阵了，你也该履行承诺了吧？”

　　“不急不急！”宋钟却再次摇摇头道：“他们飞的太慢，比您这万里倾盆大阵的移动速度差远了，万一我现在束手就擒，然后您掉头就去追他们，我岂不是要陪了夫人又折兵？白白送死了？”

　　东海巡察使黑鲨王一听，气得当场大骂道，“宋钟，你竟然敢看不起我黑鲨王的信誉？”

　　“大哥！”宋钟随即冷笑道：“所谓东海无正道，您身为堂堂东海巡察使黑鲨王，也算是在这一片混出样子的人物了，信誉这种烂大街玩意您好意思跟我提？这明显就是侮辱你我智商啊！请您省省好不好？”

　　东海巡察使黑鲨王一听，不仅没有生气，反而哈哈大笑道：“好好好，有你的，说真的，刚才我还真有先拿下你，然后再回头收拾那些兔崽子的想法。不过，既然你小子如此上道，我也不好意思再装傻充愣，也罢，就放他们走就是。”

　　“如此，多谢了！”宋钟毫不意外的道。

　　“多谢倒也不必，毕竟咱们是交易！不过，我人可是放了，你也总得给我个准消息，到底何时束手就擒吧？”

　　“好说好说，我估计，再有半天功夫，您就追不上他们了，到时候我就束手就擒！”宋钟不慌不忙的道。

　　“半天？这次你说的可是实话？”东海巡察使黑鲨王将信将疑的道。

　　“绝对是实话！”宋钟老老实实的道。

　　“也罢，我就再等你半天！”黑鲨王狠狠的拍了一下大腿道。

　　“如此，多谢了！”宋钟微微一笑道。

　　“不必，只求你半天后别再跟我玩猫腻就行！”黑鲨王直接道。

　　“不会，肯定不会！”宋钟笑着道。

　　他答应的倒是痛快，可是半天过去后，东海巡察使黑鲨王再次问他的时候，宋钟却直接耸耸肩道：“半天？您听错了，我说的明明是三天！”


第223章 激战黑鲨

　　东海巡察使黑鲨王听见宋钟的话后，好悬没当场吐血，他就算是再傻，这时候也知道自己被宋钟给骗了，随即便是勃然大怒道：“死胖子，你丫玩我！”

　　“哈哈！”宋钟听后，索性大笑道：“你这种没脑子的白痴，不玩你玩谁啊？”

　　东海巡察使黑鲨王顿时气得浑身哆嗦，随即大叫道：“哇呀呀，气煞我也！死胖子，大爷今个要把你剥皮抽筋！”

　　说完，他再也不和宋钟废话，直接大手一挥，凌空抓出一根三丈多长，六七寸粗的巨型三叉戟。只见此物通体黝黑，其中却有银星点点，闪烁着美丽的星光。

　　宋钟一看就知道，这乃是用一种海底万丈深处出产的星辰铁打造的法宝兵器。在人类修士里，一两星辰铁就价值几十万灵石，而黑鲨王手里的三叉戟，竟然全部都是星辰铁打造了，这至少也得好几千斤啊！

　　星辰铁打造的法宝，威力可不是一般的大。就看见东海巡察使黑鲨王随手一抖，一道数百丈长，几十丈粗细，夹杂着点点星光的黑色三叉戟形状气劲，就犹如泰山压顶一般，直射向宋钟。这一下要是打实了，只怕一座山都能给轰平了！

　　但是，宋钟见状，却毫不慌张，反而冷笑道：“就这点本事，还想杀我？真真可笑至极！”

　　说话间，宋钟双臂大张，十颗不同属性的五行神雷瞬间出现在手心，先五五合成一阴一阳两颗五行神雷，然后再合成阴阳五行混元神雷，随即便被宋钟推向了那到三叉戟的黑色气劲。

　　双方在空中交接在一起，随即爆炸开来。一团数百丈直径的七色火球，愣生生将三叉戟的气劲给当场震散了大半。不过，剩余的小半依旧其势不减扑向宋钟。

　　宋钟见状，也禁不住为三叉戟的强大而稍稍感到震惊，没想到自己这相当于金丹修士一击的阴阳五行混元神雷，都没能将其随手抖出的气劲全部击散，可见这黑鲨王还有这三叉戟，都是了不得的家伙。绝对称得上‘人是高手，宝是至宝！’就凭这一手，只怕他的真实实力还要强过雷鹰王一筹呢！

　　不过，宋钟身怀大批宝贝，倒也不惧黑鲨王的强势，随手抖出大铜钟护住头顶，剩余的小半气劲砸在上面，除了将外面的风铜外壳轰出一个大坑之外，根本就没有任何威胁。

　　见到宋钟轻轻松松破解了自己的一击，东海巡察使黑鲨王也是稍稍一愣，不过他随即冷笑道：“哼，你果然有两下子。阴阳五行混元神雷这种传说中的东西都能学会，的确有狂的资格！”

　　“过奖，过奖！”宋钟微笑道：“你看，大家都挺厉害，拼起来只怕会两败俱伤，不如，咱们各走各路，岂不妙哉！”

　　“妙你个头！”东海巡察使黑鲨王闻言后，顿时气急败坏的道：“你这个死胖子坑了老子一把，还想这么轻松的走人？告诉你，门都没有！别以为你有阴阳五行混元神雷我就怕你，别忘了，老子不光有星辰铁的三叉戟，还有上万的小弟呢！小的们，都给我出来，好好收拾这死胖子！”

　　随着东海巡察使黑鲨王话音一落，周围数百里的范围内顿时就被各种妖兽的嘶吼所充斥，与此同时，宋钟还感受到大雨中隐藏的黑鲨鱼们都变得暴躁无比，纷纷从四面八方，上下左右向自己这边扑来。

　　宋钟见状，顿时也是一阵头疼，毕竟这是一万多只四级妖兽，而不是一些杂鱼，这么多妖兽，他也很头疼的。面对黑鲨王的不妥协，宋钟也多少有些后悔刚刚骗他太过，以至于让他恼羞成怒，不顾一切的来收拾自己。

　　但是世界上没有卖后悔药的，事到如今，后悔也没用，所以宋钟也丝毫不惧的道：“切，黑鲨王，你别以为就你自己有小弟，咱也不差！”

　　说着，宋钟双手一扬，接着，九位绝世美女就凭空出现。其中五位手持五行精魂剑的剑修，成梅花形将宋钟围住，布下五行大阵谨慎的护住他的前后左右，四面八方。而那四位女尼，则分别手持金刚杵，药鼎，木鱼和舍利子四件宝物，来到宋钟的脚下，布下四相伏魔阵，发出一道金色的佛光，护住宋钟的下面。至于他头顶上，自然是坚不可摧的大铜钟。如此一来，宋钟上下左右，前前后后就都被严密的保护起来。

　　东海巡察使黑鲨王见状，先是一愣，随即便大笑道：“哈哈，死胖子，你以为找来九个美女就能救你性命了吗？真是太可笑了，今个，爷不仅要宰了你，而且还要当着你的面，玩你的女人！”

　　说完，他直接大手一挥道：“小的们，给我上，生擒活捉了这些混蛋！”

　　“吼吼吼！”随着东海巡察使黑鲨王一声令下，周围的黑鲨们立刻发动了攻势。首先攻击的，是距离宋钟最近的数百只黑鲨鱼，只见它们从上下左右，四面八方急速靠拢过来。在距离宋钟千丈左右的时候，便一起张开大嘴，齐齐喷出一道黑色的水柱。

　　这可不是普通的水柱，而是黑鲨一族特有的水系道法，这每一道水柱都有几十丈长，一丈多粗，快如闪电，劲头十足，就算是石壁也能砸个窟窿，劲头极大。

　　头顶上的水柱，宋钟直接无视，任凭它们打在大铜钟上，愣生生在风铜外壳上打出一个个深达半尺的凹陷。

　　而下方射来的几十道水柱，则被四相伏魔阵的金色佛光挡住。佛光只是微微晃动了几下，就稳稳的定住，显示出了佛门心法最擅长的防御能力有多变态。这么多相当于筑基修士的一击就如此轻易的被抵挡了。

　　至于来自四面八方的水柱，宋钟并没有让手持五行精魂剑的剑修动手，而是自己快速的移动身形，轻飘飘的闪避开来。因为这些水柱飞行较慢，而宋钟的身手却非常灵活，再加上头上脚下的水柱都被挡住，所以只考虑周围的水柱的话，宋钟躲闪起来还是很轻松的。几十道水柱看似吓人，可实际上却连他的毛都没蹭到，就纷纷落空了。

　　当然，宋钟可不是那种只挨揍不还手的人。在他躲避水柱的同时，则下令五位剑修天魔全力还击。得到命令的域外天魔们兴奋无比，纷纷手腕一抖，瞬间就各自射出了十几道数百丈长，华丽无匹的剑气。

　　东海巡察使黑鲨王见到这些五色斑斓的剑气，开始并不如何注意，虽然剑光犀利，威力不凡，但是他的手下也不是吃素的，黑鲨鱼皮糙肉厚，身形都有十几二十丈那么大，生命力极为顽强，就是被刺上十几个透明窟窿也无所谓。

　　但是接下来的一幕，却直接让黑鲨王当场目瞪口呆，差点没吓死。原来，那一道道的剑气射过去之后，竟然每一道剑气都恰恰好好命中黑鲨鱼的眼睛，然后灌脑而入，犀利的剑气在黑鲨鱼并不大的脑子里一搅，瞬间就把脑浆变成了浆糊。纵然生命力顽强，到了这个地步，也根本就没有活路了。只能哀号着从高空中坠落大海。转瞬之间，近百只黑鲨鱼就轻轻松松被五位女修秒杀！

　　要知道，黑鲨鱼都距离千丈之外，眼睛也就碗口大小，而且还是在高速飞行中，这要是击中一只，还不算太难，可要想十几下，每次都打准，可就太难了。

　　如此犀利的剑法，别说筑基修士，就是金丹期的剑修也没有一个能够做到。恐怕也就只有传说中的元婴级高手，才有可能做到。

　　这么变态的剑修，出现一个，还能算是奇迹，两个也勉勉强强说的过去，可是现在却一口气出现了五个，这怎么可能啊？

　　黑鲨王就是再白痴，也马上就知道不对了。他随即便忍不住惊呼道：“你们是什么人？”

　　天欲魔女自然懒得理会他，只是哈哈一笑，然后就继续找寻目标，再次抖出可怕的剑气杀过去。

　　黑鲨王一看就急了，自己的手下虽然多，可也架不住这五个煞星如此杀啊？他急忙一震星辰铁的三叉戟，狠狠劈出一道黑光斩过去。

　　然而，他这一动手，也把宋钟引动了。他当然不能看着黑鲨王欺负自己的手下，二话没说，便是一记阴阳五行混元神雷。随着一声巨响，数百丈方圆的大火球照亮天际，三叉戟射出的巨大黑光被抵消大半，剩余的黑光落下的时机也被挡了一挡，稍稍晚了一点。而灵活的天欲魔女趁着这个空挡，轻巧的避开，同时还不忘射出几道剑气，杀几只黑鲨鱼示威。

　　东海巡察使黑鲨王见状，顿时气得哇哇大叫道：“死胖子，你和我对上了是不是？”

　　“呵呵，对上又如何？”宋钟冷笑道：“道爷还怕你不成？”

　　“可恶！”东海巡察使黑鲨王气得大叫一声，随即大吼道：“小的们，给我一起上！”


第224章 惊天大战

　　说话间，东海巡察使黑鲨王自己首先挥动三叉戟，放出一道又一道的黑色神光狠狠攻上来，而他手下那些强力的小弟们，也纷纷奋不顾身的用水柱袭击，一时间水柱四射，密密麻麻，就如同一道水墙一样。

　　面对这种可怕的攻势，宋钟也再不敢有丝毫的留守，一边以阴阳五行混元神雷对抗三叉戟的黑光，一边百忙中射出一道灵符，击中大铜钟。随即，大铜钟发出一声振聋发聩的巨响，一道强劲的声波四散开去，距离较近的水柱竟然直接被声波震碎，距离远的水柱也被声波所影响，其中的内部结构都被破坏，失去了可怕的冲击力，变得异常容易抵挡。

　　四位女尼将佛光放开，形成一道方圆百丈的光罩，轻轻松松就把脆弱不堪挡住。

　　而与此同时，五位剑修却突然化成无相天魔，整个身体变成若有若无的存在，然后瞬间穿过了那些水柱，直接来到黑鲨鱼群了，接着便再次转化成人形，玉手连连抖出一道道精准的剑气。

　　这下课热闹了，一群黑鲨鱼谁也没想到她们还有这一手，结果就被打了一个措手不及。才不过一个呼吸的功夫，又死了上百只黑鲨鱼。

　　这几个女人手下太狠了，招招都是秒杀。吓得那群素以彪悍著称的黑鲨鱼都受不了了，纷纷四散溃逃。气得东海巡察使黑鲨王脸都绿了，随即怒吼道：“兄弟们，结玄水大阵自保！”

　　随着黑鲨王一声令下，他手下那七八个金丹期的兄弟立刻行动起来，不停的吞吐灵气，开始在周身聚集起大量的葵水之精。时间不大，它们每条金丹期的黑鲨鱼都聚集起一个数千丈直径的巨大水球。其他的黑鲨鱼纷纷躲进里面。

　　这些水球都是葵水之精组成的，黑鲨鱼在里面来去自如，甚至道法都得到加成，可是别人进去，却会受到巨大的阻碍，就算是无相天魔，也多少有些影响。而进入其中再变化成剑修之体，就更是要被压制的几乎动弹不得。

　　所以五位剑修都不敢深入其中，只能在外面用剑气袭击。可惜这水球竟然还有消弱剑气的作用，女修的剑气射进去，不仅威力逐渐消散，而且速度也变得很慢，很容易就被躲开眼睛要害，以他们那一身铜皮铁骨，就算是被剑气刺中也都无所谓的，伤势几乎可以忽略不计。

　　面对这种情况，五位域外天魔一时间也无可奈何。宋钟见状，却冷笑一声，马上就将阴阳五行混元神雷对着他们的水球扔过去。以阴阳五行混元神雷的威力，这要是砸上，只怕当场就能炸飞一大半水球，不仅里面的黑鲨鱼药被炸死，没有了水球保护的它们，更是要遭受剑修的刺杀。

　　东海巡察使黑鲨王一见此情此景，顿时吓了一跳。急忙舞动三叉戟，射出黑光抵挡宋钟的阴阳五行混元神雷。随着轰的一声巨响，神雷在空中引爆，一根毛也没有伤到。

　　黑鲨鱼们见状，顿时声威大震，纷纷从水球里面喷出水柱助威。经过葵水水球的加持，它们这次喷出的水柱竟然都是黑色的，带着金属的光泽，可见有多硬，只怕钢铁被喷上，都能粉碎了！

　　宋钟一雷无功，又引来了数百道水柱的袭击，顿时被弄得手忙脚乱。虽然依仗大铜钟和四位女尼的四相伏魔阵，勉强挡住了这一论攻势，可是依旧让他非常不爽。

　　到了这个地步，双方已经是非得拼出个你死我活的态势，宋钟自然不会再有留守。他随即咬咬牙，直接做出了一个大胆至极的疯狂举动。

　　只见他直接将头顶的大铜钟缩小到一丈大小，然后骑在上面，对着一个距离自己最近的水球冲过去。一边冲，一边疯狂射出阴阳五行混元神雷，还抽空用大铜钟的消魂蚀骨仙音轰击。

　　那个水球自然不可能抵挡这么强大的攻击，瞬间就被击碎，接着，便是一场史无前例的大屠杀，五位剑修将剑气抖到了极致，一刻不停的射出，而宋钟的阴阳五行混元神雷更是一个接着一个的放，就好像完全不要钱一样。不过短短几个呼吸的功夫，数百只黑鲨鱼就被斩杀殆尽，其他的则一哄而散，逃去了别的水球。

　　东海巡察使黑鲨王当然不能坐视自己的小弟被杀，实际上，他在宋钟开始行动的时候，就拼命用三叉戟阻挡，可惜宋钟这次学乖了，把抵挡三叉戟的任务交给了四位女尼，这四相伏魔阵乃是佛门神通，恰好就可知妖魔。所以尽管四位女尼实力不如黑鲨王，可是占了相克的便宜，再加上经验丰富，手法老到。结果愣生生就把黑鲨王给挡住了，让他只能眼睁睁的看着宋钟和五位剑修大开杀戒，却毫无办法。

　　尤其是最后时刻，宋钟的神雷，加上大铜钟的钟声，还有五位剑修的五行合一剑气，一起绞杀过去，竟然当场就把水球中间那只金丹期的五级妖兽黑鲨鱼给宰了，那可是东海巡察使黑鲨王的亲弟弟啊！

　　见到亲弟弟惨造剑气分尸，随后又被阴阳五行混元神雷炸成了灰烬，一下子就把黑鲨王彻底激怒了。他悲呼一声，随即便带领手下，奋不顾身的开始和宋钟大战起来。

　　双方接着就展开了一场异常混乱的厮杀。就只见五行剑气直冲霄汉，黑色巨浪排山倒海，一颗颗数百丈直径的七彩火球此起彼伏，比过年的烟花都好看。还有那黑鲨王的三叉戟，更是舞动出一道道犹如山岳一般的巨影，如泰山压顶一样没头没脸的砸下来。

　　整个空间，到处都是乌云密布，暴雨倾盆，但是却被神雷的爆炸照得一片通明。神雷的爆炸声，大铜钟的巨响，黑鲨鱼的惨叫连成一片，隔着几百里都能听的清清楚楚。这一场大战一直持续了好几个时辰，才最终出现转机！

　　这个转机的到来，并非是因为双方打累了。在海面上，东海巡察使黑鲨王和他的手下法力近乎无穷无尽，而宋钟有五行精水当茶水喝，所以双方别说打几个时辰，就是打几年都不带累的。可问题是，人受得了这种战斗，黑鲨王的三叉戟却经受不住阴阳五行混元神雷这么长时间的狂轰滥炸。

　　这么长的时间里，宋钟一口气扔出了近千颗阴阳五行混元神雷，其中八成都被三叉戟挡住，剩余的被黑鲨鱼们用巨大的牺牲分担了。可就是这八成数量的阴阳五行混元神雷，也根本不是星辰铁的三叉戟能够抵御的。

　　其实这已经很不错了，普通的法宝，几十颗阴阳五行混元神雷就能轰碎，星辰铁的三叉戟吃了八百颗之后，都没有碎掉。只不过露出了裂痕，大有崩溃的趋势。

　　这下东海巡察使黑鲨王可就郁闷了，没有了三叉戟，他总不能用肉身抵御阴阳五行混元神雷吧？尽管他千年苦修的肉身强大无比，可是和堪称变态的阴阳五行混元神雷对上，恐怕还稍稍不够资格。

　　如果换一个人，到了这个地步，八成就会鸣金收兵，暂且退走再说。可是黑鲨王丢不起这个人啊？堂堂东海巡察使黑鲨王，带着一万多小弟，围攻一个筑基修士，结果死伤近半，自己还要无功而返，这要是传出去，他以后都别想在东海再抬起头来见人了！

　　况且，他算计着，宋钟的阴阳五行混元神雷也差不多快没了。其实就算是现在这个数目也大大出乎他的意料。要是再多，那可就太说不过去了。

　　另外，雷鹰王的婚事对他的诱惑也实在太大，付出这么大牺牲后，还要在最后时刻放弃，也让他极为不甘心。故而，这个时候他就存着一丝侥幸心理，盼着可以在最后关头一举拿下宋钟。

　　所以，东海巡察使黑鲨王在三叉戟出现裂痕之后，不是想着退走，而是毅然决然的将三叉戟抖手扔出，射向宋钟身边最强的四位保护神。

　　由于事情发生的太快太突然，以至于那四位女尼都没有怎么来得及反应，就被三叉戟射中了四相伏魔阵。而这个时候，她们也终于反应过来，立刻纷纷变色的喊道：“主人小心，他要自爆法宝啦！”

　　虽然反应过来了，可惜却也已经太晚了。自爆法宝这一招，只能在法宝靠近之前抵挡或者闪避，等到人家近身了，想闪避也就迟了。所以她们四个就仅仅只来得及提醒宋钟一句，随即就被三叉戟自爆引发的超级爆炸所吞噬。

　　纵然是佛门的四相伏魔阵，显然也挡不住金丹大圆满修士的本命法宝自爆。四位女尼的佛光只一瞬间就被撕碎，巨大的冲击波余势不衰，又冲向了宋钟。

　　宋钟只能用大铜钟抵挡，可是大铜钟固然挡住了这一下冲击，却也被巨大的力量推着倒飞出去上百里远，宋钟也自然被推着飞出去。如此一来，他就成了孤家寡人，周身再无防护。

　　而早有准备的东海巡察使黑鲨王则怒吼一声，身化流星笔直的对着宋钟冲过来，此时的他，以为胜券在握，忍不住满脸狞笑，嘴里还冷笑道：“死胖子，看大爷打死你！”

　　在黑鲨王看来，宋钟这家伙就是个一身肥肉的死胖子，身为雷修，他的肉身肯定不会太强，至少和自己这种千年淬炼的肉身根本没法比，只要近了身，那当真是随手都能捏死，就和捏死苍蝇一样简单。

　　然而，黑鲨王的想法显然是大错特错了。宋钟见到黑鲨王想近身一战，不惊反怒，他随即怒吼一声，双臂猛然握拳大张。接着，他浑身肌肉纷纷暴起，直接撑碎了道袍，露出那一身比巨熊还要雄壮无数倍的可怕肉身。

　　“黑头，看看谁打死谁！”宋钟说着，随即也身化流光，正面迎上了黑鲨鱼。

　　只见两道人影瞬间就狠狠碰在了一起，随着砰的一声巨响，二人都暂时停顿在空中，宋钟的右拳打在黑鲨王的胸前，整个拳头都陷进去了。同样，黑鲨王的右拳也砸进了宋钟的前胸，差不多打进去三寸多深！随即两个人便都齐齐吐血倒飞出去。

　　而这个时候，东海巡察使黑鲨王就倒了大霉了。因为他的小弟身体庞大，反应速度慢。在三叉戟自爆的时候都被冲击波逼退了，现在想来支援都得稍等一会。

　　可是宋钟就不一样了，人家的九美乃是无相魔体，在三叉戟自爆的时候全部变成了无相天魔，所以冲击波过后，很快就重新出现。首先来的，是距离最近的四位女尼，她们恰好先碰见被宋钟一拳打碎胸骨，正在不停喷血的黑鲨王。这便宜不占，她们还能算是域外天魔吗？

　　根本一句废话没有，金刚杵，舍利子，木鱼加上药鼎，四件法宝齐出，狠狠的砸在黑鲨王身上。黑鲨王此时重伤在身，又处于被击飞的阶段，根本无力闪避，只能抱成一团，任凭四件法宝轰在身上。

　　就听见砰砰砰砰四声闷响，黑鲨王的四肢被打断了三只，那只木鱼最刁钻，竟然饶了一个圈砸在黑鲨王的额头上，当场就把他打得昏迷过去。然后被巨大的力量震得直落海面，瞬间消失不见，不知道是死是活。

　　至于五位剑修，事发的时候距离太远，来不及收拾黑鲨王了，却恰好抱住身受重创的宋钟。

　　此时的宋钟，伤势重的可怕。毕竟人家黑鲨王是金丹大圆满修士的级别，实力强过他太多，再加上千年苦修的肉身，那几十丈的躯体爆发出来的力量，自然是非同小可，几乎都能劈山断岳了！被他结结实实的打上一拳，宋钟能保持完整的人形就算得上是奇迹！

　　不过，虽然他没死，可也离死不远了，胸前的骨头几乎全都断了，碎骨刺入了肺部，弄得他不停的咳血。身体甚至都无法保持飞行的姿态，要不是被手下五位剑修抱住，恐怕自己就得摔死在海上。

　　“走！”宋钟被救了之后，根本就不敢停留，随便指了一个方向下达完指令，就陷入了昏迷之中。


第225章 有进无出

　　九美见状，哪里还敢怠慢啊？四位女尼一拥而上，两个抱住大腿，两个架住胳膊，就这么带着宋钟飞起来。而其他五位剑修则手持五行精魂剑，守护在宋钟周围，一边抵挡水柱，一边和疯狂冲上来的黑鲨鱼厮杀，愣生生杀出了一条血路。

　　幸好这个时候，因为东海巡察使黑鲨王的昏迷，他布下的万里倾盆大阵也随之土崩瓦解，漫天的乌云逐渐散去，倾盆暴雨也停歇下来。以至于普通的黑鲨鱼都失去了飞行能力，只能在下面喷水柱。而金丹级别的黑鲨鱼虽然会飞，可是数量太少，根本挡不住五只疯狂的母老虎，只能任凭她们扬长而去。

　　纵然是在这种逃命的时候，陷入昏迷的宋钟那两只作怪的手，竟然还会条件反射似的自动形成禄山之爪，紧紧抓着两位女尼胸前的凸起部位，实在是让人不服不行。

　　……

　　且说宋钟等人走后，激烈的大战暂时告一段落，但是这种平静显然不会保持多久。身受重伤的东海巡察使黑鲨王，在小弟和灵药的照顾下，竟然很快就恢复过来，虽然还有伤在身，可是却至少恢复了七成战力。

　　原来，在黑鲨王的地盘上，有一种从深海里涌出的乳白色灵药，重伤者服用之后，很快就能恢复，比人类修士的丹药都灵。当然，这种灵乳数量非常稀少，纵然是黑鲨王也不多，但是这一次，却是靠着它救了黑鲨王一命。

　　等他恢复清醒的时候，已经差不多过去一天了。他清醒过来之后，所问的第一件事，就是宋钟在哪？

　　黑鲨王手下的小弟也不都是白痴，至少那几个五级妖兽都有成人的智慧，甚至还有点小聪明。在宋钟逃走的时候，他们就算定老大黑鲨王不会善罢甘休，所以派出一只五级妖兽暗中追过去。

　　如今黑鲨王一问起来，他们马上就回答道：“大哥放心，老三已经追上去了，他会给咱们指示方位！那死胖子被您一拳打得吐血横飞，昏迷不醒，他可没有咱们这么好的灵药，想必现在还没醒过来。要是追上去，没有他的阴阳五行混元神雷助阵，咱们必胜无疑啊！”

　　“做的好！”东海巡察使黑鲨王闻言顿时大喜道：“兄弟们有心了！这次我一时大意，被那个死胖子占了便宜，可是这事还没完！大家都准备好了吗？我要去报仇！”

　　“都准备好了！”

　　“就等老大您一声令下啦！”其他妖兽纷纷叫喊道。

　　“哈哈，痛快！马上发动万里倾盆大阵，给我追！”黑鲨王随即恶狠狠的下令道。

　　随着他一声令下，几千只黑鲨鱼就行动起来，配合东海巡察使黑鲨王布下万里倾盆大阵，然后裹挟着无边无际的黑云，便杀气腾腾的沿着宋钟逃走的方向追下去。

　　不过，尽管东海巡察使黑鲨王信誓旦旦的要报仇雪恨，可是对于能否追上宋钟，他也是一点底都没有。毕竟人家那九美各个实力超群，还有高级法宝护身，飞起来速度可不慢啊？至少不比他这万里倾盆大阵慢。

　　要不是宋钟昏迷前处于迷迷糊糊的状态，随手一指的方向竟然还不是直对大陆，而是偏了好大的角度。而九美只知道执行命令，故而顺着这个偏差的方向飞下去，黑鲨王甚至都没追的兴趣了。

　　不过现在，他至少还有一丝希望，因为宋钟的方向实在偏的离谱，按照他的方向飞，至少百万里外才是大陆，所以黑鲨王还有机会，故而才坚持着拼命赶路。

　　结果，昼夜兼程的他，才追了不过三四天的功夫，就遇见了前面跟着宋钟的老三，一只五级的妖兽。

　　东海巡察使黑鲨王一见老三一个人出现，先是一愣，随即惊喜的问道：“老三，你不是跟着宋钟吗？难道他就在前面？”

　　老三闻言后，却苦笑一声道，“差不多吧！”

　　“什么叫差不多啊？”黑鲨王气得大骂道：“是就是，不是就不是，你这混账东西该不会是把人跟丢了吧？”

　　“人是跟丢了！”老三随即苦笑道，“实在没法追啦！”

　　“放屁！”东海巡察使黑鲨王闻言顿时大怒道：“怎么就没法追啦？”

　　“大哥，您难道不知道前面是什么地方吗？”老三随即委屈的道：“那里是迷雾海啊！”

　　“迷雾海？”东海巡察使黑鲨王闻言后顿时倒吸了一口冷气，随即狠狠拍了大腿一下，懊恼的骂道：“宋钟这死胖子，白痴加笨蛋。他长辈就没告诉他迷雾海是什么地方吗？怎么傻乎乎跑里面去干嘛？”

　　老三一听，立刻奇怪的道：“大哥，那迷雾海有进无出，死胖子陷进去，就等于是死定了，恰好也省得咱们动手，您何必不高兴呢？”

　　“白痴！那死胖子可是雷鹰王嫁给我的条件，我没有他的尸体作证，空口无凭，怎么让人家相信我把他弄死了？”黑鲨王恨恨的道：“该死的，这次白白损失了这么多兄弟，却愣是一点好处都没有捞到，可恶，真真是可恶至极啊！”

　　说话间，黑鲨王气得浑身发抖，几乎都要抓狂了。其他妖兽见状，这才明白是怎么回事，纷纷无奈的低下脑袋。

　　这时，老三忽然道：“老大，难道咱们就这么算了不成？”

　　“那还能如何？”黑鲨王无奈的道：“雷鹰王那个贱人，也是个刁钻的主，要是没有死胖子的尸体，她是肯定不会答应的！”

　　“那要不，咱们守在迷雾海周围？”老三忽然道：“据说，陷入迷雾海的人都死了，而他们的尸体有时候会飘出来，说不定死胖子也如此呢！”

　　“嗯！倒也有理！”东海巡察使黑鲨王点点头，随即道：“那么，马上让小的们分开，守住这几千里方圆的迷雾海，无论是谁发现了死胖子的尸体，我都重重有赏！”

　　“是！”一干妖兽纷纷答应道，随即便各自散开。而东海巡察使黑鲨王则在一群小弟的保护下，在附近找了一个平静的海窝，安心养伤。

　　……

　　且说宋钟再次醒过来的时候，已经是三天之后了，等他睁开眼睛一看，结果就发现自己处身于一个四处都是白雾的海面上。这白雾异常诡异，以宋钟那超常的眼力，竟然也只能看出去一百多丈远，最为可怕的还是神识的限制。以宋钟现在筑基中期的修为，神识一扫，轻轻松松就超过十几里，可是现在，竟然连半里都不到，就被不知名的东西压制住了。

　　“咳咳！该死的，这是什么地方？”宋钟忍不住问道。就算是这么一句普通的问话，也让宋钟难受不已，以至于连连咳嗽，嘴角流血。

　　见到自己伤势如此之重，宋钟也是哭笑不得。三天前的一战，堪称他出道以来，最惨烈的一战，也是最爽快的一战。至今回味起来，都心驰神往，恨不得再打一场。

　　宋钟心里一边胡思乱想着，一边掏出一颗红掌丹服下，同时心中暗自笑道，‘嘿嘿，当初幸亏火龙道人用风老魔换了这宝贝，要不然今天我还真麻烦呢！’

　　而就在这时，一位天欲魔女不好意思的道，“启禀主人，我们也不知道这里是哪？”

　　“那你们怎么进来的？”宋钟忍不住奇怪的道。

　　“就是按照你指示的方向一直飞，然后就来到这了！”那位天欲魔女无奈的道。

　　“是吗？”宋钟先是一愣，随即苦笑道：“我当时迷迷糊糊的，随便指一个方向而已啊！真是的，早知如此，我直接说回家不就得了？还瞎指什么方向啊？”

　　虽然宋钟后悔的不行，可是世上没有卖后悔药的，无奈之下，他也只能保持乐观，随手掏出火精子给他的东海地图。然后探查一番，又问了问九美前几日飞行的方向，很快就推算出了自己现在的大体位置。

　　结果这一算不要紧，可把宋钟吓坏了。因为这一片，用赤红色画了圈，特别标注了，乃是‘有进无出迷雾海’，万万不可入内！

　　“我靠！”宋钟看完之后，随即发出一声惨叫，然后哀怨的道：“我的天哪，我上辈子造的什么孽？怎么让我接二连三的倒霉？先是碰见东海巡察使雷鹰王，后又遇见东海巡察使黑鲨王，好不容易从他们手中死里逃生，又一头扎进了‘有进无出迷雾海’！这可叫我怎么活啊？”

　　见到宋钟如此，九美都吃了一惊，一位天欲魔女急忙道：“主人，主人，您怎么啦？”

　　“怎么啦？我要死啦！”宋钟郁闷的道：“这里是迷雾海，号称‘有进无出’！乃是东海有名的险地！你说咱们怎么这么倒霉？我随手一指都能跑这来？这不是作死吗？”


第226章 奇怪岛屿

　　“主人，何必惊慌？这里是不是迷雾海我们不知道，但是我们却知道此地乃是一座超级大阵，我们是陷入阵法中了。其实只要破除阵法，我们还是可以离开的！”另外一位天欲魔女急忙道。

　　“大阵？”宋钟闻听此言，立刻精神一振，急忙追问道：“你们认识这个大阵吗？”

　　“隐隐约约有点印象，不过，这大阵极大，可能要方圆数千里之广，现在我们只见到一角，还是被这诡异的迷雾所遮挡的一点，所以很难认清！”一位天欲魔女道。

　　“那我们应该怎么办？”宋钟急忙追问道。

　　“主人，这里的迷雾并非大阵自带的，倒像是一种利用特殊地形布置的禁制，要是可以破除这层禁制的话，我们就能认清大阵的形势，多转几圈，凭借我们数千年的经验，应该不难找到阵眼，从而一举破阵而出！”另一位天欲魔女道。

　　“好！”宋钟一听出阵有门，顿时大喜过望，急忙道：“那么要怎么样才可以破除迷雾禁制呢？”

　　“这~”九位天欲魔女你望望我，我看看你，谁都说不出话来了。

　　“你们倒是说啊！”宋钟随即不耐烦的催促道。

　　“主人，我们要是在全胜时期，自然轻轻松松就能破开此地的禁制。可惜现在我们都不过是筑基大圆满的实力，很多破除禁制的高深法决都使不出来，实在是无能为力啊！”一位天欲魔女为难的道。

　　“那岂不是等于白说？”宋钟随即大失所望的道。

　　“请主人原谅！”九位天欲魔女急忙战战兢兢的道。

　　“算了算了，这也怪不得你们！”宋钟可不是个输不起的人，尽管处于这种绝境，他也不会埋怨这些可怜人。

　　“谢主人！”天欲魔女们见宋钟没有乱发脾气，心中稍稍有些感激。毕竟这次的事情也算是她们的失误，要是她们稍稍知道变通，怎么也不至于把宋钟带到这有进无出迷雾海来！

　　宋钟此时却无心关心此事，因为红掌丹的药力已经开始发作了，他必须打坐调息才行，所以赶紧吩咐道：“你们守护我一下，我得打坐调息！”说完，便径自盘膝坐在大铜钟上，调动体内灵力，催发红掌丹的药力，治疗自己的内伤。而九位天欲魔女见状，则自发的围拢在宋钟周围，替他护法！

　　……

　　不得不说，红掌丹不愧是万年灵药炼制的灵丹，药力极猛、所以木子蓉和无双剑神那么重的伤势服用之后，不仅伤势尽愈，而且还有药力剩余，以至于将他们的修为都提升了一个档次。

　　而宋钟这次的伤，别看表面上特别吓人，可实际上都是外伤，骨断筋折而已，并非是元气大伤的那种。而外伤相比内伤而言，治疗起来要容易的多。

　　由于宋钟本身体质就强壮的不像是个人，自愈能力更是高的可怕，再加上红掌丹的强大药力，所以药力挥发出来之后，很快就将伤势治好了。而且还剩余了大量的药力，在宋钟的筋脉里行进，并逐渐被转化成本身的灵气。于是宋钟的修为，也在不停的增加着。

　　与此同时，似乎是受到了此地特殊氛围的影响，也或许是因为前几日的激烈战斗激发了他的潜力，总之，宋钟在打坐的时候，竟然隐约间领悟到了很多玄妙至极的天道至理。而他的脑海中，更是诡异的浮现出一个全新的灵符。

　　数日后，伤势尽愈的宋钟精神奕奕的起身，轻轻的一抬手，将大铜钟飘到身前，单手缓缓滑动，以本身的混沌法力凝结成一道玄妙至极的灵符，正是他刚刚领悟的那个，然后他便对着大铜钟轻轻一弹。

　　随着灵符打入大铜钟，一声如同暮鼓晨钟般，发人深省的钟鸣便悠然响起，接着，四周的白色迷雾就如同大风吹上一样，纷纷四散开来，仅仅一瞬间，就让周围数千丈的范围清明一片，露出了下面清澈碧蓝的海水。

　　天欲魔女们见状，顿时大喜道：“主人，这，这是怎么回事啊？”

　　“这是可以破除一切迷障的破障仙音！”宋钟有些得意的道“刚刚学会的！嘿嘿，真是想什么来什么啊！老天果然还是向着我的！”

　　“太好了！”一位天欲魔女随即惊喜的道：“有了主人的破障仙音破除白雾迷障，我等很快就能找到阵眼，然后离开此地！”

　　“那还等什么？赶紧离开这破地方吧，我都快烦死这迷雾了！”宋钟急忙道。

　　其实，他之所以着急着离开，倒不是因为白雾的事情，而是因为木子蓉。毕竟他当日那一下，不足以让她昏迷太久，估计两三天就是极限了，而现在，早已过去了十来天的时间。恐怕她早就醒了过来，到时候她要是胡说八道一通，自己什么秘密都不保了，可真就要亏死啦！显然当初是有些失策了。

　　不过，那个时候也真是容不得他多想，要是硬留下木子蓉，肯定会遭受非议。而现在身处有进无出迷雾海，他就是急死也没用，只能走一步看一步。

　　然而，就在这个时候，一位天欲魔女却忽然道：“主人，看此地的布阵手法极为上乘，而且还能利用地形设置天然禁制，恐怕必然是分神期以上的高手。您说，在这茫茫东海上，他在这里费尽心机，布下方圆数千里大阵，却是为何？”

　　“嗯？”宋钟一听，顿时一愣，随即诧异的道：“是啊？你说他是为什么呢？”

　　“主人，一般来说，这种厉害至极的大阵都是用来守护某种宝物的！”一位天欲魔女道：“有时候是还未成熟的天材地宝，怕被别人在成熟前抢走，就布下大阵守护，有时候甚至可能是他埋骨之地。总之，大阵里的东西肯定非同小可，不然不会让他如此费尽心机的！”

　　“所以，我们觉得，您最好还是别先急着走，反正都来到这了，何必进去看看呢？说不定又是一番奇遇啊！”另外一位天欲魔女也跟着道。

　　“奇遇？”宋钟闻言后，苦笑一声道，“奇遇也分好坏，就比如我们这几天，连连遇见东海巡察使，不是雷鹰王就是黑鲨王，也算是奇遇了吧？反正这几天，我都是出于倒霉的状态，万一，我们这次贸然闯进去！结果却发现里面在封印某种强大妖兽或者祸害！嘿嘿，那我们肯定会死得很难看啊？”

　　“不会的！”一位天欲魔女忍不住笑道：“这片有进无出迷雾海虽然看起来凶狠，可实际上却是以隐蔽为主要目的。要是里面封印的是某种危险，那么此地的主人肯定会大张旗鼓的行动，布置的大阵必定声势浩大，让人远远就看见，并留下相关碑文，以警告后人不要轻举妄动！根本不会这么偷偷摸摸，一副生怕被人发现的样子。”

　　“啊，好像你们说的也有道理！”宋钟这才醒悟过来，随即眼睛一亮，忍不住笑道：“难道说，这有进无出迷雾海里，果真隐藏的是某种宝物？”

　　“反正肯定是好处就是了！”一位天欲魔女笑道：“我们姐妹活了这么多年，这点事情还是不会搞错的！”

　　“那就再好不过了！算起来，倒霉这么多天，也该是我时来运转的时候啦！”宋钟随即惊喜的道：“既然如此，反正回去也晚了，倒不如多耽搁几天，先探索一下这有进无出迷雾海再说！”

　　“如此，就请主人尽力驱除迷雾，我们姐妹也好辨认方向，寻找阵眼！”天欲魔女一起道。

　　“嗯，这个简单！”宋钟一听说寻宝，自然是精神大振，不用催促，就抓着大铜钟在前面开路，同时不停的射出灵符。

　　随着大铜钟的破障仙音不停的鸣响，白雾一次次的被破开，露出里面隐藏的阵法来，甚至阵法制造的幻象，也在破障仙音的威力下被完全破掉，这就使得天欲魔女们可以更加轻松的寻找真眼。

　　不过，这有进无出迷雾海方圆几千里，实在大的要死，而宋钟每次破障仙音只能破开几千丈的范围，所以想找到阵眼也不是容易的事。纵然九位天欲魔女各个经验老到，也依旧在迷雾中转悠了十来天的时间，知道宋钟都快把大铜钟敲破了，她们才最终理清头绪，认出这是一种罕见的阴阳九宫八卦阵。

　　认出阵法就好说了，九位天欲魔女随即就在阵中箭步如飞，快速的窜来窜去，不过半天时间，就走出了阵法的限制，来到了有进无出迷雾海的中心位置。

　　走出迷雾之后，宋钟就看见眼前一片赤红，原来有进无出迷雾海的中心，竟然是一座方圆千里的，火红色岛屿。

　　这座岛屿异常奇怪，占地千里，却一马平川，几乎毫无起伏，而且一点植物都没有，妖兽也见不到，根本就是一片死地！


第227章

　　见到这种情景，宋钟顿时就郁闷了，随即苦笑道：“这就是你们说的宝藏？我看这连根人毛都没有啊？”

　　“呵呵，主人莫急，你没看这里的土地有蹊跷吗？”一位天欲魔女笑着道。

　　“有什么蹊跷？”宋钟低下头仔细看了看，还抓起一把来感受一下，然后皱眉道：“除了热一点，没什么啊？”

　　“灵气，这土地的灵气很奇怪，混沌一片，似五行而非五行！”另一位天欲魔女道：“这种地方，我还是第一次见到，好像是听说过，似乎叫什么混沌之地！”

　　“混沌之地？”宋钟诧异的道：“那是什么地方？”

　　“那是一种极为特殊的地方，只有很偶然的情况下，才会在火山爆发的地方形成。那里必须有海量的，并且数量都近似的五行灵石，在超强的地火爆发下，五行灵石尽数被击毁，混杂形成混沌一片的特殊灵气，然后就形成了这种混沌之地。”一位天欲魔女解释道。

　　“是很复杂，不过这地方有什么好的？”宋钟随后追问道。

　　“混沌之地形成后，据说混杂的混沌灵气会逐渐消散，然后就蜕变成普通的土地了。但是在没有消退的时候，混沌灵气有可能形成一种混沌真火，有洗髓伐毛的强大功能。用它淬炼肉身，可以成倍提升肉身的强度，而且还能让五行天赋增强。是无数修士都梦寐以求的宝物！”天欲魔女兴奋的道。

　　“果然是好东西，不过，这赤地千里，一望无际，好像没看见什么混沌真火啊？”宋钟着急的道：“它们在哪呢？”

　　“一般来说，混沌真火随即出现在混沌之地上，出现一会就消失了，可谓是昙花一现。所以主人想要用混沌真火淬炼肉身的话，最好还是四处找找，恩，或许混沌之地的中央会多一些！”一位天欲魔女道。

　　“那还等什么？出发！”宋钟随即不再废话，赶紧带着九美就往混沌之地的中央飞去。

　　此地方圆千里，中央位置也就几百里就到了，以宋钟的速度，那简直是轻轻松松的事。不过数个呼吸的功夫，他们就来到了混沌之地的腹地。结果刚一到这，他们就顿时被眼前的景象震呆了。

　　原来，在混沌之地的中心处，竟然有一座方圆百丈的白玉祭坛，祭坛上一道十几丈高的灰色火柱冲天而起，熊熊燃烧着。

　　看着那精纯的混沌真火就这么摆在面前，宋钟和九位天欲魔女都有些发傻。

　　宋钟忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　“既然这里外面有大阵守护，可见此地早已被人发现，所以那位修士设置了一个祭坛，用以收集混沌真火。天哪，他可真是一个天才。据我所知，普通的混沌真火只有巴掌大小，必须收集上百朵，才够一个筑基修士使用的。可是这里，少说也就好几万朵啊！这都能让大乘期的高手将肉身淬炼几遍了！”一位天欲魔女吃惊的道。

　　“那我呢？”宋钟急忙道：“我可以用多少？”

　　“嗯，这得估算一下。主人的肉身强度太可怕了，五级巅峰的妖兽黑鲨王，也就和您拼了一个半斤八两，所以看起来，您的肉身相当于人类普通元婴修士的水平，当然，那些不是体修，若是专门的体修，大约也就金丹期就可以和您媲美了。这样计算的话，你可以使用几千朵混沌真火淬炼肉身，再多也是浪费！”另外一位天欲魔女道。

　　“那这东西怎么拿出来啊？”宋钟急忙道。

　　“除非有特殊的法宝，不然肯定拿不出来，要是能够拿走的话，人家也不会任凭它们留在这了！”旁边一位天欲魔女道。

　　“那我怎么吸收混沌真火啊？”宋钟随即苦笑道：“总不能让我走进火柱里去吧？那样会不会把我烧死？”

　　“呵呵，主人，混沌真火其实不是火，它只是火焰的形态，其实是一种混沌灵气，温度并不高，至少不会烧死人。但是呢，吸收太多的话，会撑爆经脉的，这倒是不得不防！”另外一个天欲魔女道。

　　“那我该怎么办？”宋钟搓着手。满脸焦急的道：“总不能空如宝山吧？”

　　“嗯！”几位天欲魔女犹豫了一下，随即便有一人大着胆子道：“主人，如果您不嫌弃的话，可以让我们姐妹陪您一起淬炼肉身，我们都是分神后期的肉身，可以吸收很多混沌真火，总之，您用剩下的，我们都可以吸收走！”

　　“怎么？你们也可以用？”宋钟立刻吃惊的道。

　　“当然啦，我们都是有肉身的，而且还可以修练，自然可以用！”一位天欲魔女道，“如果主人允许我们淬炼的话，我们不仅肉身强度会增加，而且还可能会在以后进阶到炼虚期呢！难道主人不希望有炼虚期的我们帮您吗？”

　　“哎呀呀，你们都这么说了，我又怎么可能不同意啊！”宋钟闻言立刻嘿嘿一笑道，“既然如此，那就让咱们一起淬炼肉身吧！”

　　反正他有九美图在手，九位天欲魔女实力多强也不能逃脱自己的掌握。他自然不会担心，而她们以后还对自己极有帮助，所以才大度的同意此事。

　　九美闻言顿时大喜过望，齐齐欢呼一声，然后便纷纷过来，帮着宋钟宽衣解带。

　　宋钟见状，顿时苦笑道：“别啊，正事要紧，这个以后再说！”

　　“主人，您想哪去了？一会淬炼肉身的时候，火气极大，穿着衣服会着火的！”一位天欲魔女忍不住笑道。

　　“啊，原来如此，那你们岂不是也得？”宋钟随即满脸坏笑的道。

　　“那是自然！”天欲魔女们纷纷笑道。

　　“嘿嘿，不能累着你们，不如我来帮你们吧！”宋钟说着，大手连续作怪。

　　“宝贝们！来吧！”随后宋钟便长笑一声，就要抱着天欲魔女进入混沌真火中。

　　而就在一个时候，天欲魔女们却齐齐拉住宋钟道：“主人，等一等啦！”

　　“怎么？还要有前戏？”宋钟忍不住坏笑道。

　　“不是啦，我们是想跟你说件事，很重要的！”天欲魔女纷纷娇羞着道。

　　“什么事啊？”宋钟立刻好奇的问道。

　　“是这样，主人，您数年前是不是曾经得到过一件宝物，名曰河图血纹？”一位天欲魔女问道。

　　“是啊，不过那东西，据说要金丹期以后才能使用！”宋钟随即好奇的道：“好好的，你们问这个干什么？”

　　“主人，河图血纹的确是难得一见的至宝，不过，它却也稍有瑕疵，那就是这东西毕竟乃是妖兽炼制而成的，硬和人类的肉身相合的话，多少还是会有一点排斥，虽然平时看不出来，可是越后面，就越严重，有时候还会让修士稍感不适，甚至影响战斗！”一位天欲魔女道：“所以这东西虽然好，可是真正喜欢用的人却是不多！”

　　“原来如此，怪不得那老家伙这么舍得呢！”宋钟随即有一种上当受骗的感觉。

　　天欲魔女们见状，齐齐微微一笑，其中一位道：“主人，河图血纹那点瑕疵其实并不严重，就算是有，也无碍它的强大，所以喜欢的人也是不少的，只不过，对于您来说，现在却有一个机会，让这点瑕疵彻底消失！”

　　“噢？什么机会？”宋钟急忙追问道。

　　“就是混沌真火淬炼肉身的机会啊！”一位天欲魔女笑道，“混沌真火号称熔炼一切，能够把完全不同属性的东西熔炼到一起，所以它不仅能够淬炼肉身，而且还可以用来炼器。如果您在混沌真火里，与河图血纹融合的话，保证可以将那丝瑕疵抹去，使之完全和你融合成一个整体！”

　　“可问题是，我才筑基中期啊？距离金丹还远着呢！”宋钟无奈的道。

　　“不不不，您错了，那位修士不了解您的情况，才会这么说的。您都能和黑鲨王的肉身对抗，可见肉身早已达到甚至超越金丹修士了，所以您现在就可以使用河图血纹，完全不必担心！”一位天欲魔女急忙道。

　　“真的？你们不会搞错了吧？”宋钟忍不住将信将疑的道。

　　“肯定不会拉，我们毕竟也是分神大圆满的修士，论修为和见识，比您那三位分神期的长辈只高不低，怎么可能会看错？”一位天欲魔女急忙道。

　　“好，既然如此，我也豁出去了！”宋钟随即一咬牙，直接道：“说，我该怎么做？”说话间，宋钟一伸手，就从本命空间里，把河图血纹抓了出来。

　　一位天欲魔女立刻道：“主人，进入混沌真火之后，就将精血喷上去，然后像是炼制法宝一样和它心神相接，它会自动附着在您身上的！”

　　“好，我试试，来大家一起！”宋钟说着，便紧攥河图血纹，一脚踏入了火柱中。

　　初入混沌真火里，宋钟感觉的不是灼热，反而是一种亲切感，就好像鱼进了水一样。宋钟马上就意识到，这既有可能和自己修炼的《混沌诀》有关。

　　不过，现在不是探究这个的时候，宋钟来到火柱中间盘膝坐下，立刻咬破舌尖，喷出一滴精血，滴在河图血纹上。随即，整个黑乎乎的龟甲瞬间解体，迸裂成无数道玄妙至极的血色纹路，然后围绕着宋钟不停乱转。

　　宋钟不敢怠慢，急忙按照混沌心法祭炼它们，随即就见到那些血纹舞动的更加急促，但是却有一丝丝的血纹，开始钻入宋钟的身体，同他慢慢融合到一起。

　　与此同时，在宋钟的《混沌诀》心法运转的时候，四周的混沌真火也如同如燕归巢，纷纷钻入宋钟体内，开始淬炼他的肉身。

　　见到宋钟已经在炼制河图血纹，并吸纳混沌真火淬炼肉身了。九位天欲魔女们也不敢怠慢，纷纷进入火柱中，同样利用混沌真火淬炼着自己的肉身。

　　混沌真火淬炼肉身的过程异常艰辛，这就如同百炼精钢，必须一点点的锻打出杂质才行。

　　所以，整整过了三天后，河图血纹才完全被宋钟吸纳，又过了三天，火柱才开始减少，然后随着时间的推移慢慢变小，最终，差不多一个月后，十几丈的火柱才彻底消失不见。

　　就在混沌真火完全消失的那一刻，整个岛屿突然发生了震荡，原本一片混沌的大地突然翻腾起来，就好像有一位巨人在摇晃这个岛屿一样。

　　巨大的震动，直接就将宋钟等人惊醒。他们见证后，顿时大吃一惊，天欲魔女们纷纷叫道：“哎呀，大事不好了，混沌真火消失，这片混沌之地也将不保，下面的地火失去镇压，恐怕马上就要喷出来！”

　　“什么意思？”宋钟犹自茫然的道。

　　“意思就是，我们脚下马上就要火山爆发啦！”一位天欲魔女着急的道。

　　“哎呀，那怎么得了，快跑吧！”宋钟这才醒悟过来，顾不得穿衣服，就带着九位光着身子的天欲魔女急速向外飞去。

　　还在路上的时候，他们就见到大地上猛然裂开一个个大口子，然后猩红的岩浆就直接喷发出来，巨大的力量，甚至都把岩浆送上了数百丈的高空。

　　宋钟等人运气不好，恰好脚下喷发的岩浆就喷了过来，粹不及防之下，宋钟连反应都没有，就被一股岩浆击中。

　　就在宋钟以为自己这一次不死也的脱层皮的时候，一件诡异的事情却突然发生了，只见一道青光从宋钟身上闪出，一下子就把岩浆挡开，然后形成一道青色的神光护罩，把他保护起来。

　　宋钟先是一愣，随即便惊喜的道：“哈哈，这是河图血纹形成的护体神光！有这玩意，爷以后就再也不怕人偷袭啦！”

　　九位天欲魔女见状，急忙齐齐喊道：“恭喜主人，贺喜主人！”

　　“同喜同喜！”宋钟随即笑道：“看你们这一身皮光肉嫩，隐隐泛着宝光，显然修为都大为精进吧？”

　　“都是托了主人的福！”九位天欲魔女齐齐笑道。


第228章 再战黑鲨

　　众人说说笑笑，就飞出了小岛，然后一头扎进了外面大阵的白雾里。结果水汽一冲，宋钟倒是感觉有些凉了，这才想起来自己还光溜溜的呢。急忙掏出道袍穿上，九位天欲魔女也嬉笑着穿好衣服。

　　此时的宋钟，在混沌真火和河图血纹的双重作用下，竟然一举突破了筑基后期，连跳两级，成为了筑基大圆满的修士。只要再进一步，就可以进阶金丹。

　　而天欲魔女们，也因为宋钟的实力提升，而变得更加强悍，都达到了金丹期的修为。尤其是被混沌真火淬炼过以后，域外天魔和这具修士的肉身竟然完美的融合到一起。以前的时候，尽管附体了，可是她们毕竟不能做到完美的程度，修士的肉身还是对天欲魔女有些排斥，故而身为有相的肉体，就不能施展无相天魔的技能，而变成天欲魔女后，又无法施展肉身的正统道法。

　　但是现在却不一样了。因为混沌真火的缘故，二者完美结合，就如同原本就是一体一样，至此，修士便是天魔，再无分彼此，不仅技能通用，而且还都获得了极大的加强。相信，等到宋钟日后晋级分神之时，她们八成也会变成炼虚级别的存在。

　　所以，这次误闯有进无出迷雾岛，对于宋钟来说，绝对是因祸得福。无论是他本人还是天欲魔女们，都受益匪浅。尤其是宋钟这家伙，河图血纹里含有的玄龟血脉精华，全部被他吸收，极大的增强了肉身的强度，再加上混沌真火的作用，此时的宋钟肉身，已经完全可以用变态来形容了。等闲法宝都伤不了他。要是这个时候在和黑鲨王肉搏，他绝对有信心把对方打得找不到北！

　　如此巨大的收获，自然让宋钟兴奋不已。以至于他一边哼着小曲，一边搂抱着天欲魔女，一边快活的赶路，争取早日离开这个迷雾海外围的大阵。

　　……

　　转眼间，又是数日过去了。

　　这一天，宋钟终于在破障仙音的帮助下，离开了迷雾海的大阵，带着九美，来到外面的世界。看着明媚的阳光，和一望无际的大海，一直身处雾中的宋钟激动的都想哭出来。于是他便忍不住仰天发出一声长啸！

　　以宋钟现在筑基大圆满的实力，这一嗓子吼出去，那当真是惊天动地啊！以至于下面的海水都被他的啸声震得荡起无数涟漪，就犹如狂风吹过一般。

　　吼完之后，宋钟心情舒爽了，刚想御剑飞走，却不料猛然间就被一群黑鲨鱼给包围了。

　　要是放在没有进入迷雾海之前，宋钟见了这些家伙，肯定二话不说，立刻就跑。但是仅是不同往日啊！此时此刻的宋钟，在经历了混沌真火的煅烧，并吸纳了河图血纹的精华后，早就已经不惧黑鲨王了。

　　所以他这次见了黑鲨鱼之后，不仅没有跑，反而笑呵呵的留下了。所谓泥人也有三分土性，更何况是一向天不怕，地不怕的宋钟啊？上次被黑鲨王打得像死狗一样昏迷了三天三夜，还陷入了有进无出迷雾海，几乎九死一生。这梁子可接大了，宋钟原本以为想要报当时之仇怎么也得等上些年景呢，毕竟东海太大，谁知道啥时候碰见黑鲨王啊？却不料他才刚刚出来，人家就找上门来了。

　　宋钟那么精明的人，哪里还看不出这是人家一直在等着他啊？这些家伙害得他那么惨，竟然还要堵在迷雾海外围，分明就是想斩尽杀绝啊！宋钟这心头的火就更大了。

　　于是乎，宋钟便怒从心头起，恶向胆边生。根本一句废话都没有，直接一个闪身窜到一只黑鲨鱼头上，然后抡起一丈高的大铜钟就狠狠拍了下去。

　　那大铜钟的分量，几乎和小山也差不多少。再加上宋钟那一身可怕的怪力，这一下子打在脑袋上，那只黑鲨鱼根本连惨叫都没有来得及发出，就当场碎裂成一堆烂肉了。巨大的水花都蹦起数百丈高，周围的黑鲨鱼都被震得头晕目眩，几乎要昏迷过去。

　　见到宋钟变得如此可怕，那些黑鲨鱼哪里还敢在海面上呆着，纷纷下潜到海底。同时，一只五级的黑鲨鱼还不忘大骂道：“死胖子，你别得意，我大哥马上就要来了，你的死期到啦！”

　　“切！我怕他？”宋钟随即冷笑道：“今个大爷我就在这等着他了，我倒要看看，到底是谁的死期到了！”

　　说完，宋钟也懒得和这家伙废话，直接往大铜钟上盘膝一坐，悠然自得的等着黑鲨王到来。

　　而黑鲨王也没有让宋钟久等，不过顿饭的功夫，原本晴朗的天空就突然被不知道从哪来的层层乌云遮蔽，接着，倾盆大雨就瓢泼而下。

　　然而这一次，宋钟根本不需要运功抵御雨水，因为河图血纹自动发动，形成一道青光将雨水隔绝开去。而与此同时，宋钟竟然感受到一种极为舒服的感觉，周围的雨水似乎都变得亲切起来，而且丝丝灵气，也顺着河图血纹灌入他的身体，让他感觉异常舒服。

　　宋钟开始还有些奇怪，但是很快他就想明白了。河图血纹的原本主人，乃是玄龟，这可是水系妖兽里的超级大佬，自己继承了它的血脉精华，自然对水也就感觉极为亲切，甚至可以自动吸收周围水中的灵气。恐怕以后自己都会成为水战大师啊！

　　想到这，宋钟都禁不住乐了起来。而就在这个时候，一个暴怒的声音突然从远处传来，“死胖子宋钟再哪？快滚出来受死！”

　　宋钟一听就知道是黑鲨王的声音，随即毫不示弱的回骂道：“黑鲨王，你这个白痴，道爷在这等你呢！你倒是滚过来啊！”

　　“混账小子，别跑，大爷来啦！”随着黑鲨王的话音一落，一道巨大的黑影就出现在宋钟面前，正是站在一只巨型黑鲨鱼身上的黑鲨王。

　　黑鲨王见到宋钟精神奕奕的样子，顿时大吃一惊，随即百思不得其解的道：“咦，死胖子，你的伤呢？怎么好啦？而且，修为也提升了两级？天哪，难道你在号称有进无出的迷雾海里有奇遇？”

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻得意的道：“黑鲨王，算你有点眼力，道爷我这次的确是因祸得福，说起来，还得感谢你呢！要不是你苦苦相逼，我又怎么可能有如此进步呢？”

　　“哎呀呀呀！”黑鲨王闻言后顿时气得暴跳如雷，忍不住大叫道：“老天无眼啊！竟然让你这种死胖子都获得了奇遇，真真是气煞我也！”

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻大笑道：“那你快死吧，你气死了，我就高兴啦！”

　　“哼，你休想得逞！”黑鲨王立刻明白过来，随即怒道：“死胖子，别以为你有了奇遇就了不起，你小子现在撑死也就是筑基大圆满的修士，连金丹都不是，有什么资格和我斗？就算是你有了提升，嘿嘿，今个也得死在这！”

　　“是吗？”宋钟闻言，立刻冷笑一声道：“黑鲨王，你要是有种，咱们两个就单挑！你不用这些小弟，我也不让她们帮忙，如何？”说着，宋钟一指身边的天欲魔女。

　　黑鲨王闻言，眉头微微一皱，随即有些气短的道：“死胖子，明知道我的星辰铁三叉戟毁了，却要用神雷来欺负我！羞也不羞！”

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻大笑道：“黑鲨王，你也太小看道爷了，咱们这次，不用道法，不用法宝，我也使神雷。咱们就拼拳头，你一拳我一拳，拳拳到肉，像个爷们一样打个痛快！你看如何？”

　　黑鲨王听后，眼睛顿时一亮，急忙道，“此言当真？”

　　“当然是真的！”宋钟随即冷笑道：“怎么样？要是连这个条件你都不敢答应，那你以后就别在东海混了，还是回家找你娘吃奶去吧！”

　　“哈哈！”宋钟说完，便和身后的天欲魔女们一起放肆的大笑起来。

　　黑鲨王身为东海巡察使，可谓是盛名赫赫，哪里受得了如此侮辱啊？他随即大怒道：“死胖子，你敢看不起我？也罢，咱们就纯以肉身硬拼，你要是敢半路用神雷，你就是个不要脸的怂货！”

　　“行！”宋钟闻言，立刻大笑道：“要是我用神雷，就叫我不得好死！”

　　黑鲨王见宋钟发下毒誓，也当即信了他的话。随即便舍去坐骑，腾空而起，怒骂道：“好，死胖子，来来来，让大爷教训教训你！”

　　“嘿嘿，恐怕被教训的人，是你啊！”宋钟说着，也同样一跃而起，直奔黑鲨王扑过去。

　　两个人闪电般的交接在一起，黑鲨王肉搏战的经验显然要丰富一些，所以抢先一拳击出。而宋钟为了试验一下自己的肉身强度，竟然不闪不避，硬生生以胸膛迎接这一拳。

　　黑鲨王这一拳打过去之后，首先碰到的是河图血纹形成的青光。原本他以为那不过就是一种防雨的道术，肯定没有什么威力，一捅就破，故而也没有多加在意，但是不料真等这一拳打上去之后，却立刻就发现不对劲了。


第229章 死里逃生

　　原来，黑鲨王一拳打中青光之后，就感觉拳头好似陷入了一个面团里一样，粘糊糊，却又极有弹性，使得自己的力量在中途就消耗了大半，而剩下的拳劲，虽然碰的一声打在宋钟身上，可是却连对方的汗毛都没有伤到。这让他感觉万分的别扭。

　　相比之下，宋钟本人的感觉却异常舒服。河图血纹的青光消弱黑鲨王拳劲的同时，竟然吸收了对方的一部分力量，转换成灵气，补充到宋钟体内，这股特殊的灵气让他感到异常的舒爽，就如同三伏天喝了冰水一样。

　　至于最后拳头击中他的前胸，准确的说，宋钟都没有什么感觉，就好像是被美女情人捶胸一样。甚至都有些舒服的感触。

　　见到这种情况，黑鲨王顿时大吃一惊，随即怒道：“死胖子，你使诈？这分明是护体的法宝！”

　　“哈哈，白痴，这不是法宝，是爷身上自带的血纹！”宋钟笑嘻嘻的道：“不过，反正说了你也不懂，你还是别知道了，就带着无知去死吧！”

　　说话间，宋钟趁着黑鲨王的手还陷在河图血纹青光里的机会，直接右拳发力，狠狠的打在他的肚子上。

　　如今的宋钟，肉身堪比元婴级别的妖兽，两臂一晃，几十万斤的力量都有了，这一拳打上，那简直有催山断岳的威力，纵然是黑鲨王全胜时期都承受不住，更何况他现在还伤势未愈呢！

　　所以众人就只见宋钟的这一拳，直接陷入了黑鲨王的肚子，里面的肠子，腰子，肾子全部都被震得稀烂，就连肚子上的皮肤都震碎了，鲜血瞬间流淌出来。

　　黑鲨王疼得当场惨叫一声，刚想有所动作，却立刻就宋钟如同狂风暴雨一般的攻击打断了。只见宋钟论圆了两只铁拳，上下翻飞，连续不断的打在黑鲨王身上。众人就只听见砰砰砰连续的闷响，同时还伴随着骨头碎裂的声音以及黑鲨王的惨叫。

　　伴随着连续不断的击打，黑鲨王的肉身彻底崩溃，骨头断了不知道多少根，浑身的肌肉都快打成烂泥了，肌肤碎裂，血液四溅，很快就将他变成了血人一个。

　　随着宋钟最后重重一拳，打在黑鲨王的脑袋上，直接震碎了他的颅骨，震烂了他的脑浆，这位曾经的东海霸主，号称东海四大巡察使之一的黑鲨王，便彻底结束了生命，竟是被宋钟楞生生用乱拳打死了！

　　黑鲨王那烂泥一样的尸体被宋钟最后一拳击向了天空，整整飞起来数百丈高，才逐渐停止上升，开始下落。在空中的时候，他的身体逐渐放大，最后变成本体，一只几十丈长的巨型黑鲨鱼。

　　这种五级的巅峰妖兽可浑身都是宝贝，宋钟可不会就此放过他，所以在黑鲨王落到身边的时候，不慌不忙一伸手，就把他收进了自己的本命空间。

　　从宋钟何黑鲨王开战，到黑鲨王落败被杀，虽然说起来很麻烦，可实际上却不过就是一转眼的事。也正是因为事情发生的太快，所以才使得周围的人都没有反应过来，直到黑鲨王的尸体被宋钟收起，那些海里的黑鲨鱼这才醒悟。他们随即纷纷发出一声凄厉的惨呼，然后便奋不顾身的对着宋钟冲过来。一边冲，一边玩命似的喷着水柱，一副拼命的架势。

　　宋钟一看立刻就吓了一跳，他原本以为擒贼擒王，只要杀了黑鲨王，他手下的小弟就会吓得四散奔逃，再无威胁。却不料想象和现实恰好相反，黑鲨王的死不仅没用吓住黑鲨鱼们，反而激起了他们的死志，以至于和宋钟以死相拼！

　　要是一两百只黑鲨鱼，宋钟肯定二话不说，就把它们全杀了，要是一两千只，加上九位天欲魔女，也问题不大。可是现在的问题是，周围密密麻麻到处都是黑鲨鱼的身影，粗粗一看，少说也有几万只，这要是真杀的话，得杀到猴年马月啊？

　　宋钟当时就奇怪，明明上次碰见了一万来只黑鲨鱼，还被自己杀伤了将近一半，怎么现在突然又蹦出了这么多？原来，宋钟不知道的是，黑鲨王的小弟其实远远不止一万，而是有十万之众。

　　只不过他不可能在迅游东海的时候，把所有小弟都带上，其实只带一万也足够了，故而平时都是带着一万小弟行动，但是在上次失利后，他知道宋钟进了迷雾海，为了找到宋钟可能出现的尸体。他不得不全面封锁此地，这才又从老家调集了五万小弟，把迷雾海围了一个水泄不通。

　　结果现在黑鲨王一死，他的这些小弟立刻就暴怒了。一个个都不要命似的往前冲。那水柱射的，简直就如同暴雨一样，密密麻麻，遮天蔽日，闪都没地方闪。

　　万般无奈之下，宋钟只好招呼出大铜钟抵挡，同时让天欲魔女们往外杀。没办法，蚂蚁多了也能咬死大象，五万四级妖兽，元婴修士见了都只能逃，更别说宋钟了。

　　那遮天蔽日的水柱，纵然是被大铜钟保护的宋钟也受不住，巨大的反震力量弄得他手臂酸麻，而九位天欲魔女更是连肉身都不敢显示出来，因为一出现就必然要被无穷无尽的水柱连续轰击到。

　　宋钟很快就意识到，这么下去肯定不行，光水柱造成的反震之力，就早晚要把自己震晕。所以必须想办法反击。

　　稍稍思量了一下之后，宋钟眼睛一亮，急忙以最快速度随手扔出一把戊土神雷，暂时抵御一下水柱的攻势。可惜时间不够，不然他就仍阴阳五行混元神雷了。

　　不过，就是小的戊土神雷，也因为克制水系道法的缘故，一下子就把一大堆的水柱击毁，使得宋钟有了一个喘息的机会。随后他就赶紧弹出一道灵符，轻轻击打在大铜钟上。随即就听见当的一声巨响，整个海面上所有的黑鲨鱼立刻就被一股浓重的悲凉之意所感染，瞬间留下了泪水，以至于都暂时忘记攻击。

　　见到这一幕，天欲魔女们哪里还敢犹豫啊？急忙显出身形，然后一连串的攻击就砸过去。五行精魂剑剑气四溢，连斩上百只黑鲨鱼，而四位女尼也各用法宝杀了几只。

　　随后，黑鲨鱼们反应过来，立刻就想再次发动进攻。而宋钟却恰恰在这个时候再次弹出一道灵符，这次钟声响起，却是一种惊悸的感觉弥漫四周，再次让黑鲨鱼为之一呆。一些黑鲨鱼直接停下了攻击，另外一些已经攻击了的，也准头大失。于是又给天欲魔女们创造了机会。

　　当然，她们的最终目的显然不是杀戮，毕竟人家太多了，累死也杀不完。所以他们杀开一条血路后，就立刻急匆匆的开始逃窜。

　　而接下来的事情就好办了，宋钟不停的用七情仙音干扰黑鲨鱼们的情绪，使得他们无法形成连续有力的攻击。而天欲魔女们则拼命搏杀他们，力争为宋钟打开一条出路。

　　当然，尽管有宋钟的钟声干扰，甚至神雷掩护，天欲魔女们也都竭尽了全力，可是想从五万暴怒的四级妖兽中杀出来，也着实不那么容易，尤其是里面还有好几只五级妖兽，也就是金丹期的修为，他们都在负责指挥。故而，这一战宋钟等人打的极为惨烈。

　　好在宋钟和天欲魔女们都得到奇遇，实力大增，要是换做几个月前，他们早就完蛋了。总之，经过好几个时辰的苦战后，宋钟总算是带着一身的瘀伤杀了出来。至于九位天欲魔女，都为了保护宋钟被击破法身，不得不会九美图里修养，暂时是出不来了。

　　不过，尽管被水柱揍的鼻青脸肿，浑身青紫，宋钟的心情还是不错的。毕竟他刚刚击杀了大名鼎鼎的东海巡察使黑鲨王，而且还从五万只暴怒的黑鲨鱼围攻下逃了出来，这个战绩，无论放到哪都是值得自傲的了。

　　……

　　数日后，疲惫不堪的宋钟终于回到了清屏山，自己在东海联盟的家里。飞到山顶别墅，他刚来到客厅，就听见里面隐隐约约有人在说话。宋钟立刻来了精神，悄悄隐藏身形，躲到墙角开始偷听。

　　此时，客厅里是这只小队的大部分人，包括早就逃回来的赤身剥皮魔女，思云思雨姐妹，还有石头以及毒老头。

　　赤身剥皮魔女一身傲气的坐在上首，似乎又变成了那位叱咤风云的队长，她下首则是毒老头，一副献媚的模样。石头还是那副谁也不理的德行，依旧闭目打坐。而思云思雨姐妹则一脸惊恐的样子，似乎有什么不好的事情发生在她们身上！

　　“你们两个小贱人给我听好了，我让你们去陪黑僧睡觉，你们就得给我去，而且还得把他伺候好了，要不然的话，我让你们知道，我赤身剥皮魔女的名头是怎么来的！”赤身剥皮魔女冷笑着威胁道。


第230章 再见魔女

　　“嘿嘿！”一边的毒老头则跟着奸笑道：“其实也没有什么了不起的，大腿一张，就能换来那么多灵石，怎么说都是你们赚了！”

　　“胡说，你们当我们是什么人？”思云思雨姐妹气急败坏的道。

　　“当你们是贱人！”赤身剥皮魔女冷笑道：“我告诉你们，现在这里还是我说了算！我让你们干什么，你们就得干什么，千万不要惹我发火！”

　　“你，你就不怕宋师弟回来后收拾你？”思云思雨姐妹颤抖着道。

　　“哈哈！”赤身剥皮魔女闻言后大笑道：“你们未免也太天真了，真当那个死胖子是不死之身啊？他能从雷鹰王手里逃走，就已经算是奇迹了，可是后来一个人面对黑鲨王，哈，这要是还能活着跑回来，老娘天天跪在地上舔他的脚丫子都行！”

　　赤身剥皮魔女刚刚说完这话，眼睛不自觉的往门口一扫，接着她便发出了一声惊天动地的惨叫，“啊！~”

　　周围的人都被她吓了一跳，急忙纷纷扭脸一看。这一看不要紧，全都惊呆了。却原来，宋钟不知道何时已经立在门口上了，尽管他满身疲惫，身上衣服破损，露出的肌肤都是青紫一片。可是那对炯炯有神的大眼睛却依旧明亮耀眼，宛如寒夜里的明星一样，有一种直透人心的魔力。

　　见到宋钟出现，思云思雨姐妹顿时喜不自胜，齐齐欢呼一声，直接跳起来，一左一右抱住宋钟的胳膊，眼睛里的泪水瞬间就流淌出来。

　　自从回来以后，因为暴露了真实面目，打上她们注意的人就越来越多。幸好宋钟虽然不再，可是他逼退雷鹰王，单独留下力战黑鲨王的威名还在。当时所有人都以为他会很快回来，故而并不敢明目张胆的对付早就被宋钟预定的思云思雨姐妹。

　　但是随着时间的推移，宋钟一直没有回来，加上东海的修士很多人都看见黑鲨王在迷雾岛外层层布防。于是就纷纷猜测宋钟被逼近了号称有进无出的迷雾岛。

　　而迷雾岛凶名在外，众人知道宋钟可能进去之后，就直接把他规划到死人的行列。加上他又连续一个多月没有踪影，人们就逐渐忘记了宋钟的存在，再次将注意打到思云思雨姐妹身上。

　　而赤身剥皮魔女身为队长，不仅没有保护她们，反而推波助澜，主动联系那些混账，竟然要用竞拍的方式出卖思云思雨姐妹的初夜。当然，拍卖的东西都是归属她，思云思雨姐妹只能分到一点点。这简直就等于是把自己的队员当妓女卖啊！

　　就在前天，赤身剥皮魔女终于找到了好的买家，就是黑僧，那个东海联盟筑基小队里实力最强的黑僧小队的队长。于是今天，赤身剥皮魔女就开始威逼思云思雨姐妹。

　　可惜的是，她做梦都没有想到，原本应该死掉的宋钟会突然出现，而且还是在自己说出那么一番话的时候。这可让她当场就傻了。

　　赤身剥皮魔女傻眼，宋钟却是没有，他先微笑着安慰一下思云思雨姐妹。然后满脸狞笑着来到赤身剥皮魔女身前，一句话没说，只是冷冷的瞪了她一眼。赤身剥皮魔女就赶紧吓得起身离开主位。

　　宋钟也不客气，异常满意的坐在赤身剥皮魔女腾出的主位上，然后把大脚丫子放在了面前的茶几上，笑嘻嘻的道：“我刚刚来的时候，听见有人说，要跪在我面前舔我的脚丫子，不知道是谁啊？”

　　众人一听此言，纷纷忍不住捂嘴笑了起来。赤身剥皮魔女则是满脸铁青，最终只能尴尬的道：“我，我不过是开玩笑的！”

　　“可我没有开玩笑！”宋钟却冷冷的道：“识相的，就赶紧把诺言兑现了，要不然，我也让你这赤身剥皮魔女，知道一下本大爷的厉害！”

　　“宋钟！”赤身剥皮魔女闻言，顿时气急败坏的道：“你不要欺人太甚！”

　　“哼！”宋钟冷笑道：“我不过是‘以其人之道还治其人之身’罢了。你能逼着思云思雨姐妹卖身，我就不能让你舔脚丫子么？”

　　“你，你，你~”赤身剥皮魔女听完此言之后，一时间都不知道说什么好了！

　　“贱人，我懒得和你多废话，你当初临阵脱逃在先，今日又陷害思云思雨姐妹，如果我不收拾你，以后哪里还有王法存在！”宋钟恨恨的道：“今个，你自己把诺言兑现了还则罢了，如果不然，我就把你浑身的贱骨头都一更根根的敲碎了！”

　　“哼！”赤身剥皮魔女闻言顿时勃然大怒道：“宋钟，你别不知道好歹，我赤身剥皮魔女可不是吓大的，就凭你，也未必能把我怎么样？”

　　“哼哼！”宋钟冷冷一笑，随后大手一挥，接着，一道白光闪过，大厅里就出现了一只庞然大物。竟然便是黑鲨王的尸体。尽管修真者的大厅都极为广阔，可是这东西一拿出来，尾巴都伸到门外去了，整个空间都挤得满满当当。

　　众人都被宋钟的动作吓了一跳，随后他们认出这是什么玩意之后，顿时就全部震惊当场。

　　“天哪，这，这该不是黑鲨王吧？”思云思雨姐妹无比震惊的道。

　　“错不了，肯定是他，你看看这个头，还有这气息，正是那天咱们亲眼见到的黑鲨王啊！”毒老头也跟着惊讶的道。

　　而赤身剥皮魔女震惊之中，却不忘检视了一下黑鲨王的伤势，这一看不要紧，顿时就把她吓了一跳。原来，素以肉身强劲著称的黑鲨王，此时竟然如同一滩烂泥一样，浑身骨头大半断裂，五脏六腑也被劲力震碎，分明就是被人用蛮力活活打死的！

　　看到这，赤身剥皮魔女简直都不敢相信自己的眼睛，五级巅峰的妖兽，相当于金丹大圆满的境界，这么强大的存在，竟然变成了尸体摆在自己面前，这让她如何不惊啊！

　　宋钟随后冷笑道：“这混账就是被我活活打死的，你这贱人要是敢惹我生气，我也不介意用那一身贱肉活动活动筋骨！”

　　众人闻听此言，顿时都大吃一惊，虽然早就知道黑鲨王八成死在他手上，可是这一经证实，还是给他们带去了不小的震撼。尤其是黑鲨王死去的方式，竟然不是被神雷炸死，而是被拳头打死的，他不是雷修吗？什么时候变成体修了！

　　赤身剥皮魔女面对如此强势的宋钟，吓得花容失色，再也没有刚才的嚣张了。急忙哀求道：“宋师弟，宋大爷，奴家知道错了，你就饶了人家吧！”

　　“哼，你可曾饶过思云思雨姐妹？”宋钟冷冷的道。

　　“这，这~”赤身剥皮魔女闻言，顿时就哑口无言了，可是她却也不想真的舔宋钟的脚丫子，那样未免也太龌龊，只怕她从此以后都别想抬起头来见人。

　　幸好思云思雨姐妹是个心软的人，见她如此为难，忍不住就对宋钟道：“宋师弟，啊，不！看样子，该叫宋师兄了！”原来，她们现在也发现宋钟的实力早已达到了筑基大圆满的境界，还要高于她们，所以才急忙改口。

　　“呵呵，怎么叫都是无所谓了！”宋钟见状忍不住笑道。

　　“不不，礼不可废！”思云思雨姐妹随后急忙道：“宋师兄，队长虽然有所不是，不过，你让她一个姑娘家，做这种事情，似乎有些过分耶！能不能不要这样！”

　　“唉！还是你们心软啊！”宋钟听后，忍不住长叹一声，然后道：“也罢，既然你们两个求情了，我就饶她这一次，不过，她临阵脱逃在先，出卖你们在后，无论如何，也得给个教训才行！不然，这队伍以后就没法带了！”

　　“是是，我们知道，只是请你换个惩罚的方式，不要这么折辱她就行！”思云思雨姐妹急忙道。

　　“嗯！”宋钟点点头，然后扭脸道：“贱人，既然思云思雨姐妹说情，我就免你这次，不过，你必须被吊起来鞭打百计，以教训你连续两次的混账行为，你可同意？”

　　“同意，同意！”赤身剥皮魔女急忙道。被抽一顿鞭子，总比舔脚丫子强啊！

　　不过，宋钟说完之后，却忽然又奸笑着道：“但是，你也别高兴的太早了，今天你说的话，我可是记住了，咱们再一再二不再三，你已经犯在我手上两次了，这两次我可以用鞭子代替，但是到了第三次，哼哼，不管谁求情，你都得给爷舔脚丫子！知道吗？”

　　“是是，奴家知道了，奴家肯定不敢了！”赤身剥皮魔女急忙哀求道。

　　虽然她看起来一副楚楚可怜的模样，可是宋钟却知道，这种人，是狗改不了吃屎，早晚还得犯事，所以他也不急，只是摆摆手道：“石头，你去行刑，一百鞭子，给我往死里抽！”

　　“是！”石头自从被宋钟两次救命之后，已经完全变成宋钟的人了，听完之后，马上就抓着赤身剥皮魔女来到院里，毫不客气的封了她的功力，然后把她吊起来，找一根鞭子狠狠的抽了一顿。

　　石头可没有什么怜香惜玉的感觉，宋钟让他狠狠的抽，他就狠狠的抽。宋钟让他抽一百鞭子，尽管没人看着，他也一下不会少。

　　结果赤身剥皮魔女被抽得浑身是血，哭爹喊娘，却愣是一点用都没有。而且抽完之后，石头也只是恢复了她的法力，甚至连绳子都没解开，就自己走人了。

　　赤身剥皮魔女只能带着一身皮开肉绽的伤势，解开自己，然后跑回去疗伤。

　　……

　　就在赤身剥皮魔女受刑的时候，宋钟却和思云思雨姐妹打听起木子蓉的消息来。结果不出宋钟意料之外，木子蓉醒过来之后，神情大变，狠狠痛骂了宋钟一顿，便径自走了，至今不知所踪。不过宋钟知道，她八成回家了。

　　对于这个结果，宋钟早有预料，所以也不意外。很快就将其放到脑后。开始询问起最近东海联盟的消息。

　　结果，从思云思雨姐妹嘴里，宋钟才知道，自己这次到底惹出了多大的事情。首先一个就是雷鹰王的无功而返，让这位东海凶名久著的东海巡察使在东海帝国丢尽了脸面，其他所有巡察使都纷纷表示她丢了巡察使的脸，甚至建议上面撤销她巡察使的职务。

　　尽管这件荒唐的提议很快就被雷鹰王想办法化解了，可是这依旧让她感到颜面尽失。为了找回面子，这女人就和疯了一样，开始在东海一带疯狂巡视。所过之处，可谓寸草不留。不管什么级别的修士，碰见她就是一个死字。

　　仅仅一个月的时间，就有将近五百修士死在她的手上，以至于东海联盟都不得不发出警告令，让近期出海的人小心了再小心。很多那些没有任务压力的队伍，则直接放弃了近期清剿的任务，专心在家修炼。

　　至于那些任务还没有完成的家伙，却不得不硬着头皮继续执行这种死亡任务。为此，不知道多少人在背后里骂宋钟混蛋呢。

　　不过，也有很多人在叨念宋钟的好。这里面不仅仅有被宋钟救走的人，还有一些曾经有同伴折损在雷鹰王手里的修士，也都对宋钟这个能让雷鹰王丢人现眼的家伙格外欣赏。

　　尤其是在宋钟救了那么多人之后，东海联盟甚至特别发出了一道感谢信，声称宋钟这种大义凛然的行为是东海联盟的表率，东海联盟将会在宋钟归来之后，对其进行嘉奖！

　　当然这种屁话在邪道盛行的东海联盟几乎没多少人信，尤其是宋钟总是不回来，很多人甚至都以为这不过就是给死人的一种安慰罢了。

　　不过，现在宋钟却真的回来了，听见东海联盟竟然要奖励自己，他心中也禁不住稍稍一动。心说，他们花了这么大力气宣扬自己，总不至于给一件垃圾打发自己吧？不管怎么说，自己也是救了50多人，其中甚至还有一个金丹修士呢！


第231章 商议子蓉

　　当然，尽管宋钟心里对东海联盟的奖励很是惦记，不过，现在的他身心俱疲，可不是搞这个的时候。反正奖励又跑不了，所以，宋钟在大体问明了最近的形势之后，就打发走众人，想要好好休息一下。

　　然而，思云思雨姐妹却最后留了下来，她们红着脸低头抚弄自己的衣角，一副任君采撷的样子。

　　宋钟一看就知道，她们分明是想兑现自己以身相许的诺言。不过，此时的宋钟对二女极为喜欢，却又不愿意就这么占有她们，因为这实在是有点挟恩图报的意思。但是人家姑娘都送上门了，你直接拒绝也不好，会让人家伤心的。

　　故而，宋钟干脆就把黑鲨王的尸体交给她们，让她们帮着处理一下。这种五级巅峰的妖兽，它们的实力超强，尸体也是极为上等的材料，只是实在少见被杀的，所以很是金贵。

　　思云思雨姐妹一见宋钟把这种宝贝的东西交给她们处理，一下子就忘记了以身相许的事情，兴高采烈的拿着黑鲨王的尸体就跑了，走的那个痛快啊，让宋钟都有些郁闷了，心说，难道自己都不如一条死鱼有吸引力？

　　想到这，宋钟也禁不住自嘲的苦笑一声，然后便抵挡不住连日激战的疲惫，随便摆了一个姿势，便沉沉睡去。

　　……

　　当宋钟再次醒过来的时候，已经是日上三竿了。他迷迷糊糊的睁开眼睛，结果却突然发现，一道人影正站在墙边静静的欣赏着墙上的壁画。

　　他似乎也察觉到宋钟醒过来，立刻转过身来，笑道：“怎么？睡醒啦！”

　　宋钟揉揉眼睛一看，顿时吃了一惊，原来，等待自己的竟然是火精子。

　　人家毕竟是长辈，宋钟不敢失礼，急忙起身施礼道：“罪过罪过，晚辈一时贪睡，害前辈久等了！”

　　“哈哈，你别怪我是个不速之客就行啦！”火精子很是洒脱的笑道。

　　“不敢，不敢！”宋钟急忙谦虚几句，然后赶紧道：“前辈请坐，我给您倒茶！”说着，他就急忙从本命空间里掏出一套茶具，然后不慌不忙的开始烹制香茶。当然，他现在可不会傻乎乎的拿出悟道茶来，用的是另外一种不错的灵茶。

　　火精子见状，微微一笑，轻轻坐好，然后笑道：“哎呀呀，宋贤侄果然是有大福之人，这才几天没见啊？你就只见连跨两级，成为筑基大圆满的修士了！要是按照你这速度修炼下去，只怕过不几年，我就该叫你前辈喽！”

　　“前辈说笑了！”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“我这不过是走了狗屎运，不小心碰见一点机遇，才连升两级。别看我法力提升的快，可是境界跟不上，远远不如您这种老前辈，日后再想有所进境，就不知道要猴年马月啦！”

　　“呵呵！”火精子闻言，立刻笑道：“很好，你你能够看清迅速提升实力的坏处，就说明你没有被实力冲昏头脑，可就你的脑袋还是很清楚的！不过~”

　　说到这，火精子忽然停了下来。

　　宋钟忍不住追问道，“不过什么？”

　　“不过，你挺聪明的脑袋，怎么老是办傻事呢？”火精子忽然冷着脸道。

　　宋钟一听，心里咯噔一声，马上就意识到火精子说的是木子蓉。于是他便故作镇静的道：“呵呵，不知道前辈所说的傻事是指？”

　　“当然是子蓉！我堂堂火家的千金小姐！”火精子恼怒的道：“你把她当成什么？供你泄欲女奴吗？”

　　宋钟闻言后便是一愣，随即假装诧异的道：“前辈此言何意？我宋钟何时如此对待过贵府千金啊？”

　　“哼，你还装傻？”火精子冷笑道：“子蓉已经什么都说了，其中就包括你是如此用九美图里的域外天魔操控她的身体进行淫辱的！”

　　其实宋钟刚刚之所以装傻，就是搞不清楚木子蓉到底说了什么，如今听火精子这么一说，他马上就知道了，木子蓉这贱人果然什么都说了。

　　既然如此，那他也就没有装傻的必要了，随即微微一笑，然后道：“呵呵，前辈这些话可都是听木子蓉说的？”

　　“当然，难道她还会骗我不成？”火精子冷笑道。

　　“骗没骗你我不知道，不过有一点我却敢肯定，至少她没有把所有事情都告诉你，就比如，我为何会如此对她！”宋钟淡淡的道。

　　“嗯？”火精子一听，顿时便是一愣，随即皱眉道，“她说你心理变态，不过，我看你倒没有她说的这样严重，不然的话，水月也不会拿你当做知己了！难道，其中还有隐情不成？”

　　“那是当然！”宋钟随即冷笑道：“木子蓉隐瞒的东西可多了，比如她修炼的功法，如果没人告诉你，只怕您这辈子都猜不到！”

　　“是吗？”火精子听后顿时一惊，随即道：“她难道修炼的不是我火家给她的木系法决？”

　　“那个她当然也有修炼，不过最近，她却只修炼一种功法，那肯定是你想不到，猜不着的！”宋钟微笑着道。

　　“是什么功法？”火精子立刻追问道。

　　“那便是千欲门大名鼎鼎的邪派阴功《玉女万劫神功》！”宋钟冷笑道：“那贱人，分明就是想把我活活吸死！”

　　“你放屁！”火精子闻言顿时大怒道：“我火家女子，怎么可能修炼那种邪派阴功？”

　　“此事绝对千真万确！”宋钟肃然道：“乃是九美图里的域外天魔看出来的，而且她自己也承认了！”

　　“这，这怎么可能？你难道不会搞错？”火精子立刻吃惊的道。

　　“我们在这里说也没有用，您自己回去查一查她修炼的功法，不就什么都清楚了吗？”宋钟淡淡的道。

　　“好吧，我会去查的，不过，在此之前，你至少要告诉我，她为何会如此做吧？”火精子忍不住问道。

　　“唉，她一直怪我在内门大比的时候让她丢脸，所以数次暗中使坏报复我，其中就包括让银老二欺负我的女人韩玉凤的事。这种事情，是个男人就不能忍，所以我一怒之下，把她打了一顿，结果她反而出言相讥，于是，这个，反正我一时激愤，就把她给强行，那个，侮辱了！”宋钟有些不好意思的道。

　　火精子一直在东海，并不知道宋钟和木子蓉之间的事情。这次听完之后，他顿时脸色怪怪的，随即苦笑道：“你说的侮辱，该不会是我想象的那种吧？”

　　“如果您想象的是那种很禽兽的行为，那么，您就猜对了！”宋钟耸耸肩道。

　　“我，靠！”火精子忍不住骂道：“你这死胖子，竟然连我火家的女人都敢抢上？”

　　“反正上都上了！”宋钟无所谓的道。

　　“你，你这兔崽子，怎么就没有被我家老头子干掉呢？”火精子忍不住笑骂道。

　　“可能是因为我太帅了吧！”宋钟得意的道：“总之，木子蓉找你家老头子告状，可是掌院大人不仅不怪我，反而顺水推舟，让她嫁给我！”

　　火精子先是一愣，随即若有所悟的苦笑道，“老头子果然够狠，为了拉拢你小子，竟然不惜牺牲自己的外孙女！”

　　“是啊，反正我对掌院大人的提携倒是很感激！不过呢，木子蓉却显然极为抵触，结果就弄来了这么一套功法修炼，意图将我吸成人干。我开始并不知情，直到我连斩三大金刚，最终不得不来东海的时候，木子蓉见报仇无望，才主动找上我，把此事透露给我，然后又明着对我说，她要给我戴无穷个绿帽子，让我当世界上最绿的活王八！”宋钟随即恨恨的道：“前辈，要是换了你，你能容忍她吗？”

　　“这个，恐怕不能！”火精子忍不住摸了一把冷汗，然后苦笑道：“这孩子从小就有些偏激，可是没想到她竟然偏激到这种地步！”显然，根据木子蓉以前的疯狂表现，他很快就意识到宋钟说的才是完整的实情。

　　宋钟闻言后，也禁不住苦笑道：“她都能做到这一步，为了报复我不惜牺牲自己的名节和身体！这似乎已经不仅仅是偏激了吧？根本就是疯狂！木子蓉就是个彻头彻尾的疯子！你说我摊上这么个老婆，不带在身边严加管教行吗？”

　　“这个，这个~”火精子顿时哑口无言了。

　　宋钟随即问道：“对了，木子蓉人呢？她该不会是回去了吧？”

　　“哦，的确如此！”火精子抹了一把冷汗道：“她才清醒过来，就急急忙忙找上我，然后和我说了你一大堆的坏话，我一时心软，就把她送回去了！”

　　宋钟一听，脸都绿了，随即恶狠狠的道：“我告诉你啊，我宋钟脑袋上容不得一根绿毛，她要是敢红杏出墙，我可不管她是不是你火家的人，一概休掉！到时候可别怪我翻脸不认人！”


第232章 东海岛主

　　火精子一听，顿时就坐不住了。要知道，修士虽然在男女之事上看得比较开放，可实际上却很是注重名节。女子可以在婚前就和夫婿行房，但是却不能随便给夫婿戴绿帽子。越是大世家的人，就越是注意此点。

　　如果宋钟真的因为戴绿帽子把木子蓉休掉，那么火家从此以后，就别想抬起头来做人了。那问题可就大啦！甚至火龙道人都会因为此事落下一个家风不正的风评，都有可能为此被赶下掌院的宝座。所以火精子才会如此焦急。

　　他急忙对宋钟保证道：“不会，不会，我家子蓉肯定不会这么干的！”

　　“少废话，《玉女万劫神功》她都练了，她还有什么不敢的？”宋钟恼羞成怒的道。

　　“我马上给家里传信，保证把她看住，如果，她真的敢有辱门风！”火精子咬咬牙，然后道：“不用你说什么，火家自然会清理门户！”显然，为了保住火家的名声，他们是绝对不会吝惜木子蓉一条小命的。

　　宋钟一听此言，顿时眼睛一亮，随即就想到了木子蓉那绝美的身段，忍不住奸笑道，“嘿嘿，直接杀了却也是个浪费，不如交给我吧，我亲自看管就是。只是或许会粗暴一点，嘿嘿，你懂的！”

　　火精子也是男人，而且还是好色的男人，自然知道宋钟的意思。他随即禁不住苦笑道：“好吧好吧，如果真如你所说，一切都由你处置，我们就当没这个家人便是！”

　　“嘿嘿，这还差不多！”宋钟满意的点点头道。

　　“唉，你小子这下是满意了，不过，你是不是也该给我们一个交代啊？”火精子随即忽然道。

　　“什么交代？”宋钟马上装傻道。

　　“九美图！”火精子随即哭笑不得的道，“不许装傻！”

　　“啊，那个啊！”宋钟随即装傻道：“嘿嘿，不小心捡到的！”

　　“哈，你倒是好运气！”火精子撇撇嘴，随即道：“算啦，你既然不愿意说就算了，此事我已经让子蓉保密，东海也就我自己知道。你以后出门的时候，万万要小心，不可以随意亮出来，免得惹出麻烦来！”

　　“是，晚辈明白！”宋钟急忙道。说着，他将一杯茶递给火精子。

　　火精子拿过来品了一品，然后道：“好茶！”

　　“前辈要是喜欢，我回头送您一些？”宋钟马上道。

　　“呵呵，你倒是有孝心！”火精子点点头笑道。

　　“都是晚辈应该的！”宋钟赶紧赔笑道。

　　两个人就这样你来我往客气了一番。不过，他们只是表面上看着热乎，可实际上早已有了心结。宋钟不说实话，隐瞒了九美图和木子蓉的事情，这对于一向喜欢高高在上的火家来说，简直就是不能容忍的。要是换个人敢如此，他们肯定会暗中下手，无论是巧取还是豪夺，都得弄到手再说。

　　可现在的问题是，宋钟的身份比较敏感，一个是牵扯着上任掌院鸿家，一个是也在名义上娶了木子蓉，所以直接处理掉，稍稍有些麻烦。

　　而更主要的是，宋钟现在已经不是随手就能捏死的蚂蚁了。他先是逼退东海巡察使雷鹰王，后又杀了黑鲨王。这两只强大的妖兽，可都是非同小可的玩意，就连火精子自问，都不是对手。所以，尽管他心里恨不得宰了宋钟抢走九美图，却也只能忍下来。

　　况且，他今天来还是有求于宋钟，自然不能打打杀杀的煞风景。

　　双方虚伪的客套一番后，火精子随后便开始说正事，只见他先轻轻放下茶杯，然后摸摸胡子，这才不紧不慢的道：“宋钟贤侄啊！”

　　“晚辈在，不知前辈有何吩咐？”宋钟急忙道。

　　“吩咐倒也不敢，事情是这样的。我这次来，其实是代表东海联盟，向你宣布，这次你救人，以及击杀黑鲨王的奖励！”火精子笑道：“你可要做好惊喜的准备噢！”

　　宋钟一听有好处，自然眼睛一亮，急忙笑道：“晚辈早就准备好了！”

　　“哈哈！那就好！”火精子随即便正色道“首先，鉴于你这次击杀东海巡察使黑鲨王，功劳至大，故而，你们小队，不用考虑总成绩，直接获得本轮成绩考核的第一名！”

　　宋钟先是一愣，没搞明白这是什么。不过很快他就想起来，似乎东海联盟对下面的小队，有三年一次的评比，在三年中，完成清剿妖兽任务最多的十个小队，会获得不菲的奖励，尤其是第一名，更是人手一件法宝，成绩越好，法宝品级越高。这次宋钟意外的击杀了黑鲨王，成绩自然是历代最好的。毕竟黑鲨王这种货色，就算是被杀也是被金丹小队杀，哪里轮到筑基修士去杀啊？也就是宋钟这个拥有九美图的变态才能做到这一点。

　　故而，宋钟这个成绩绝对是带有极大偶然性的，虽然不至于说后无来者，可是至少是前无古人。因为东海联盟成立这么多年，这还是第一次！而作为唯一的一次，这回的奖励，肯定也是历代最好的。

　　显然，这是一个意外的惊喜，宋钟事先完全没有想到，故而他闻言后，禁不住眼睛一亮，急忙追问道，“但不知要奖励什么东西啊？”

　　“暂时我也不知道！”火精子随即苦笑道：“因为三年评比还没有结束，一般情况下，奖励都是要在三年结束后才一起发的。你这次是意外夺冠，所以想拿奖励，也只能等明年，这轮三年评比结束才行！当然，要是还有人击杀东海巡察使，那你这第一，也是可能被超越的噢！”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，毫不在意的笑道：“真要是再有筑基修士，能够击杀金丹大圆满境界的妖兽，就是让他拿了第一，我也甘心！”

　　“哈哈，你倒是看的开。不过，能够做到你这一步的人，恐怕除了你，再也不会出现了！所以，你就放心吧！”火精子大笑道，随后他再次正色道：“那么接下来，我们还有另外一份特殊的惊喜要给你，就是这个！”

　　说完，火精子手掌一挥，一块翠绿色的玉牌便出现在宋钟面前的茶几上。

　　宋钟拿过来一看，发现这不过就是块比较特殊的令牌，除了造型精美难以仿制之外，并无其他功用。只见令牌上龙飞凤舞的雕刻着五个字，东海岛主令。

　　宋钟搞不懂这是什么，于是便奇怪的问道：“前辈，这东海岛主令是什么东西啊？”

　　“嘿嘿，这可是好东西！”火精子随即笑道：“你可知道，在东海沿岸，有多少拥有灵脉，并盛产天材地宝的大岛吗？”

　　“不知道！”宋钟老老实实的回答。

　　“总数不少，但是他们都属于东海联盟，普通修士，是不能指染的！”火精子随后笑道，“想要拥有这样的岛屿，就必须有‘东海岛主令’才行！而只有做出巨大贡献的人，才会被东海联盟授予‘东海岛主令’！有了它，以后你就是东海上某个宝岛的岛主啦！”

　　宋钟闻言，顿时眼睛一亮。要知道，东海沿岸，距离大陆比较近的地方，的确有很多岛屿，上面妖兽不是很强，可是却盛产很多稀少的天材地宝，简直就是聚宝盆一样的存在。但是这种地方都是东海联盟的，普通人无法指染。宋钟万万没有想到，自己才来东海没几天，就获得了东海岛主令，从而可以合法的占据一个宝岛。

　　惊喜之余，宋钟忍不住奇怪的道，“东海联盟怎么突然变得这么大方了？难道是因为东海岛主令太多了？所以不值钱？”

　　“哈，你这小子，可真能胡扯！”火精子闻言后忍不住苦笑道：“东海岛主令，到现在为止，就发出过三面，你这是第四面，连我都没有呢！你说它多不多？值钱不值钱？”

　　“啊！”宋钟闻言顿时一惊，急忙道：“这么说的话，东海岛主令倒是个稀罕玩意。不过，我就杀了一只黑鲨王，至于这么奖励吗？”

　　“当然至于！”火精子笑道：“事实上，东海岛主令颁发的条件只有一个，那就是击杀一只东海巡察使！无论是谁，只要能杀了任意一位东海巡察使，都可以获得一面东海岛主令！”

　　“噢！”宋钟这才明白事情的真相，他随即禁不住苦笑道：“为了一只东海巡察使，东海联盟竟然不惜用宝岛作为奖励，可见你们对这东海巡察使似乎是恨之入骨啊？”

　　“废话！”火精子忍不住苦笑道：“你是不知道啊，东海联盟损失的人手里，大半都是这些东海巡察使弄死的。你说我们能不恨他们吗？只可惜这些家伙都各有惊人的本事，加上行动的时候都是前呼后拥，小弟成千上万。实在难以击杀。以至于到现在为止，我们也只能发出四块东海岛主令！”

　　宋钟听后，心中忽然一动，急忙追问道：“看来，能够击杀东海巡察使的人物，肯定都是很强的家伙，但不知前面三位获得东海岛主令的修士，都是谁啊？”


第233章 别院风波

　　“嘿嘿！”火精子摸着胡子微微一笑，然后说出一个让宋钟一点不意外的名字，“东海三妖！”

　　宋钟闻言后，忍不住苦笑道，“果然是他们三个。”

　　“嘿嘿，这个一点也不难猜是不是？”火精子笑道：“事实上，东海联盟里的妖孽多不胜数，就连你们队伍里的赤身剥皮魔女也可以算是一个了。但是，能够以妖孽之名，名震东海的，也就只有他们这三个曾经击杀过东海巡查使的变态！嘿嘿，不过，从此以后，东海三妖已经成为了历史，因为我们东海联盟终于有了第四位妖孽，那就是你！”

　　宋钟一听，脸顿时就绿了，他可不认为和前面那三个妖孽相提并论有多光彩，事实上，他对于把自己同不男不女的人妖放一起，还是极为抵触的，甚至想想就感觉一阵恶寒。

　　故而宋钟急忙推辞道：“别啊，我可是正常人，您怎么能把我和那些妖孽放一起呢？”

　　“嘿嘿，这可不是我说了算的，完全是东海的传统，谁杀了东海巡察使，谁就是东海之妖。”火精子随后笑道：“不过说起来，你小子也是名副其实啊？他们至少也是在金丹后期才完成这个壮举的，可是你倒好，连金丹都不是，就杀了黑鲨王！能做到这一步的，不是妖孽是什么啊？”

　　宋钟一听，好悬没晕死，他刚想要辩解，火精子却摆手制止住他的话，然后笑道：“好啦好啦，今天就到这吧，我还的赶紧回去给家里发消息，可不能让子蓉弄出点什么事来！至于你，你也得好自为之！东海岛主令利益重大，指不定有多少人盯着呢。”

　　“什么？”宋钟听后，顿时便是一愣，随即诧异的道：“我这可是东海联盟的奖励，难道这也有人抢？”

　　“嘿嘿！”火精子忍不住好笑的道：“你好像忘记了，东海无道义啊！管你是什么东西，只要对自己有利，哪有不能抢的？”

　　“哼！”宋钟听的心中窝火，忍不住怒道：“行啊，我倒要看看，哪个吃了熊心豹子胆的混账东西，敢来打劫我？”

　　“嘿嘿，普通修士，敢打你主意的还真不多！”火精子随即话锋一转道：“不过，东海三妖却是例外！他们可不会怕你！”

　　“嗯？”宋钟闻言，立刻震惊的道：“他们不是有岛主令了吗？怎么还来抢？”

　　“嘿嘿，好东西，没有人会嫌少的。况且，他们都是心高气傲之辈，如今却要和你这个晚辈齐名，心里多少会有些不舒服，而这就已经让他们有足够理由找你麻烦了。”火精子随后微微一笑道：“大约这几日，他们就会来找你了，你要好自为之啊！我先走一步了！”

　　说完，火精子也不和宋钟多废话，便直接转身御剑飞去。

　　望着火精子消失在远处的身影，宋钟忍不住呻吟道：“我的天啊，你这混蛋到底是来给我送礼的，还是来送‘麻烦’的啊？老子最近招谁惹谁了？不是碰见东海巡察使，就是对上东海三妖，我靠，就不能让我安静一阵子吗？”

　　……

　　就在宋钟为了东海三妖的事情感到烦恼的时候，远在几十万里外的玄天别院里也上演着一幕闹剧。

　　这一日，火龙道人正在打坐，忽然接到了火精子的加急飞剑传书。他不敢怠慢，急忙拿过来一看，结果顿时气得火冒三丈。上面说他最看中的外孙女可能练有邪派《玉女万劫神功》。并且有给宋钟带绿帽子的意图。

　　这还了得？要是传出去，他玄天别院掌院的孩子竟然练习邪派阴功，还想用此报复自己的夫婿，那绝对会成为苍茫山里最大的丑闻。如果此事是真，火龙道人恐怕连自杀的心都会有了。

　　所以他根本顾不得此时已经是深夜了，急急忙忙的就窜了出去。幸好他对木子蓉突然归来也感到有些不对劲，故而暂时将其禁足在屋子里。只不过，那都是保护性的措施，无非就是不让她被外人看见笑话，并不多么结实。尤其是过了一个月后，说不定看守的人一时心软就把她放了出去。要真是因为这样丢了门风，他可要哭死了！

　　结果火龙道人心急火燎的飞起来之后，突然就发现前面有个鬼鬼祟祟的人影，竟然也往木子蓉囚禁的地方飞去。只不过对方的实力明显不如火龙道人强大，所以火龙道人发现了他，而他还没有发现火龙道人。

　　于是火龙道人便悄悄暗自观察，发现此人乃是大先生的得意弟子，四大金刚之首的金老大。只见他鬼鬼祟祟，拐弯抹角，总是捡着僻静的地方走，分明就是一副做贼心虚的样子。

　　这自然更加深了火龙道人的疑惑，心道，难道是这小子要干坏事？想到这，他便心生疑虑，便悄悄跟踪在他身后。

　　结果火龙道人万万没有想到的是，金老大竟然去的地方和自己一样。只见他悄无声息了来到了木子蓉的居所，绕开正门的守卫，来到后面。后面原本有禁制防护以及各种警报，可是此时却被人全部关掉。使得金老大轻轻松松的来到木子蓉的秀楼里。

　　火龙道人一看到这情况，脸都气绿了，尤其是联系到刚刚接到的来信，马上就证明了木子蓉不守妇道的事实。而且，还是和大先生一系的人私通。

　　要是木子蓉找个小白脸，火龙道人虽然生气，可是至少也能理解，毕竟宋钟实力不错，但是长相实在不入女修的发言，尤其是在美男如云的修真界，宋钟那副雄壮的样子更是另类。所以，要是木子蓉因为这个儿红杏出墙，倒也说的过去。

　　可是这金老大，长得也不比宋钟强，而且还是对手打先生的人，这，这不是要活活气死火龙道人吗？

　　恰好就在这个时候，火龙道人见到了木子蓉穿着几乎透明的小衣出迎，两个人见面后就开始说肉麻的话。

　　“金哥哥，你可来了，小妹想死你啦！”木子蓉娇声娇气的道。

　　“嘿嘿，你恐怕不是想我，是想给宋钟戴绿帽子吧？”金老大淫笑着道。

　　“呵呵，这话倒也不差，就是不知道金哥哥，你敢不敢给他戴呢？”木子蓉挑逗着道。

　　金老大一听见宋钟的名字，就顿时火冒三丈，随即狞笑道，“哼，这有什么不敢的？老子今天就给他戴个够，我要让他当一辈子活王八！”

　　“那你还等什么？”木子蓉一脸戏谑的道。说着，她还挑逗的给了金老大一个白眼。

　　金老大一看，顿时便邪火上涌，随即淫笑道：“宝贝，我来了！”说着，他便腾身而起，直接对着木子蓉扑过去。人在空中的时候，他就解开了衣袍，露出一身古铜色的肌肉。

　　然而，就在金老大自以为要抱得美人然后尽情快活的时候，一道火红色的人影却如同鬼魅一般，瞬间出现在木子蓉的身前。

　　金老大一眼就认出来，这位满脸怒容的老头，正是玄天别院的掌院，火龙道人！

　　可想而知，现在的金老大会是什么心情。自己悄悄来偷人家孙女，却恰好被撞了一个正着！这绝对就是捉奸在床啊？

　　而且，最为让金老大恐惧的是，他现在身在空中，正对着木子蓉的方向猛扑，而火龙道人恰好当在路上，眼看着就要撞上了。虽然金老大对自己的实力又信心，可是也不敢这么直接冲撞元婴修士啊？那不是找死吗？

　　所以吓得他急忙在空中手舞足蹈，想要停下或者改变方向。可惜的是，他身在空中，根本无处借力，只能眼睁睁的撞过去。

　　而火龙道人，就看见一个赤身裸体的猛男，在自己面前一边扭动身体，一边冲撞过来。尤其是金老大下面毛茸茸的丑陋之物，更是在火龙道人面前晃来晃去。可把他恶心坏了！

　　身为元婴修士，以及玄天别院的掌院，火龙道人德高望重，平常弟子在他面前都恭恭敬敬，哪有像今天金老大这样，直接用那东西恶心的他的啊？

　　如此一来，本来就怒火冲天的火龙道人，终于是彻底的被金老大激怒了。

　　“竖子找死！”火龙道人怒骂一声，然后大袖一挥，直接抖出一道红色的气劲，狠狠的击中金老大。

　　元婴修士的一击，哪里是才刚刚进入金丹期的金老大所能抵挡的？就听见金老大当场惨叫一声，随后便以更快的速度直接被打得倒飞出去。人在半空中，一口血就喷了出来，飞出去数百丈后，重重摔在地上，连吭声都没有，就当场昏迷了。

　　这时候，看守此地的修士才纷纷被惊醒，急忙过来查看。火龙道人先一挥袖子，弹出一道气劲，将木子蓉推进屋子，免得被下面的人看见她那副淫荡的样子。

　　等到人来了之后，火龙道人直接一指金老大，怒骂道：“你们都是死人吗？任凭这种无耻的宵小潜入此地，竟然毫无知觉！都干什么去了？”

　　“弟子该死！”见到一丝不挂的金老大，还有怒火冲霄的火龙道人。下面的人哪里还不知道发生了什么事啊？急忙吓得纷纷跪地请罪。

　　其实火龙道人也知道，此事怪不得他们，他们只能防备外贼，却对家贼一点办法没有。这次要不是木子蓉作梗，金老大根本不可能悄无声息的潜入其中。

　　不过，事关火家的颜面，所以火龙道人还是要狠狠骂他们一顿出气，以求掩盖此事的真相。然后他才怒气冲冲的道：“把这个混账东西给我关起来，然后将此地的禁制增加十倍，任何人不得进出，如有违背，立斩不赦！”

　　“是！”众人见火龙道人只是高高举起，却又轻轻放下，并没有严厉的惩罚他们，都在心里松了一口气。哪里还敢偷懒，纷纷答应一声，然后便开始连夜布置起来。

　　打发走他们之后，火龙道人则带着满脸的怒火冲进了内室。他二话没说，先给木子蓉一记响亮的耳光，然后才怒骂道：“贱人，说，这到底是怎么回事？”

　　火龙道人含愤一击，当场打的木子蓉嘴角流血，半边脸都肿了起来。不过，她却一点都没有求饶，反而哈哈大笑道：“怎么回事？难道您看不出来吗？我在给宋钟戴绿帽子！”

　　“你~”火龙道人一听此言，差点被气死，他随即恼怒的道：“你有病啊？他是你夫君，又不是你仇人？”

　　“他怎么不是我仇人？”木子蓉闻言后，却立刻尖叫着道：“那个死胖子害得我卧床不起数年，后来又强行奸淫于我。你不仅不去收拾他，反而让我委曲求全，这都是凭什么？我还是不是你的孙女？”

　　“哼？”火龙道人闻言后，忍不住冷笑道：“你要不是我孙女，凭什么在门中横行霸道？就凭你随意出手伤人，要没有我护着，早就该以门规处置了！那个时候，你怎么不说你凭什么让别人委曲求全？”

　　“这~”木子蓉一听，顿时就愣住了。

　　火龙道人见状，无奈的摇摇头，语重心长的道：“孩子啊，作为我火龙道人的孙女，你会得到很多好处，比如你修炼的功法，各种灵丹，灵石，还有法宝，都可以轻易获得。可是，好处并非全部，有时候，你必须要为了这些东西有所付出！宋钟固然不是个好鸟，可他却是玄天别院出身的天才，是我们火家今后的依仗！你嫁给他，是对我们火家的贡献。你怎么就这么不懂事呢？”

　　木子蓉闻言，忍不住冷笑道：“哈，您总算是说实话了，你们养育我，就是为了拿我当做一件东西，送给你们需要拉拢的人，是不是？”

　　火龙道人闻言，脸色瞬间冷了下来，然后冷冷的道，“如果你非要这么想，那么我可以明确的告诉你，你说对了！总之，你现在是宋钟的妻室，活是他的人，死是他的鬼！”

　　“可如果我说不呢？”木子蓉忽然决绝的道。


第234章 一石二鸟

　　火龙道人用冰山一样的眼神盯着木子蓉，无比冷酷的道，“你没有拒绝的权利！”

　　“那我可以死吧？”木子蓉随即疯狂的道：“我宁死也不会和宋钟好好过日子的？”

　　“你就是死，也得死在宋钟那！”火龙道人冷冷的道。

　　“哈哈，好，我就死在他床上，也或者，是他死在我肚皮上！”木子蓉立刻疯笑道。

　　火龙道人闻听此言，顿时脸色一变，这时他才想起一事，急忙窜过去抓住木子蓉的手腕，透入一股神识进行检查，很快，他便脸色铁青的道：“你体内那道怪异的邪派真气，是不是《玉女万劫神功》？”

　　“哈哈，看来那死胖子都告诉你了！”木子蓉奸笑道：“不错，我练的就是这门可以把人活活吸死的阴功！怎么样，你还要不要我嫁给他？”

　　火龙道人听后，先是一愣，随即却哈哈大笑道：“要，为什么不要？你把他吸死，你就会实力大增，到时候我火家又添一强援，我高兴还来不及呢！只不过？”

　　“只不过什么？”木子蓉急忙道。

　　“那死胖子既然知道你会《玉女万劫神功》，还敢随身带着你，可见人家根本就没拿你当回事！”火龙道人不屑的道：“你这点小心眼，还想和人家玩？真是不知道死活！”

　　“不，这不可能！”木子蓉忽然脸色大变道：“《玉女万劫神功》明明是极为高深的阴功，那死胖子怎么可能不怕的？”

　　“哼，他的功法，炼成之后，甚至筑基期就要遭受小天劫，可见必然是一门极强的仙家功法，甚至比本门最高深的《玄天典籍》还要强！区区《玉女万劫神功》，最多也不过就是在这一界算是不错而已，和《玄天典籍》都远远不如，更别说宋钟所练的变态功法了？”火龙道人不屑的道：“恐怕，你就算是炼成《姹女九转》那种最顶级的阴功，也对人家毫无办法！”

　　“该死的！”木子蓉忍不住骂了一句，然后有些恼火的道：“外公大人，那死胖子既然有这么好的功法，您难道就不想弄来参详参详？”

　　“没有必要！”火龙道人淡淡的道：“宋钟的天赋乃是五行俱全，而且极为平均，这也是那门功法最适合的天赋。这样的人最为少见，我这辈子也就见过宋钟这一个怪胎。那种功法既然只合适他，那我拿来也没有什么用。最关键的是，他现在已经成长到了连我也不能随意拿捏的地步了！”

　　说到这，火龙道人都禁不住有些感慨。这死胖子才修炼了多少年啊？就有这么可怕了，要是再给他几十年，只怕自己都制不住了。幸好他现在是自己一边的人，还有个木子蓉可以作为桥梁拉拢，要不然的话，他都不知道对这个家伙，是该压制还是该干脆除掉才好呢！

　　而木子蓉却还不知道怎么回事，听火龙道人这么一说，忍不住奇怪的道：“外公，那死胖子不过就是筑基中期的实力，连给你提鞋都不配，你怎么可能制不住他？”

　　“哼，你懂什么？”火龙道人冷笑道：“人家现在已经是筑基大圆满了，而且还击杀了东海巡察使黑鲨王！那可是五级巅峰妖兽，相当于金丹大圆满级别的修士！如此人物，你还以为我能随意拿捏么？”

　　“啊？这怎么可能？”木子蓉听后顿时大吃一惊道：“我上次离开他的时候，他也才筑基中期啊？这才一个多月不见，他就筑基大圆满了？”

　　“那死胖子人品好，又碰见了奇遇！”火龙道人苦笑道：“东海那地方，固然危险，可是天材地宝也多的惊人，更有无数古代修士长眠于斯，不知道留下了多少好东西。所以碰见奇遇的修士并不在少数。我其实早就估算着他或许会有一番际遇，故而才让你跟着去。可是没想到，他的机遇来的这么快，而你，却又偏偏不再他身旁！天哪，这难道就是你的命？”

　　“这~”木子蓉闻言，也禁不住一阵后悔，虽然她恨宋钟，可是却和奇遇没有仇。要是能够和宋钟一起提升实力，她也是绝对不会含糊的。只可惜，世界上没有后悔药，她就算是想反悔，也没有机会。

　　火龙道人见她这副样子，也是一阵郁闷，随后好言相劝道：“好啦，不要后悔了，反正以后还有的是机会。尤其是现在，宋钟击杀了东海巡察使黑鲨王之后，按照规矩，要被东海联盟奖励一面东海岛主令，有了它，宋钟就能在东海附近选择一个盛产天材地宝的岛屿作为私产。你要是跟在他身边，肯定少不了好处！”

　　木子蓉闻言，也顿时颇为心动，毕竟她是修士，没有哪个修士会对天材地宝不动心的，只不过宋钟那里，对她来说也的确和地狱一样，于是便忍不住哀怨的道，“可是宋钟现在恨死我了，我去了以后，他肯定会让九美图里的域外天魔占据我的肉身，那时候，我就只是行尸走肉一样的存在！外公，您忍心让我这样吗？”

　　“哼，你还有脸说？要不是你练习《玉女万劫神功》，还要给他戴绿帽子，那死胖子会如此对你？若是换了我，我连宰了你的心都有了！”火龙道人忍不住恨恨的道。

　　木子蓉知道自己理亏，所以干脆耍赖道，“反正事情都这样了，您说怎么办吧？”

　　“唉！”火龙道人随即长叹了一口气，虽然他也恨木子蓉不争气，可是毕竟是自己的外孙女，而且还牵扯到自己一方和宋钟的关系，显然不能任凭她被天欲魔女操控。所以他也只能无奈的道：“我会和宋钟说情，让他好好待你。你也给他认个错，以后别弄什么绿帽子来！这不仅给他丢人，最丢人的还是你，还有我？还有咱们火家！”

　　“可是我不甘心啊！”木子蓉恨恨的道。

　　“不甘心，那就更要好好伺候他，只有让他放心了，你才有机会抓住他的把柄。如果你能拿到他的九美图，还有隐藏起来的所有机密，说不定你就会成为宋钟一样的强者，到时候便可以取而代之！只要这样才是报仇，戴绿帽子算什么？”火龙道人忍不住骂道：“你怎么就这么笨呢？”

　　“啊？”木子蓉闻言后，立刻惊呼道：“外公？难道您舍得让我收拾宋钟？”

　　“哼，那死胖子又不是我儿子，我有什么舍不得的？关键问题，在于不能轻举妄动。要知道，宋钟此人背景很深，还有鸿家在其中，我们就算是算计他，也得弄出不管咱们事的样子才行！另外，还要看看是不是能够占便宜！要是能够得到足够的好处，比如九美图，那么拼着让鸿家疑神疑鬼，也要把他干掉。可要是屁都得不到，那就万万不能妄动，免得吃力不讨好！”火龙道人随后道：“我和你说的这些，你都明白了吗？”

　　“明白了！”木子蓉立刻点点头道。

　　“明白就好！”火龙道人随即长出了一口气，然后道，“今天的事情，传出去对你风评大为不利，你一定要一口咬定，是金老大自己强行闯进来，意图非礼于你，明白吗？”

　　“是！我明白了！”木子蓉随即奸笑道：“我一定会让金老大含冤致死的！”

　　“嘿嘿，很好，你总算是懂得用脑子想问题了！”火龙道人满意的一笑，然后便道：“天色不早了，你休息吧！”说完便扭身离去。

　　木子蓉不敢失礼，急忙躬身道：“恭送外公！”

　　别看她躬身的时候，一脸虔诚，可是等到火龙道人走后，木子蓉抬起头来的时候，她却是一脸狰狞的道，“死胖子，我会好好玩死你的！不过，尊敬的外公大人，要是有朝一日我有了实力，把握我当礼物送人的你，也是我要报复的对象！”

　　火龙道人还不知道背后的木子蓉已经把他恨上了，而且还是极为深沉的那种恨。此时的他，只感觉一身的轻松。今天，不仅仅解决了木子蓉和宋钟之间问题，最关键的是，他还趁机把金老大给算计了。真可谓是一石二鸟！

　　……

　　第二天，一大早，玄天别院的人就被一个震撼的消息给惊呆了。大先生的得意弟子，四大金刚之首的金老大，竟然想私闯木子蓉的绣楼，意图不轨。结果当场被恰好路过的火龙掌院给拿下，如今正打入天牢，等候处置。

　　大先生和二先生得到消息后，自然是大吃一惊，急忙联袂去天牢，找到金老大一问。满身是伤的金老大这个委屈啊？急忙一五一十的就把木子蓉是如何勾引的事情说了出来，最后更是提到碰见火龙道人的事。他信誓旦旦地说，这肯定都是火龙道人安排的陷阱，目的就是为了陷害自己！


第235章 三妖挑衅

　　大先生和二先生一听，顿时气得是七窍生烟。虽然他们也都认为这是火龙道人设置的圈套，可问题是，谁叫你往里面钻来着？

　　木子蓉勾引你，你要是有正道修士的气节，自然不会中这个圈套。可是金老大却没能抵挡美色的诱惑，自己跑到了木子蓉的绣楼里，这下，可真是黄泥落进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　深更半夜里，一丝不挂的出现在有夫之妇的绣楼中，还被这么多人看见，抓住，就算金老大满身是嘴，也解释不清楚啦！

　　大先生和二先生这个郁闷啊！有心救金老大，却也无力进行辩解，心里这个憋气，几乎都要吐血了。

　　不过，金老大怎么说也是他们的人，要是扣上这么一顶淫乱的大帽子，不光金老大丢人现眼，他们以后也别想在此地立足了。

　　万般无奈之下，大先生和二先生只好找上火龙道人，进行暗中的商议。最终，火龙道人收回了对金老大的指控，只说他是夜里小解的时候误入庭院，并非有意当淫贼，故而只是轻轻教训几句，就将其释放。

　　当然，私下里，火龙道人几乎都要把大先生和二先生压榨干净了。不仅敲诈了好几个油水丰厚的职位，甚至还给木子蓉要来一件法宝当做压惊费用。

　　虽然大先生和二先生费尽心机，总算是将金老大保了下来。但是，世界上哪有不透风的墙啊？火龙道人更是不会放过这个打击异己的机会，所以玄天别院里的人，上上下下都对此事多少有了了解。

　　如此一来，大先生和二先生一系的人就再也抬不起头来见人了。从而彻底断送了他们在玄天别院争权夺利的希望。

　　大先生和二先生好像也看开了，干脆宣布带着弟子闭关，索性不再理会其他的杂事，只是一心一意的修炼。好积蓄实力，以求日后东山再起。

　　而火龙道人则在压制了大先生和二先生之后，便再次将木子蓉送去东海，同时还亲自写了一封信，让木子蓉带去。

　　……

　　且说东海的宋钟，其实他的日子也不好过。自从东海岛主令在他手上的消息传出去之后。立刻他那冷清的住所就变成了车水马龙的集市。前来拜见的人那真是络绎不绝。

　　其中多数都是来套近乎的，尤其是周围的一些邻居，更是不敢得罪这位新出现的霸主。而另外一些，则是代表各自的利益团体，找宋钟结盟，或者干脆要以势相逼，想强取东海岛主令。

　　对于这些家伙，宋钟是烦不胜烦。开始的时候，他还知道应付，后来实在受不了了，干脆就躲了起来，然后让毒老头这个老奸巨猾的家伙去应付。

　　对于他们结盟的要求，宋钟都是含含糊糊的，既没有答应，也没有不答应。至于那些想强取东海岛主令的家伙，宋钟可不管你是什么玩意，先揍了再说。

　　他们谁都没有想到宋钟这么猛。要知道，在东海一带，敢于派遣手下找宋钟要东海岛主令的人，都是有名的金丹修士。所谓打狗也得看主人，他这么揍人家手下，甚至一个个都像是拎死狗一样扔出去，实在有些得罪人。

　　尤其值得一提的是，宋钟揍的人里，甚至还包括东海三妖派遣的手下。自从宋钟得到火精子的警告后，他就知道自己早晚要和这三个妖怪碰上。只是他万万没有想到，这一天来的这么快，而且对方还这么的不给面子！

　　东海三妖甚至都懒得见宋钟，只是随便派遣个小弟，就大咧咧的来索要东海岛主令，就好像宋钟是他孙子，就该孝敬他们一样！

　　宋钟哪里受得了这个啊？一见对方出言不逊，他就顿时火冒三丈，对于一个把黑鲨王当沙包打的强者，宋钟现在也是极为傲气的人。根本不会容忍这些怪物骑到自己头上拉屎，要是忍他们一次，他们肯定就会以为宋钟怕了他们，从而更加变本加厉的。故而宋钟才干脆出手不留情，不仅揍人，而且还当着来往的修士的面，重重的折辱了他们一番。

　　东海三妖自然不会容忍这样的事情出现，所以他们很快就做出了反应，联名给宋钟发了帖子，说三日后亲自来拜见！

　　之所以三人要一起来，无非就是因为东海岛主令毕竟只有一块，他们又不能平分。所以，为了避免他们三人为此事打起来。他们就在私下约定，谁也不能偷偷来找宋钟了断。于是，三人这才联名下了帖子。

　　虽然东海三妖的帖子上说的是拜见，可是却没有人会以为他们真会来拜见宋钟。这分明就是说反话，显然，宋钟已经被东海三妖看上了！双方必定会爆发冲突。

　　鉴于东海三妖威名久著，而且又是金丹大圆满的修士，比宋钟强大太多，况且还是三人一起来的。所以几乎没人看好宋钟，都以为他会死在这次拜见中。于是乎，宋钟刚刚热闹起来的院子，马上又恢复了平静，谁也不愿意在这个敏感的时候，同宋钟走的太近，免得得罪那三个喜怒无常的妖孽。

　　甚至就连宋钟手下的毒老头和赤身剥皮魔女，也赶紧找了一个借口跑了出去，显然是不想和东海三妖照面，免得同宋钟一起死。

　　幸好思云思雨姐妹和石头还算是有良心，都异常坚定的留了下来，这让宋钟的心情多少好了一些。

　　……

　　这一天，距离东海三妖的拜山之日还剩余最后一天。木子蓉带着火龙道人的亲笔信，在火精子的陪同下来到了清屏山，宋钟的家。

　　两人进来一看，发现人家宋钟正和思云思雨姐妹在山顶的大树下，一边欣赏海景，一边品茶呢。可能他们一副郎情妾意的样子，就知道三人肯定打的火热。

　　原本压根就不拿宋钟当成自己男人的木子蓉看见这一幕之后，不知道为什么，心里竟然泛出了一股酸意。

　　宋钟可不知道木子蓉此时的心情，他见到火精子和木子蓉联袂而来，先是一愣，随即便明白过来，急忙陪着笑脸起身相迎道：“原来是前辈光临，真是有失远迎了！”

　　“哈哈！”火精子大笑着迎过来道：“你小子不怪我是不速之客就好了，可不敢让你这位东海第四妖来迎接我！”

　　宋钟一听此言，顿时是哭笑不得，随即苦笑道：“前辈，东海三妖可是下战帖了，明天他们就要来找我麻烦！说不定我这第四妖，还没有出现就完蛋了呢！”

　　说着，宋钟将火精子引到茶几边，让出上首来，恭谨的道，“前辈请坐！”

　　“好好！”火精子毫不客气的坐下，木子蓉没有被宋钟搭理，只能尴尬的站到火精子身后。火精子和宋钟两个人都极有默契的暂时无视了她的存在。

　　坐好之后，火精子便接着笑道，“呵呵，别人说这话我信，你小子说出来，我却是压根就不会信的！凭你逼退雷鹰王，击杀黑鲨王的实力，小小的东海三妖，又能把你如何？”

　　“一只妖孽我倒也不惧，可是三只齐来，只怕我就有些受不住啦？”宋钟忍不住苦笑道。

　　说着，他便亲自开始为火精子倒上一杯清茶。

　　火精子接过来，轻轻喝了一口，然后便笑道：“贤侄啊，东海三妖虽然名头并列，可是实际上，他们之间也是矛盾重重，绝对不可能真心联手的。只要你到时候注意别同时激怒三人出手，凭你的实力，应该便可以轻易化解这次危机，从而巩固你东海第四妖的地位！”

　　“但愿如您所说吧！”宋钟苦笑道：“反正我也是赶鸭子上架，迫不得已了！”

　　“嘿嘿，你就装吧！”火精子说着，再次喝了一口茶，然后有意无意的望了一眼思云思雨姐妹。

　　思云思雨姐妹都是玲珑剔透的人，一看就明白人家这是有私密的话要和宋钟说，自己等人不方便在场。故而赶紧上前施礼道：“我们姐妹还有事情要办，就此告辞了。怠慢前辈之处，还望见谅！”

　　火精子闻言，立刻满意的点点头，笑道：“不怪，不怪，你们去忙你们的去吧！”

　　“多谢前辈！”思云思雨姐妹再次施礼，然后深情的看了宋钟一眼，这才依依不舍的离去。

　　见到她们走了，火精子这才不慌不忙的把茶杯放下，然后笑道：“贤侄啊，夫妻之间，有时候难免会磕磕碰碰的，但是总不能为了一点小事就闹大了啊？有道是，床头打架，床尾和！是不是这个道理？”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，却禁不住冷笑道：“前辈所言甚至！不过，四处给老公戴绿帽子，恐怕不包括在内吧？”


第236章

　　“咳咳！”火精子听后立刻尴尬的咳嗽两声，然后赶紧解释道：“她那不是少不更事吗？如今，经过家严的一番训诫，她已经是痛改前非了！”

　　说着，火精子对身边的木子蓉使了一个眼色。木子蓉不敢怠慢，急忙走到宋钟面前，楚楚可怜的道：“夫君，人家知道错了，真的！”

　　木子蓉说话间，眼睛忽闪忽闪的，竟然隐隐泛着泪光，怎么看怎么像是痛改前非的样子。如果宋钟不了解木子蓉的话，说不定还真就被她骗过去了，不过，自从他知道木子蓉修习《玉女万劫神功》之后，就知道她早已经是不可救药了。如今这种转变，只怕更多的是为以后的阴谋做准备。

　　所以宋钟并没有马上相信她，而是皱着眉头，冷冷的看着她。

　　一旁的火精子见状，马上就知道宋钟显然还不会轻易原谅木子蓉。急忙再次赔笑道：“哈哈，你看看，我都忘记了，这里还有一份家严给你的亲笔信，你仔细看看就知道啦！”

　　说完，火精子就将一封信递给宋钟。

　　宋钟随手接过来，仔细一看。发现果然是火龙道人亲笔，他在信上明确的向宋钟道歉，说自己管教不严。随后他又做出保证，说木子蓉肯定不会再犯，如果她真干不守妇道，宋钟便是将其当场毙杀，火家也绝无怨言，这封亲笔信就是凭据！

　　宋钟看完信，忍不住长叹一声，心中暗自感慨火龙道人的老谋深算。虽然宋钟对木子蓉早已彻底死心，弄过来也不过就打算拿她当做泄欲工具。但是现在有了火龙道人亲自出面，他也不得不重新思量此事。毕竟现在人家已经服软，如果自己再穷追猛打，就显得太小家子气了。

　　所以宋钟便微微一笑，伸手搀扶起木子蓉，笑道：“既然如此，那我就再信你一次，以后这里还是你的家！”

　　“多谢！”木子蓉急忙假装感动的扑到宋钟怀里。

　　而一边的火精子则老怀大慰，摸着胡子大笑道：“好好好，我就喜欢看你们年轻人这么亲密无间！”

　　木子蓉和宋钟被他说的都有些不好意思，急忙分开。然后宋钟陪笑道：“前辈说笑了！”

　　“哈哈，我可不是说笑呢！”火精子随后便直接起身，然后道：“好啦，如今雨过天晴，我的任务已经完成，也就不在这里多事了，告辞！”说完，火精子便直接潇洒的御剑而起，瞬间消失在天际。

　　宋钟见状，忍不住按道，‘此人来如自如，别有一番洒脱的韵味，倒是一个妙人！’

　　木子蓉见火精子走了，倒是去了几分羞涩，再次轻轻倒在宋钟怀里，痴痴的道：“夫君，奴家知道以前都是我的错，以后我再也不敢了，只求夫君不要再让天欲魔女控制我的身体了，好吗？”

　　宋钟闻言，却是立刻露出了一脸坏笑，随即道：“不控制你也行，不过，你做了这么多对不起我的事情，我要是不惩罚你，怎么能让你得到教训呢？”

　　“那就狠狠惩罚奴家吧！”木子蓉闻言后，眼睛里竟然闪烁出兴奋的目光，嘴里忍不住道：“我要你用力，尽情的，狠狠的，惩罚我！”

　　……

　　第二天，大干一日夜的宋钟神清气爽的起了床，看了看浑身酥软，还陷入沉睡中的木子蓉，他禁不住生出一股得意之情。然后便梳洗打扮一番，打算去找思云思雨姐妹解释一下昨天她们看见的事情。

　　然而，宋钟才刚一出门，就马上察觉不对了。因为空气里莫名其妙的多了一丝妖异的浓重气氛。这是一种，只有层次达到一定程度的高手才能感觉到的气氛，属于高手的直觉，等闲修士根本察觉不到。

　　宋钟这时才突然想起来，貌似今天正是东海三妖拜山的日子，看来，自己的不祥预兆就应该应在他们身上了。

　　也就在这个时候，远处的天际忽然出现了三团黑压压的乌云，它们从三个不同的方向飞过来，很快就来到了宋钟所在的清屏山上空，将太阳都遮蔽了，同时还将清屏山围了一个水泄不通。

　　这么大的动静，自然不可能有人看不见，很快，宋钟手下的人就都到齐了。赤身剥皮魔女，思云思雨姐妹，石头和毒老头，甚至连木子蓉，也拖着疲惫不堪的身体走出来，站到了宋钟的身旁。

　　接着，天上的乌云忽然一下子散开，只留下三团方圆数百丈的云朵，上面各自站了几十人。

　　其中东边的云朵上，站的都是长相极为漂亮的俊男美女修士，看样子，都最少是筑基期的水平，甚至还有两三个达到了金丹的修为。他们都围绕在中间一张大椅子上，上面坐着一个年级不过20来岁，美丽的简直不像是人的家伙身上。

　　此人的脸型颇有男子气概，但是却擦脂抹粉，丹凤眼更是媚态四溢，实在让人难辨雌雄。宋钟一看就马上联想到了东海三妖中的那位不阴不阳廖小妖。据说此人阴阳同体，生性奇淫，最爱俊男美女。

　　至于左边的一团人，则全部都是身形弱小，满脸苍白的男性修士，只有几个女修夹杂其间。看着就如同女儿国一样。而他们围绕的椅子上，却坐着一个白面无须，一脸奸诈的，四十多岁的家伙。

　　宋钟一看对方那光滑的下巴，以及那一身猩红的衣袍，就立刻意识到此人八成就是那个阉货，不男不女青青妖。

　　宋钟随即就忍不住腹诽道，‘都长成这德行了，还叫自己青青？真是让人作呕啊！’

　　至于最后一波人，则看着比较正常，没有明显的特征，但是却龙蛇混杂，男男女女，老老少少，正派邪派，应有尽有。而他们的首领则是一个一身土黄色麻衣的老头。一副山羊胡，满脸土色，那模样，就好像是乡下的老农一样。不用问，此人必然是不正不邪钟老妖。

　　这些家伙一起来此，上来就先声夺人，以无上法力制造出滚滚黑云，以遮天蔽日的气势笼罩清屏山，然后再突然让数百筑基，金丹修士出现，一下子就让他们的气势增强到极致。以至于赤身剥皮魔女等人都吓了一跳，随即更是被人家的阵势吓的脸色苍白，浑身颤抖，几乎不能站立。

　　对面的这些家伙看到这情况，自然是得意洋洋，都禁不住发出怪异的冷笑。

　　然而，宋钟见状，却是怡然不惧，作为在黑鲨王数万手下杀出重围的强大存在，这都不过是小场面，他哪能在乎啊？所以立刻毫不客气的冷笑道：“你们这些混账东西，鬼鬼祟祟的到老子的地盘上来，还敢阴阳怪气的学狗叫，当真是不知道死活！”

　　宋钟此言一出，那些人顿时都傻了。在他们看来，现在的形势极为明朗，东海三妖联袂前来找茬。这死胖子只要懂点事，就该马上痛哭流涕的跪地求饶才对。可是他们万万没有想到，宋钟不仅没有投降的意思，反而还大言不惭的首先挑衅！

　　对面的家伙也是横行惯了，闻言后稍稍楞了一下之后，就马上脸色大变，纷纷叫喊起来。

　　“死胖子说什么呢？你活腻了吗？”

　　“我家大人在此，你都敢胡言乱语，当真是个白痴不成？”

　　“该死的混蛋，今天就是你的死期到了！”

　　宋钟一张嘴，自然骂不过这么多人。他见嘴上吃了亏，随即眼睛一瞪，就要出手教训他们。

　　然而就在这个时候，那位‘美丽的’家伙，不阴不阳廖小妖，却忽然咳嗽了一声。

　　他这轻轻一咳，就如同千娇百媚的佳人在耳边轻语一样，听的让人一阵舒服，以至于不自禁的就停止了一切动作，只想着继续听他说话。

　　这显然就是一种诱惑敌人的魔音，宋钟的大铜钟就擅长音攻，他自然一听就明白了，急忙抱元守一，将声音引起的这股冲动强行压下去。神智很快就恢复了清明。尽管如此，宋钟也禁不住流了一身的冷汗，心中暗骂道：“这狗日的，果然不愧是妖孽，连招呼都不打，说偷袭就偷袭，要不是道爷定力高，今个就载到这啦！”

　　想到自己差点就被这不阴不阳的妖人给诱惑了，宋钟这肚子里就禁不住生出了一股怒火，暗自决定，今个不动手则以，一动手就必然要拿这个混蛋开刀！

　　而就在宋钟恼火的时候，他却不知道对面的东海三妖也是心中一惊。原来，不阴不阳廖小妖擅长一种《迷情仙音》的功法，可以不知不觉间，用声音将对手诱惑，让他按照自己的意志行动。由于这门功法极为特殊，发动之际毫无征兆，当真是防不胜防，所以等闲人极易中招。哪怕是金丹修士，粹不及防下也八成要成为被他操控的傀儡。

　　但是他们却都没有想到，宋钟这个才筑基期的修士，竟然级可以轻易抵挡《迷情仙音》的攻击，甚至连一瞬间都没有被诱惑。故而，见到这种情况后，他们都禁不住在心中暗道，‘这宋钟果然是名不虚传，的确有两下子啊！’

　　不阴不阳廖小妖一击不中，立刻识趣的收手，用普通的声调微微一笑道：“哎呀呀，宋师弟果然好强呢！竟然一点都不受奴家的《迷情仙音》影响！”

　　听着对方男不男，女不女的声音，宋钟好悬没吐了。他强忍着恶心，冷笑着回骂道，“要不是你那人妖的声音太恶心，道爷说不定还真就中招了！”

　　不阴不阳廖小妖没想到宋钟这么不给面子，当着周围数百修士的面骂他是人妖，这简直就是赤裸裸的打脸啊？

　　一边的不正不邪钟老妖还有不男不女青青妖闻言后，都禁不住露出了畅快的笑容。而不阴不阳廖小妖则直接气得花容失色，香肩乱颤，随即便大怒道：“你这死胖子，你敢羞辱我？”

　　“我有吗？”宋钟立刻装傻道：“我好像不过就是说了句实话吧？难道你不是不阴不阳廖小妖？”

　　“奴家正是不阴不阳廖小妖！”廖小妖冷冷的道。

　　“哈，这就对了，男不男，女不女的货色，不是人妖是什么？”宋钟毫不客气的嘲讽道。

　　“混蛋！”不阴不阳廖小妖纵横东海上百年，何曾受过这气啊？从来都是他见谁收拾谁，肆无忌惮，横行无忌，没想到今天却碰见一个比她还要蛮横的家伙。毫不客气的在众人面前尽情的奚落嘲讽于他。


第237章 大战小妖

　　别说是纵横东海的不阴不阳廖小妖了，就是换个其他修士，在这种情况下也肯定不能忍啊？所以他气急败坏的大骂一声后，便直接悍然出手。

　　只见不阴不阳廖小妖突然变化声调，对着宋钟仇怨无比的咒骂道：“你怎么还不去死~~”

　　在《迷情仙音》的恐怖影响下，不阴不阳廖小妖的这句话就犹如充满魔力一般，使得正面承受冲击的宋钟等人，竟然都产生了一种要自杀的冲动。

　　宋钟意志力极其坚强，只是闪过一丝念头，就瞬间抵抗过去，但是他身边的人就不行了，尤其是木子蓉和赤身剥皮魔女，这两个人修炼的乃是千欲门的邪派功法，本来定力就低，再加上她们还都有心理阴影，被残酷的现实折磨的多少有些厌世情节，故而，在听见这声魔音之后，她们竟然不约而同的举起右手，狠狠的往天灵盖拍过去，意图解脱自己。

　　宋钟见状，顿时大吃一惊，急忙伸手拉住了两人。而就在这时，思云思雨姐妹也出现了不好的征兆，脸上露出了迷幻的表情，似乎她们以为自杀后会进入仙境一样，竟然也缓缓举起右手，大有拍碎自己脑袋的架势。

　　宋钟可没有四只手拉住她们，万般无奈之下，他只好怒吼一声，以一声惊天动地的嘶吼，暂时将她们震住。然后闪电般的掏出了大铜钟，赶紧射出一道灵符。随着当的一声巨响，在场的人都为之一惊。

　　正是宋钟七情仙音中的惊字诀。被这么一惊，思云思雨姐妹等人也都跟着醒过来，想起自己刚刚差点自杀，她们随即便是一身冷汗。心中都对这位不阴不阳廖小妖多出了几分恐惧。这丫也实在是太可怕了，只是一句话，就能要人的命！

　　宋钟见到自己化解了对方的阴招，也松了一口气，但是随后他却生出了一股邪火。无论是思云思雨姐妹，还是刚刚和他和好的木子蓉，都是他的女人，都是他的心头肉啊！竟然有人敢对她们下毒手，还是当着自己的面？这简直就是不把自己放在眼里！

　　宋钟火气一上来，也是个不管不顾的愣头青。他随即便直接双臂一张，亮出了左右两只手里的各五颗神雷，一边催动神雷结合在一起，一边狞笑着道：“人妖，所谓来而不往非礼也，你也吃道爷一击吧！”

　　不阴不阳廖小妖开始并不拿宋钟当回事，甚至还露出冷笑道：“就凭你？”

　　但是，当他看见宋钟将十颗神雷全部柔和在一起，形成一颗五彩缤纷的神雷之后，这次大吃一惊道：“什么？这是阴阳五行混元神雷？该死的，你怎么真会这玩意啊？”

　　其实，宋钟会阴阳五行混元神雷的事情，早已被当日见过他风采的修士们传开了。但是，因为这阴阳五行混元神雷要求太高，必须会全部十种神雷才能释放，一般来说，能够做到这一步的修士，怎么也得金丹中期以上。因为光修炼十种神雷的炼制方法就要花去几十年的时间，筑基修士根本没这么多空余的功夫，他们的寿命也就两三百年，不抓紧时间修炼，寿元到了还没晋级，可就麻烦了。

　　所以对于这个消息，东海联盟里听见的不少，但是相信的几乎没有，都因为是那些笨蛋修士看错了，宋钟肯定是用的别的特殊神雷，颜色虽然相像，可实际上威力绝对不一样。不阴不阳廖小妖就是这么认为的。

　　但是，在今天，当他亲眼看见宋钟的阴阳五行混元神雷之后，他就马上意识到自己大错而特错了。这根本就是货真价实的阴阳五行混元神雷，一点假都没有啊！故而他这才惊呼出声。

　　宋钟可不管不阴不阳廖小妖怎么惊呼，他只等神雷成型后，就直接推了过去。

　　面对大名鼎鼎，威力无穷的阴阳五行混元神雷，不阴不阳廖小妖也不敢大意，急忙抖手放出一件红色的丝帕状法宝。这件宝物在空中化作一道红色的光幕，足有数百丈方圆，恰好挡住阴阳五行混元神雷。

　　随着一声惊天动地的巨响，宋钟的阴阳五行混元神雷爆开一个数百丈的彩色火球。不阴不阳廖小妖发出的红色光罩连续晃动了几下，竟然没有被击破，显然，人家也不愧是大名鼎鼎的东海三妖，手底下确实有好玩意。

　　不阴不阳廖小妖见自己总算是挡下了这一击，心中也是松了一口气。不过他嘴上却得势不让人，竟然冷笑着嘲讽道：“哎呦呦，这就是大名鼎鼎的阴阳五行混元神雷么？怎么在你手里使出来，就这么不上档次呢？”

　　宋钟一听，好悬没气死。其实他现在使用的阴阳五行混元神雷，还是以前留下的一些，属于他筑基中期的作品，威力虽然强如金丹修士一击，却对金丹大圆满境界的不阴不阳廖小妖没有太大的妨碍。

　　但是，当宋钟晋级筑基大圆满之后，和他心神相通的五行聚雷台再次制造的神雷，就会根据他的实力而威力提增，以符合他现在的水平。

　　只不过，宋钟才进入这个境界没几天，手里的强力神雷并不多，所以一开始的时候舍不得用，还是用前面剩下的。

　　但是现在被不阴不阳廖小妖这么一奚落，宋钟可就受不了了。身为雷修，被人嘲笑神雷的水平，那简直就是赤裸裸的羞辱啊？

　　所以宋钟再也顾不得手里神雷的数量稀少了，直接祭出了新炼制的阴阳五行混元神雷，同时冷笑一声道：“有种，你就再接道爷一击！”

　　说着，一颗比刚才的雷球还要光彩夺目的阴阳五行混元神雷便腾空而起，再次击向那到红色的光幕。

　　不阴不阳廖小妖也没当回事，他以为同样是一个人炼制的神雷，哪里会有什么不同啊？所以只是冷笑道：“再试一百次也就这样！”

　　然而，不阴不阳廖小妖话音刚落，一团足足有数千丈方圆的超大火球便腾空而起，拿到看似固若金汤的火色光幕，仅仅稍稍一颤，便瞬间被摧毁。接着，彩色的火海便排山倒海一样向周围扩散开去。

　　不仅不阴不阳廖小妖傻了，就连其他两妖也都吓得面无人色。因为这火球爆开的冲击波实在太广了，以至于他们都受到了一定的影响。

　　东海三妖自然不惧这东西，可是他们的手下却肯定挡不住这犹如山岳一般庞大的五行雷火的洗礼。为了保护手下，东海三妖齐齐怪叫一声，然后各自施展法力，裹挟着各自的小弟，齐齐退出去十几里远，才算是彻底避开这记阴阳五行混元神雷的威力。

　　而神雷爆炸之后，清屏山上空的黑云也彻底被击散，露出了一片大好的晴空，这让下面的人瞬间都有了一种扬眉吐气的感觉。宋钟的心情也极为畅快，他随即便忍不住大笑道：“你这个死人妖，现在知道道爷的厉害了吧？”

　　不阴不阳廖小妖一时大意，不仅损失了一件宝物，还被逼退这么远，样子极为狼狈，可谓是丢尽了脸面。这自然让他气得近乎抓狂。

　　别看宋钟的阴阳五行混元神雷威力够猛，可是人家不阴不阳廖小妖既然能横行东海这么多年，也自然有其不凡之处。所以并不如何畏惧，故而，在吃亏之后，他马上便怒吼一声，直接甩开周围的小弟，瞬间飞到宋钟前方，瞪着一双杏眼，恼羞成怒的道：“死胖子，你还以为我怕了你吗？”

　　“哼！”宋钟闻言，冷哼一声，然后毫不示弱的飞起来，和不阴不阳廖小妖相隔几十丈对视，同时冷笑道，“我会揍到你怕我为止！”

　　不阴不阳廖小妖闻言，顿时气得柳眉倒竖，随即便大骂道：“混账小子，找死！”说着，东海三妖玉手一挥，无数道黑丝便凭空出现，漫天狂舞着向宋钟缠去。

　　宋钟不知道那是什么东西，但是看着那恶心的样子，就知道不能让它们近身，所以急忙手腕一抖，五行精魂剑化作五道百丈剑光，连续斩出。

　　但是，出乎宋钟意料的是，剑光虽然犀利，可是却竟然斩不断这种黑丝，都是一闪而过，就好像斩在空出一样。黑色照样缠绕过来。逼得宋钟不得不连续后退，同时放出几颗丙火神雷轰击过去，以求暂时阻挡一下。

　　但是，丙火神雷也没有把它们怎么样，人家就如同根本不存在一样继续缠过来，一时间把宋钟弄得是手忙脚乱。

　　不阴不阳廖小妖见状，忍不住得意的道：“死胖子，奴家的这万古魂丝，乃是上古修士炼制的超九品法宝，再过上百年，说不定就能够成为灵宝。要是你能挡住，奴家今个就算是你的人了！”

　　宋钟闻言，第一个反应竟然是恶心，他百忙之中，都不忘高喊道：“苍天啊，大地啊！你们饶了我吧！我就是去死，也肯定不会要你这人妖的！”


第238章 力退三妖

　　不阴不阳廖小妖被宋钟如此羞辱，气得脸都绿了，随即便直接怒骂道：“那你就去死吧！”说着，加紧催动那些黑丝缠向宋钟。

　　宋钟实在搞不懂这是什么，万般无奈之下，只好偷偷放出一只域外天魔，同时暗中传音道：“快告诉我，这是什么破玩意啊？”

　　在宋钟看来，九位域外天魔由于继承了九位分神修士的记忆，早已是无所不知的神人了，这种怪异的法宝，她们八成会知道的。

　　果然，那位天欲魔女出来后，顿时眼睛一亮，急忙道：“主人，这是万古魂丝，乃是用修士的元神用特殊的邪法炼制而成，这里每一跟黑丝，就是一位修士的元神啊！”

　　宋钟闻言，好悬没吓死。要知道，不阴不阳廖小妖随手抖出的黑丝，密密麻麻，遮天蔽日，少说也有几十万根啊？他禁不住大惊失色道：“这不可能吧？他就算是再厉害，也不能杀几十万修士啊？”

　　“这东西肯定是他从别人身上继承的，这东西也可以用妖兽的元神炼制，联系到此地乃是东海，想必是某位上古邪修利用这里大量的妖兽元神炼制的法宝，被他恰巧获得了！”那位天欲魔女急忙解释道。

　　“原来如此！”宋钟这才明白过来，不过他随后却马上着急的道：“这玩意五行神雷，神剑都伤不得，我总不能老是逃跑吧？到底该怎么抵挡啊？”

　　“主人，万古魂丝其实和元神一样，并无实体，被邪法修炼后，更是坚韧异常，刀剑，道法都难以伤害。故而才成为一种异常犀利的邪派法宝。不过，您有我们，对付它就太简单了！”那位天欲魔女随即发出一阵渴望的感觉，然后对宋钟道：“主人，这东西对我们来说，可是大补的东西啊！能不能，让我们吃了它？”

　　“还用问吗！”宋钟赶紧把九位天欲魔女全部放出来，然后大叫道：“快吃快吃，全部吃光才好呢！”

　　“耶！”九位天欲魔女随即欢呼一声，然后便开始吞噬周围的黑丝。

　　当真是卤水点豆腐，一物降一物啊！宋钟连出绝招，却毫无办法的万古魂丝，在天欲魔女面前，完全成了一盘菜。她们身形一闪，就能吞掉十几根，九位天欲魔女在空中来回乱窜。除了宋钟这个主人之外，谁都看不见身为无相魔体的她们，众人只能看见那些黑丝不停的减少着。

　　而身为万古魂丝的主人，不阴不阳廖小妖更是感触最深，他第一时间就察觉到不对。似乎是有什么东西在吞噬自己的宝贝。这可是他的本命法宝，最为看重，要是有点意外，那可就遭了。

　　所以他急忙将黑丝收回来，同时大叫着：“该死的，这，这到底是什么东西？”

　　“好东西！”宋钟狞笑道：“你就好好品尝吧！”

　　说话的功夫，天欲魔女们已经吃掉上千的黑丝了。不阴不阳廖小妖心疼的要死，可是万古魂丝放出去容易，收回来却要一点时间，所以尽管他着急，也没有办法，天欲魔女们还是吃的很痛快，依照这个速度吃下去，等到不阴不阳廖小妖把万古魂丝全部收起的时候，至少也得损失好几万根黑丝，那样的话，他的这件宝贝可就要威力大减了。至少变成灵宝的时间，将会大大推后。

　　万般无奈之下，不阴不阳廖小妖只能选择逃走，一边跑，一边收拢万古魂丝，也可以减慢天欲魔女的吞噬速度。

　　当然，毕竟他也是有头有脸的人，便是逃走，也会留下句场面话，“死胖子，你我还没完，今个爷有事先走一步，日后我还会找你的！”说着他便急匆匆的御剑飞去。

　　宋钟闻言，却是脸色一怒，随即便御剑追上去，同时大骂道：“改日不如撞日，既然你我没完，咱们就不如在今天做个了断吧！”说着，五行精魂剑连续砍过去。

　　不阴不阳廖小妖不得不祭出一件青色的环状法宝抵御。虽然挡住了这一击，但是却也稍稍影响了他的飞行速度，甚至于收拢万古魂丝的速度。以至于天欲魔女又多吃了不知道多少根黑丝。

　　不阴不阳廖小妖看在眼里，急在心里。有心想要教训宋钟，可是又担心法宝万古魂丝，况且，他现在也是真怕了宋钟，自己最得意的法宝都无效的话，他还怎么可拥有阴阳五行混元神雷的死胖子对着干啊？

　　所以不阴不阳廖小妖现在心里是真虚了，怒骂了宋钟一声‘混蛋’之后，便赶紧扭脸对下面的小弟怒道，“都是死人啊？还不快点拦住他！”

　　不阴不阳廖小妖手下那些俊男美女一见他发火了，顿时吓得面无人色，急忙纷纷高喊着祭出飞剑，法宝，一起劈头盖脸的砸向宋钟。

　　面对几十件法宝，飞剑的袭击。宋钟也不敢大意，急忙祭出大铜钟，将这些废铜烂铁全部挡住。而就在这个空挡里，不阴不阳廖小妖便一闪而逝，转瞬间飞出去上百里，几乎都看不见人影了。

　　宋钟还盼着手下的天欲魔女多吸收点万古魂丝，好壮大她们呢！那里舍得放他走啊？可是急切间，又被这些苍蝇缠住，根本动弹不得。

　　宋钟心里一着急，这火气就上来了，二话没说，最大威力的阴阳五行混元神雷就祭出来了。

　　那些家伙一看宋钟祭出了阴阳五行混元神雷，不等神雷最终成型，便一哄而散。不阴不阳廖小妖固然恐怖，但是相比之下，宋钟这能直接轰平一座大山的阴阳五行混元神雷更加可怕，连他们的主人不阴不阳廖小妖都吃了亏，要是他们挨上，那还不直接变成灰烬啊？

　　宋钟万万没有想到，自己好不容易祭出了阴阳五行混元神雷，没等发出人就四散奔逃了，而不阴不阳廖小妖更是早就跑的没影了，再也追不上！于是乎，一时间他都找不到一个合适的目标，扔这颗已经糅合好的神雷了。

　　宋钟心里这个气啊？恼羞成怒之下，他的眼睛四处打量，结果很快就锁定在了两位两只妖孽，不正不邪钟老妖和不男不女青青妖身上。心说，反正你们都是来找麻烦的，我也别和你客气了，既然不阴不阳廖小妖轰不着，倒不如就拿你们开刀吧！

　　想到这，宋钟眼睛一亮，一股冲天而起的杀气就弥漫开来。对面的不正不邪钟老妖和不男不女青青妖可都是凶名久著的魔头，哪里还看不出宋钟此时的打算啊？

　　他们可没有和宋钟拼老命的意思。尤其是在见识了宋钟的阴阳五行混元神雷之后，就更没这个念头了。

　　所以老奸巨猾的不正不邪钟老妖马上哈哈一笑道：“哎呀呀，今个天气不错啊！宋老弟，我其实今天就是来和你打个招呼，庆贺你获得东海岛主令，如今招呼打过，老哥哥家里事情多，也得走啦！告辞！”

　　说完，他摇摇一拱手，然后根本不给宋钟发飙找茬的机会，就赶紧带着人，以最快的速度撤走了。

　　不正不邪钟老妖一走，剩下的人可就只有不男不女青青妖了。宋钟自然而然的就把不善的目光盯在他们身上。

　　不男不女青青妖一看这架势，忍不住心中暗骂不正不邪钟老妖阴险，跑的这么早，分明就是想让自己承受宋钟这疯子的怒火啊？

　　不男不女青青妖也不是傻瓜，自然不会轻易上当，故而他也急忙跟着道：“嘿嘿，我其实也是专门来向宋钟老弟道喜的，如今礼数到了，我也不多留啦！告辞，告辞！”

　　说话的同时，不男不女青青妖就赶紧带着人掉头离去，走的比逃命的兔子都快！

　　于是乎，一转眼间功夫，刚刚还气势汹汹的东海三妖。就全部跑了一个精光。

　　原地只留下震惊不已的思云思雨姐妹等人，以及一个手握阴阳五行混元神雷，以及还在茫然寻找攻击目标的宋钟。

　　阴阳五行混元神雷就一点不好，柔和好之后，就必须扔了，不然，时间一长，里面的五行之气便会不再稳定，然后就直接爆开。

　　所以宋钟找了一圈见不到目标之后，只好将其远远的扔到百里之外的大海上。随着远出传来惊雷一般的爆炸声，一颗彩色的火球冲天而起，直刺苍穹。接着，海面上就升腾起数千丈高的白色雾气，然后便有一道上百丈高的巨型海啸扑面而来，狠狠的拍打在清屏山的绝壁上，激起的水花甚至都能飞到山顶上，场面无比的壮观。

　　直到此时，思云思雨姐妹等人才如梦方醒，随即便纷纷用一种崇拜到骨子里的目光望着他。就连恨他的赤身剥皮魔女和木子蓉也不例外。强者，无论在哪里都会被崇拜的！

　　足足过了好一阵，赤身剥皮魔女才第一个醒悟过来，禁不住满脸震惊的道：“乖乖，你，你竟然一个人吓跑了东海三妖？天哪，我发现老娘要爱上你了！”


第239章 锁定灵岛

　　宋钟听了剥皮魔女的一番话后，心里一阵恶寒，急忙道：“你还是不要喜欢上我的好，我消受不了你这样的！”

　　“嗯~”剥皮魔女闻言，随即便不满的哼哼一声。这话也就是宋钟说没事，换个人的话，保准得被她直接撕了。

　　宋钟刚刚击退东海三妖，心中正高兴呢，也懒得理会剥皮魔女的异样，直接一摆手道：“来来来，都进去，咱们好好庆祝一番！”

　　“好啊！”思云思雨姐妹立刻欢呼一声，然后便首先进去，为众人准备庆祝的酒菜。

　　二女显然对于厨艺极为精通，不过就一会的功夫，就弄了一桌非常不错的酒席，众人随即围坐在山顶的大树下，迎着清新的海风，边吃边聊！

　　酒过三巡之后，思云思雨姐妹便笑着道：“宋师兄，你真的好厉害耶，连金丹都不是，却一个人打跑了全是金丹大圆满境界的东海三妖。这要不是我们亲眼所见的话，根本都不敢相信！”

　　“是啊！”剥皮魔女也跟着道：“这次，你可要出名了，东海第四妖的名头就算是定下来了！”

　　宋钟闻言，立刻脸上一苦，忍不住哀怨的道：“我明明是个正常人吗？干嘛非叫我东海第四妖？”

　　“天那！”思云思雨姐妹闻言后忍不住哭笑不得的道：“你以筑基修士之身，愣是把东海三妖打得抱头鼠窜，这能是正常人干出来的事吗？别说叫你东海第四妖，就是叫你东海第一妖，恐怕也没有几个人会反对呢！”

　　“没错，以老大今天的战绩，的确可以坐稳第一妖的位置！”毒老头也跟着道。

　　“别瞎扯！”宋钟立刻摆摆手道：“打死我也不当妖孽！”

　　“哈哈！”众人闻言都是一阵大笑。思云思雨姐妹随即忍不住笑道：“宋哥哥，这都是公认的啦，恐怕你不承认也不行！”

　　宋钟知道思云思雨姐妹说的在理，这种约定俗成的东西，不是自己一个人反对就有用的。所以他随即便沮丧的道：“我的天哪！这可叫我怎么见人！”说着，他还用双手抱着脑袋。

　　众人看见宋钟这幅模样，都被逗的一笑。而木子蓉见状，却忍不住抱住宋钟的手臂道：“夫君，不就是个名声吗？又有什么了不起的？反正无论你被叫做什么，人家都支持你！”

　　“还是你最好！”宋钟也不禁被木子蓉的话说的一暖。

　　木子蓉微微一笑，随即便如小鸟依人一般，依偎在宋钟怀里，说不出的依恋。

　　看见这温馨的一面，周围的人都有些不自在。剥皮魔女为了打破尴尬，急忙咳嗽两声道：“咳咳，宋老大，现在你已经是东海岛主，我这个队长也该退位让贤了！还请您不要推辞！”

　　说着，剥皮魔女就将目光望向宋钟，而其他人也一脸紧张的望着他，生怕他不答应。毕竟这么强的队友已经十分不好找了，能摊上宋钟这样的队长，绝对是一种福气。

　　宋钟见状，也不推辞，直接道：“那好吧，既然你心甘情愿的让出队长的位置来，我就勉为其难的接受了吧！”

　　众人闻言，顿时都是一喜。唯独剥皮魔女，心里却极为不适滋味。心说，王八蛋才会心甘情愿的让出队长的位置来，我这么做还不是被你逼得，只怕老娘再不识相的话，你就得对我动杀手了吧？

　　当然，剥皮魔女这话也就只敢在自己肚子里说，可不敢当面说出来，那等于是找死。

　　在宋钟宣布接管队长职务后，剥皮魔女再次站起来道：“来，为了新队长，干杯！”

　　众人也随即纷纷端着酒杯起身，一起对宋钟敬酒道：“为新队长，干杯！”

　　“嘿嘿，多谢，多谢！”宋钟也不敢怠慢，跟着起身，陪众人喝了一杯。

　　随后大家才纷纷坐下。接着，剥皮魔女便跟着道：“队长，如今您得到了东海岛主令，还是应该尽早去占据一个灵岛才是，要知道，灵岛上物产丰富，每多一天，都有巨大的利益呢！”

　　“是啊！”毒老头闻听此言，也急忙道：“我听说，东海三妖的灵岛上日进几十万灵石呢！队长也该早做打算才是！”

　　“一天就几十万灵石？”宋钟闻言也禁不住吃惊的道：“竟然有这么多？”

　　“当然了，灵岛的物产都很丰富，灵药都论亩的出产，还有特别的东西，一点点就值一件法宝！”毒老头急忙道。

　　“哎呀！”宋钟听后，心中也颇为意动，忍不住问道：“那么这样的灵岛多么？”

　　“当然不多，纵观整个东海联盟，也就十来个这样的灵岛！”剥皮魔女接着道。

　　“噢！”宋钟闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“如此说来，除去东海三妖占去的三个，我们还有十来个可以选择了？”

　　“那也不一定！”剥皮魔女却道，“这些明面上无主的灵岛，实际上都被各大门派的势力瓜分了！”

　　“可是他们没有东海岛主令啊？我才是有权占据灵岛的人！”宋钟立刻道！

　　“嘿嘿，尊敬的队长大人，您好像忘记了，东海可不是讲理的地方。人家占下了，那就是人家的，纵然你有东海岛主令，也一样，只不过你名正言顺一些罢了！”剥皮魔女随即笑道，“总之呢，你要是想要那些灵岛的话，只能打上门去夺过来！打赢了，都是你的，输了，连命都可能丢！”

　　“该死的，这东海还真是无法无天！”宋钟随后忍不住苦笑道：“要是照你们这么说的话，我这东海岛主令，就根本和没有一样啊？反正也没有什么作用？”

　　“当然不是，东海岛主令其实还有一点点作用，那就是名正言顺。”剥皮魔女道：“其他势力的灵岛，通常都会被各大势力争夺，经常争斗，原因就是名不正，言不顺。你能来，我也能来。但是东海三妖的岛屿，却没有人敢上，不仅仅因为他们实力强大，还因为那是合法的占地，所以闹大的话，东海联盟也会出面帮忙，毕竟那是他们发的令牌，多少要照顾一下，以全自己的颜面！也正是因为如此，您手上的东海岛主令才会被那么多人盯上。”

　　“嘿嘿，可惜他们盯上，也没本事拿走！”宋钟冷笑一声，随后便直接道：“算了，不管那些混账了，咱们现在还是商量一下夺取那座灵岛为好！你们都在这里待了这么多年，可有什么建议？”

　　“我觉得去清灵岛不错，那里有一道水系灵泉，浸泡其中练习水系功法，就好像是水元神殿一样，进境简直就是一日千里。而且用来炼制神雷或者其他水系法宝也极为合适！”毒老头笑道：“当然，最关键的是，这座灵岛的守卫最为薄弱，以队长您的实力和威名，简直就是一攻就破！”

　　“噢！”宋钟一听此言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“那这座清灵岛是谁把持的？”

　　“璇玑阁啊？东海的大势力中，就这群女人最弱了！”毒老头立刻道。

　　“我靠！”宋钟闻言，立刻大骂道：“你出的什么馊主意？难道我已经堕落到欺负女人的地步了？”

　　“啊？”毒老头闻言顿时一愣，他没想到宋钟如此傲气，急忙赔笑道：“队长息怒，是我不对，咱不去和女人争抢也就是了！”

　　“这还差不多！”宋钟随后再次问道：“还有其他的灵岛吗？”

　　“当然有！”毒老头随后道：“既然您不愿意和女人争夺，那您倒是说说想要什么样的灵岛啊？我也好给你参谋下！”

　　“当然是要利益最多的了！”宋钟立刻道：“哪里最富，我们就要哪里。至于守卫什么的，可以完全无视，我一通阴阳五行混元神雷轰下去，不跑就都等着变成灰烬吧！”

　　“好，队长果然霸气无双！”毒老头立刻大拍马屁道：“既然如此，那就简单了，要说东海诸多灵岛中，油水最多的，那肯定非硫磺岛莫属啊！那里占地万里方圆，不仅有十几条灵石矿脉，还有各种奇珍异宝。尤其盛产一种紫菱，据说是给金丹修士炼制增进修为丹药的必需之物。光这一种物产，就绝对日进斗金！更别说其他的！只不过~”

　　“只不过什么？”宋钟急忙追问道。

　　“只不过，这么大的岛屿，这么大的利益，上面的人也不少。光金丹修士，就有十来个长期驻守的。要是真打起来，来上两三十个也不夸张！”毒老头弱弱的道：“队长，这么多金丹里，可是有几个都是金丹大圆满的狠角色，您确定您吃的下？”

　　一听有这么多金丹修士，宋钟也顿时便是一愣，随即便好奇的道：“这个岛屿到底是哪个势力的？”

　　“哦，其实是五个势力分占的，不过，其中四个势力都是小弟，加起来也没有最大的那一家大！”毒老头解释道。

　　“那这最大的一家是谁？”宋钟追问道。

　　“玄天别院！”毒老头随即道。

　　“我靠！”宋钟听后，气得直接一拍桌子，大骂道：“你傻啊？我就是玄天别院出身的，你竟然让我去打劫师门？那我回去还不得被掌院活活劈死啊？你小子安的什么心？”

　　“啊！”毒老头这才醒悟过来，自己犯了常识性的大错，忘记宋钟的出身了。他随后急忙满头大汗的解释道：“队长，队长大人，您听我解释啊！我是一时忘记啦！要不然，我是肯定不会出这种错误的啊！”

　　“去去去！”宋钟烦闷的摆摆手道：“你还是一边呆着去吧，换个明白人给我说！”

　　毒老头见宋钟真生气了，也不禁一阵烦恼，再也不敢触霉头，只好老老实实的退下喝闷酒。

　　这时，剥皮魔女却忽然展颜一笑，道：“队长，我倒是有个号地方，利益之大，不亚于玄天别院占据的硫磺岛，而且防御上还疏漏的很！”

　　“嗯？”宋钟一听此言，立刻惊喜的道：“那是什么地方？”

　　“此岛名曰翠竹岛，岛上有数千里方圆的翠竹林，因此得名！”剥皮魔女笑道：“这翠竹可是宝贝，百年生的就可以炼制法器，千年生的可以炼制5品以下的法宝。万年生的，则能炼制九品的法宝！这简直就是一个聚宝盆啊！”

　　“噢，真有这么好？”宋钟立刻惊喜的道。

　　“翠竹岛好是好，可惜那上了年份的翠竹早就被找出来扒光了，现在最多的也就只有几百年！”思云思雨姐妹却忍不住道：“所以翠竹岛虽然也是不错的灵岛，可是价值在诸多灵宝里只能排末尾，可没法和玄天别院的硫磺岛相提并论！”

　　“嗯？”宋钟一听此言，立刻不悦的道：“剥皮魔女，你想蒙我？”

　　“没有没有！”剥皮魔女见宋钟脸色不善，急忙道：“您不要误会啊！我说的是实话，思云思雨姐妹只知其一不知其二！”

　　“什么意思？”宋钟立刻皱眉问道。

　　“我的意思很简单，其实翠竹岛上，还有更大的利益，那就是地龙金藤！”剥皮魔女解释道。

　　宋钟闻言后，立刻惊喜的道：“可是那种号称藤类灵物中，坚韧第一的地龙金藤？”

　　“不错，正是这种高级的材料，据说，很多元婴修士都喜欢用千年以上的地龙金藤炼制战甲，连元婴高手的飞剑法宝都不能伤呢！”剥皮魔女急忙道。

　　“我知道，这东西的价值，甚至还在翠竹之上！”宋钟随即道：“难道翠竹岛上有这个？”

　　“当然！”剥皮魔女急忙道，“这玩意长在几百丈深的地下，平时很难见到，所以外人都不知晓，只有占领翠竹岛的人，才在一次偶然的情况下知道这个秘密。不过此事牵扯重大，被他们给隐瞒下来。”

　　宋钟听后，立刻警觉的道：“既然隐瞒下来，那你为何会知道？”

　　“因为奴家，出身千欲门啊！”剥皮魔女有些不好意思的道。

　　“出身千欲门和这个有关系吗？”宋钟诧异的道。

　　思云思雨姐妹闻言，却马上解释道：“宋哥哥，翠竹岛的占据者便是千欲门啊！”

　　“啊！”宋钟这才恍然大悟道：“怪不得你知道此事呢，却原来这是你师门掌控的灵岛！”

　　宋钟随即满脸不可思议的道：“这就奇怪了，此事既然是你千欲门的机密，你为何要说给我听？”

　　剥皮魔女娇羞的一笑，刚想说话。宋钟就急忙一摆手道：“千万别说你对我忠心耿耿的屁话，大爷只要不是白痴，就不会轻信。要是你认为我的智力比白痴高明一点的话，就赶紧说实话。不然我会发飙的！”

　　剥皮魔女闻言后先是一愣，随即便禁不住苦笑道：“好吧好吧，什么都瞒不过你这个精明的家伙！既然如此，我就说说实话吧！”

　　随后剥皮魔女理了理头发，恨恨的道：“我虽然出身千欲门，可是却恨死了这些逼着我练《欲火焚身诀》的混蛋，姑奶奶现在整天憋着一股邪火，却不能发泄出来，简直生不如死！”

　　说到这，剥皮魔女一脸幽怨的望着宋钟。

　　然而宋钟却丝毫不为所动，直接摆摆手道：“你们千欲门的规矩我也知道，修习什么功法都是自选的，也就是说，是你自己选择修炼的《欲火焚身诀》，吃苦也只能怪自己！就算是有人逼你，八成也不是什么严重的事。所以这根本构不成你背叛师门的理由！你还是老老实实的说实话吧！”

　　剥皮魔女听后，立刻泄了气，随即苦笑道：“好吧，好吧，实话就是，姑奶奶在外面为了千欲门打生打死，想要一根地龙金藤炼制法宝，都愣是被拒绝了！”

　　“哼！”剥皮魔女随即充满毒怨的道：“不是我资格不够，是因为我没办法伺候他们，所以他们宁可把地龙金藤送给那些肯伺候他们，却实力低微的女弟子，也不愿意给我！既然如此，哼，那么大家索性谁都别要了，都便宜了我的队长该多好！”

　　说着，剥皮魔女暧昧的望着宋钟道：“您说是不是啊，队长？”

　　宋钟皱着眉头想了想，随即苦笑道，“或许是吧，总之，我对你的话只是将信将疑！实在拿不准！”

　　“队长！”剥皮魔女闻言后，急忙道：“我人都是您的，又怎么敢骗您啊？难道我就不怕您用阴阳五行混元神雷劈死我吗？”

　　“嗯，好像有点道理！”宋钟闻言，忍不住点点头道。

　　“其实，人家所求不多！”剥皮魔女见状，急忙继续道：“只要队长在夺下翠竹岛之后，可以送给人家一条地龙金藤炼制法宝，哪怕就是几百年火候的也行啊！”

　　“哼，这个不用你说！”宋钟直接傲然道：“我这里，一向都是论功行赏的。只要你的消息是真，地龙金藤绝对少不了你的，至少也是千年以上的玩意，而且不止一根！”

　　“哎呀呀，真是太谢谢队长了！”剥皮魔女立刻兴奋的道。

　　“你也先别急着谢我！”宋钟随后却肃然道：“咱们丑话说在前面，要是你说了实话，好处自然少不了，可要是你敢蒙我，哼，我也绝对会让你后悔来到这个世界上！”


第240章 夜遇秃驴

　　剥皮魔女见宋钟满脸的杀气，也禁不住吓的一身冷汗，急忙道：“不敢，不敢！”

　　“不敢就最好！”宋钟随即道：“既然如此，那么我们就把目标锁定在翠竹岛上了，拿下它之后，我为岛主，你剥皮魔女就是副岛主！”

　　“啊！真的？”剥皮魔女闻言立刻大喜的问道。

　　“当然，我宋某人岂有说话不算数的道理！”宋钟笑道。随后他举起酒杯道：“来，满饮此杯，预祝咱们旗开得胜！”

　　“干！”众人闻言，也齐齐高喊着举杯而起，随后一饮而尽。

　　……

　　数日后，一艘黑色的飞舟，突然出现在距离东海沿岸不过千里之遥的一座占地近万里方圆的大岛上。这座岛屿整体呈圆形，上面密密麻麻全部都长满了翠竹。岛屿中间乃是一座万丈高峰，峰顶上尽管积雪盈盈，可是翠竹依旧，甚至长势比山下还要旺盛。

　　整座岛屿看起来极为安静，似乎一个活人都没有。但是，当黑色的飞舟飞临山顶的时候，突然之间，便有几十道剑光出现。时间不大，几十个行色各异的修士便将黑色的飞舟包围起来。

　　其中一位领头的金丹中期黑衣修士抬手一指黑色的飞舟，直接大骂道：“你们是哪个不知道死活的混账？竟然敢私闯翠竹岛？可是活的不耐烦了？”

　　黑色的飞舟上此时也是人影闪动，很快就出现了好几个人。其中四位美女站立在飞舟上，两个男性左右相陪。一位身高八尺，雄壮至极的年轻道士，却一马当先飘到那位黑衣修士面前，冷笑道：“你这个杂毛口气不小啊？”

　　来人不用问，正是宋钟。

　　那位金丹期的修士开始被宋钟骂的一愣，还以为来什么大人物呢。结果一看，才发现自己面前这位修士不过就是筑基大圆满的境界，比自己的金丹中期差了不知道多少呢？

　　一个晚辈也敢对自己如此张狂？那还得了，这位黑衣金丹修士顿时气得浑身哆嗦，随即便破口大骂道：“哪里来的死胖子，竟然敢在本大爷面前如此无礼？”

　　宋钟听后，也是心中一阵不喜，毕竟谁也不愿意被骂做死胖子。故而他脸色一整，随即便恶狠狠的道：“就凭你这种垃圾货色，也敢在我面前自称大爷？哼，你这家伙本事不大，倒是很会装逼啊！颗你知道装逼最凄惨的下场是什么吗？”

　　那位修士闻言，早已是气得脸红脖子粗，随即便不再废话，直接怒吼一声道：“我就知道你的下场是死！”

　　说着，他便化作一道流星，凌空一掌拍向宋钟。只见他的手掌色做赤红，隐隐泛着腥气，距离宋钟还有十几丈远，便抖手震出一道掌影，恶狠狠的劈向宋钟的额头。

　　宋钟见状，不仅不闪不避，反而冷笑着主动迎过去。只见那红色的掌影即将碰到宋钟的时候，却突然被一道从宋钟身上绽放出的青色光芒所挡住。这股神光异常强大，竟然把金丹修士随手一击轻易的挡开。

　　按照常理来说，筑基，金丹差距极大。筑基修士很少能抵御金丹修士一击的。而今天，宋钟却在无声无息间轻易抵御了金丹修士一击，如此诡异的事情，自然一下子就让那家伙吃了一惊。

　　而就在他惊讶的时候，宋钟那如同闪电一般的身影却突然出现在他面前，然后便是狠狠一记耳光抽过来。

　　那位金丹修士见状，丝毫不敢大意，急忙双手一抬，射出一道强劲的赤色红光，意图挡住宋钟的一击。但是，他却显然低估了宋钟的力量。这小子万万没有想到，宋钟的肉身强度早已变态到了一个比五级巅峰妖兽还强的地步，以至于五级巅峰的黑鲨王都被他活活打死了！

　　这位金丹修士的赤色神光虽然也有些玄妙，可是如何能够同黑鲨王的肉身相提并论啊？连黑鲨王都挡不住宋钟的拳头，他又怎么可能挡住宋钟的巴掌呢？

　　所以，在众目睽睽之下，宋钟这一巴掌扇过去，一下子就把对方的赤色神光击碎，余劲不竭，继续抽过了。就听见啪的一声脆响，那位金丹修士之间被宋钟一个耳光抽得如同陀螺一样在空中旋转着飞出去。最终一头栽到了地上，摔了一个七荤八素，不仅一身是泥，而且脸上更是肿起老高，血丝顺着嘴角流出来，一张嘴，二话没说，先吐出好几颗大牙来，别提多凄惨了。

　　而偏偏就在这个时候，宋钟那阴阳怪气的嘲讽声也到了，“小子，我告诉你，装逼最凄惨的下场，就是你这样，装逼装成了傻逼！”

　　黑衣修士闻听此言，顿时是怒极攻心，加上被宋钟一巴掌抽出了内伤，结果愣是一口血喷出来，然后便当场昏迷不醒了！

　　周围的修士们见状，顿时是大吃一惊，谁也没有想到，自己这边那么强的一个金丹修士，竟然会被这个貌不惊人的死胖子一巴掌打趴下。这，这未免也太离谱了吧？筑基修士什么时候变得比金丹修士还猛了？

　　这边的动静，自然惊动了翠竹岛一直隐藏的其他人，时间不大，又是数道剑光闪过，几位金丹修士来到场中。其中一位红衣盛颜的老头，主动站出来，皱着眉头道：“敢问阁下可是大名鼎鼎的宋钟？”

　　宋钟扭脸打量了一番对方，发现他竟然是个金丹大圆满的修士，年纪看似七八十岁，一脸皱纹，可是偏偏却擦脂抹粉，还穿的一身猩红，别提多恶心了。

　　宋钟一看就极为不喜，故而连礼貌的应付都懒得做了，直接冷笑道：“正是本大爷！”

　　宋钟此言一出，在场的人都吃了一惊。原因无它，实在是最近宋钟的名头太盛了，以至于到了他们都不得不加以重视的程度。

　　那位红衣老者闻言，眉头先是一皱，随即便展颜笑道：“原来是宋老弟当面，不知道大老远的跑到我这里来，可有什么指教！”

　　“那是当然！”宋钟也不废话，直接亮出东海岛主令，傲然道：“本大爷看上了翠竹岛，你们这些家伙，马上统统都给我滚蛋！”

　　周围的修士一听宋钟如此不客气的话，顿时都气得不轻。红衣老者闻言也是双肩乱颤，随即怒道：“宋钟，你不要欺人太甚？须知，我们千欲门也不是好惹的！”

　　“哈哈！”宋钟听后却仰天大笑道：“就你们这些歪瓜裂枣，有什么不好惹的？大爷让你们滚蛋，已经是格外施恩。你们识相点，赶紧滚蛋还则罢了，如若不然？”

　　“不然怎样？”红衣老者闻言立刻怒问道。

　　宋钟凌空立于云端，傲气凛然的道，“哼哼，不然的话，我就将你们这些不成器的东西尽数灭杀于此，也算是为民除害了！”

　　此时的宋钟，终于有了强者的感觉。他现在虽然只是筑基修士，但是裹挟着逼退雷鹰王，击杀黑鲨王，逼退东海三妖的凛然气势，却别有一翻说不出的威严。

　　纵然周围都是高级修士，筑基几十个，金丹十来人，可是面对如此豪气干云的宋钟，他们愣是没有一个人敢于站出来。全部都被他的凛凛气势所压住。

　　然而，就在宋钟力压群雄的时候，一声无比怪异却有极其强劲的笑声却突然传来。

　　“嘎嘎嘎嘎~~~~”

　　随着这股让人犯酸水的怪异鬼笑传来，整个翠竹岛几乎都被笼罩其中。笑声中蕴藏的强大威能，直接就把剥皮魔女，思云思雨姐妹等人震得东倒西歪，最终全部趴在黑色飞舟之上。

　　纵然是宋钟本人，也被震得头晕目眩，几乎难以自持。

　　幸好笑声只是持续了很少一段时间就停下了，而接着，一道黑色的人影便如同鬼魅一般出现在宋钟身后。

　　接着，一个充满期待和毒怨的声音便响了起来，“哎呀呀，这不是玄天别院的死胖子宋钟吗？你可想死我啦！”

　　这个怪异的声音别人听了倒霉什么，但是宋钟听了之后，却当场就吓了一个半死。他整个人立刻就是一哆嗦，然后深吸一口气，才鼓足勇气转过身来，打量面前的人。

　　果然，此人一身黑衣，瘦小枯干，其貌不扬，却正是宋钟心里想的那位，千欲门的元婴长老，风老魔！

　　一看见是他，宋钟吓得脸都绿了。要知道，风老魔对宋钟的仇恨，那绝对是倾尽三江五湖都洗不干净的。

　　当初千翠屏一战，风老魔身为元婴修士，愣是被先天境界的宋钟和寒冰儿斩去一根手指，这本来就让他颜面尽失。不过，当时宋钟毕竟是偷袭，加上又有璇玑冰魄神剑这种九级灵宝助阵，纵然丢人，倒也勉强说的过去。

　　可是后面那一次，却无论如何也没法说了，风老魔就因为贪图一块风精石，却被宋钟用一块藏在里面的小挪移令送去了玄天别院的挪移楼。活生生被挪移楼的阵法和三位元婴修士给打了个半残，最后还被生擒活捉了！

　　这人可就丢大啦，元婴修士愣是被筑基修士玩弄于掌股之间，消息传出去之后，风老魔一下子就成了全苍茫山所有修士的笑柄，根本就抬不起头来了。

　　所以他才在离开玄天别院的时候，断指为誓，不杀宋钟，誓不为人！

　　可惜，宋钟也不是傻瓜，从那以后死活不离开玄天别院，所以风老魔一直都没有机会击杀。却不料过去这么些年之后，宋钟才在东海出现没几个月，这丫就得到消息追过来了。

　　就在这时，风老魔一脸兴奋的对宋钟道：“小子，看见老夫，高兴不高兴？”

　　“高兴？”宋钟闻言，立刻苦着脸道：“您的出现，让我想起了人世间，最倒霉的一件事！”

　　“嗯？”风老魔听后，立刻感兴趣的笑问道：“那是什么事啊？”

　　“就是小和尚夜敲寡妇门，结果出来的不是小寡妇，而是一只老秃驴！”宋钟说到这，几乎都想哭了。

　　原本他是来这耀武扬威的，以为翠竹岛上全是一群不堪一击的货色，以为占领翠竹岛，就和敲开寡妇门一样简单。可谁成想，这群不成器的货色里多出一个惹不起的老秃驴来？自己反倒成了送上门的一盘菜了！

　　“哈哈哈！”风老魔听见宋钟这个有趣的比喻，直接就仰天大笑起来。

　　等到风老魔笑够了，宋钟忽然想起一事，于是忍不住问道：“风前辈啊！我才到东海两个多月啊！您怎么就赶来了？”

　　“嘿嘿，小子，这都多亏了你身后的那位美女噢！”风老魔得意洋洋的道。

　　宋钟先是一愣，急忙扭脸一看，随即就见到剥皮魔女一个闪身窜出了黑色的飞舟，然后笑脸盈盈不慌不忙的来到风老魔跟前，施礼道：“见过师叔祖！”

　　“快起来吧，乖孩子！”风老魔大笑道：“要不是你通知我，我到现在还找不到这死胖子呢！”

　　宋钟听了以后，哪里还不知道是怎么回事啊？分明就是剥皮魔女把自己给卖了。翠竹岛根本就是一个陷阱啊！

　　明白这些事情之后，宋钟顿时眼前一黑，差点气得昏过去。他随即恶狠狠的对剥皮魔女冷笑道：“好，好，好，我最终还是被你丫给骗了！”

　　“哈哈，谁叫你这么笨呢？”剥皮魔女得意洋洋的道：“哪怕就是有点智商的白痴也会知道，没有人会轻易背叛师门的，那就等于是沦为正邪两道同时追杀的可怜虫。你竟然还能相信我的鬼话？哈哈，可见你是多么愚蠢的笨蛋！”

　　“哈哈！”风老魔和千欲门的人闻言后，都禁不住大笑起来。

　　宋钟听了以后，却怒极反笑道：“哈，剥皮魔女，这次算你狠，不过，你也别高兴的太早了，道爷今个记住你了，要是我侥幸不死，我一定会让你后悔来到这个世上！”

　　尽管剥皮魔女有风老魔撑腰，可是面对宋钟毒怨的诅咒，她也禁不住浑身一颤，吓得打了一个寒颤。

　　风老魔见状，却微笑着拍拍她的肩膀道：“怕什么？宋钟现在只是嘴巴狠，到了现在，你以为他还能翻出天去？”

　　“哈哈，当然不可能了。有您在，他就是长了翅膀也飞不出去！”剥皮魔女急忙赔笑道。

　　“这个自然！”风老魔也禁不住得意的道。

　　剥皮魔女随后眼珠一转，随即便对黑色飞舟上完全被这种状态吓傻的人道：“你们几个，识相的赶紧过来，老娘看在相交一场的份上，还收留你们当小弟，要是不识相，那就等着跟宋钟一起死吧！”

　　毒老头闻言第一个跑过来，满脸媚笑道：“大姐，我就知道您老人家能够扭转乾坤，区区宋钟，不过就是个毛头小子，就是再强也只能被您玩弄于掌股之间啊！”

　　“哈哈！”剥皮魔女听见毒老头的恭维之言，也禁不住心花怒放的笑起来。

　　而风老魔似乎很是喜欢看宋钟众叛亲离的凄楚模样，故而跟着道：“你们几个怎么还不过来？难道非要和这死胖子一起死么？我告诉你们，他是不会轻易死的，至少百年之内死不了，因为我准备上万种刑具给他，不叫他尝一个遍，我是不会让他死的！我想，你们不会乐意陪着他一起享受吧？”

　　听见风老魔如此可怕，毒怨的威胁，剩下的四个人都吃了一惊。首先崩溃的便是木子蓉，她急忙对宋钟道：“夫君，有道是夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，到了这个时候，你也别怪我了！”

　　说完，她便急匆匆的飞过去。只留下满脸铁青的宋钟。

　　风老魔等人见到宋钟恼火的样子，都乐的不行。

　　而接下来动身的竟然是石头，他低着脑袋，一步一蹭的离开了黑色飞舟，沉默着来到剥皮魔女身后。

　　宋钟知道他是性情中人，但是在这种时候，人家也的确没有义务陪着自己惨死。故而他只是无奈的苦笑一声，便没有多加理会。

　　但是，这个时候，最后留下的思云思雨姐妹却相视一眼后，毅然决然的来到宋钟的身后，道：“宋哥哥，不管怎么样，我们姐妹都是你的人！”

　　经历了一连串背叛的宋钟，在强敌环饲，几无生路的时候，却突然听见两位绝世佳人如此表白，那心中的情怀可想而知。宋钟就觉得鼻子一酸，眼泪直接就涌出来了。

　　思云思雨姐妹见状，立刻心疼的凑过去，替他轻轻擦拭眼睛，同时啜泣道：“宋哥哥，不要哭，我们姐妹是心甘情愿的！”

　　“我知道！”宋钟随即却强作欢颜道：“其实我没哭，我只是有些感触罢了！”

　　说完，宋钟脸色忽然一整，长吸了一口气，然后一脸决然的道：“宋钟临死前能有你们相伴，也算是不虚此生！不过，宋某虽不才，却也不是任人宰割的货色！我今日便是豁出性命不要，也要将你们护个周全！”


第241章 惊天秘密

　　一边的风老魔听见宋钟此言，忍不住哈哈大笑道：“死胖子啊，你现在自己都是泥菩萨过河自身难保，还真以为你能护住她们吗？真是可笑，可笑！哈哈！”

　　“哈哈！”一边的赤身剥皮魔女等人也跟着大笑起来。

　　只有宋钟却毫不以为意的笑道：“风老魔，别看你现在说的自信，可实际上，你也并没有完全把握能把我拿下，不是吗？”

　　“谁说的？”风老魔闻言后，立刻傲然道：“死胖子，我就敢在这里明着告诉你，你今天肯定跑不了！”

　　“呵呵，是吗？”宋钟随即脸色一整，然后傲然道：“风老魔，如果你真以为我这次是死定了，那么我问你，你可敢把我父母被杀之事中的所有隐情都说出来吗？”

　　“嗯？”风老魔闻言后先是一愣，随即道：“你小子怎么知道其中有隐情？”

　　“事关父母大仇，我当然会着手调查。事实上，从你上次出现在我父母遇害的地方伏击我的时候，我就已经开始怀疑了。”宋钟随即道：“风老魔，你可敢告诉我，是不是有玄天别院的人通风报信，让你指使手下伏击我父母的？”

　　“嘿嘿！”风老魔听了以后，却奸笑一声道：“我凭什么要告诉你此事呢？”

　　“反正我也跑不了了，你说出来也无所谓啊？”宋钟冷笑道：“难道说，你是真的担心我跑了，所以不敢冒这个险？怕出卖了玄天别院里的内奸？”

　　“哼，老夫自然不是担心你会跑，只不过，我不愿意让你做个明白鬼罢了，我要让你到死，都不知道谁害死了你爹娘！”风老魔恶狠狠的道。

　　“哈！”宋钟闻言，却立刻笑道：“风老魔啊，你这可就错了，你要是真的恨我，就应该告诉我真相。让我明明知道仇人是谁，却只能眼睁睁的看着她逍遥，却毫无办法，那样才是最痛苦的。如果我什么都不知道，反而倒是无所谓了，你说是吗？”

　　“嗯？”风老魔闻言后，顿时便是一愣，他低头想了想，随即笑道，“嘿嘿，好像还真是这个道理。不过，你小子这分明是故意挤兑我，该不会真有脱身之计吧？”

　　“哈哈，难道你真的怕我跑了？”宋钟忍不住大笑道：“在你这位元婴修士面前，我一个筑基期的菜鸟，就算是有小挪移令，只怕都来不及发动就会被打断！你还有什么担心的呢？”

　　“嘿嘿，你说的倒也不错！”风老魔点点头，随即却道：“不过，所谓小心驶得万年船，我还是谨慎些好，不如先把你拿下，然后在找个没人的地方，好好跟你说说，如何啊？”

　　风老魔说着，就一脸奸笑的要凑上来。

　　宋钟见状，立刻脸色一紧，急忙道：“等等！我还有话要说！”

　　“嗯？你想说什么？”风老魔笑眯眯的道：“慢慢说，我一点都不急！”

　　显然，风老魔这是在抱着猫捉老鼠的心态，在玩弄宋钟。

　　宋钟虽然明知道如此，却也没用办法，只能强忍住怒火道，“要是你告诉我父母的事！作为回报，我也告诉你一件你想知道的消息！”

　　“嗯？”风老魔闻言眼睛顿时一亮，随即便好奇的道：“你一个筑基期的菜鸟，能有什么消息，可以让我感兴趣啊？”

　　“嘿嘿，或许你见多识广，不过，有些事情，你还真就只能从我这里打听，比如说，千翠屏中，你们的少门主羽风是谁击败的！”宋钟奸笑道。

　　“什么？”风老魔闻言，顿时脸色一变，急忙追问道：“你知道？”

　　“当然，而且，我还知道九美图花落谁家！”宋钟随即笑道：“怎么样？这个消息够震撼吧？”

　　“够震撼！”风老魔眼睛瞪的溜圆，随后恶狠狠的道：“我为了此事，几乎都没脸见掌门师兄了。要是你能说出来，我一时心软，说不定可以让你少享受几件刑具！”

　　“不用，我只想换取关于我父母的消息！”宋钟随后警觉的道：“风老魔，我警告你，别打算活捉我，你也知道，我是玩神雷的，东海三妖都被我的阴阳混元神雷打跑了。要是你敢强来，小爷宁可被炸个粉身碎骨，也绝对不会把这个消息告诉你的！”

　　说话间，宋钟双手一伸，就亮出了10颗不同属性的神雷。

　　风老魔原本确实有出其不意将宋钟拿下再进行逼供的想法，但是一听宋钟此言，加上那十颗神雷，他却立刻就老实了。他可不知道宋钟的身体素质变态到可以几乎无视这十颗神雷的地步。这十颗神雷在没有防护的情况下，连金丹修士都能炸死，如今宋钟却就这么在手里把玩，身上没有法宝法术防护，而且随时都能引爆。

　　所以风老魔生怕宋钟自杀当场，那就再也找不回九美图了。无奈之下，他也只好无奈的苦笑一声道：“行啊死胖子，算你狠！我说还不行吗？不过，你如何保证在得知了我的消息后，你不会反悔呢？”

　　“我宋钟向来说一不二，从来没有骗过谁！”宋钟冷笑道：“请别把我和你们这些下作的邪派相提并论！”

　　风老魔被骂的一阵上火，可是为了九美图，他也不得不强自忍住，然后冷笑道，“行啊小子，算你狠！我可以先告诉你关于你爹妈的事情，不过，要是你不告诉我九美图在哪？我保准会让你生不如死！”

　　“嘿嘿，您既然都胜券在握了，那还怕什么？赶紧说吧，晚辈洗耳恭听！”宋钟冷笑道。

　　“好！”风老魔咬咬牙，答应下来，他心说，反正宋钟已经是砧板上的肉了，告诉他也无所谓，只要能把九美图的下落掏出来，这一点点风险还是值得冒的。

　　想到这，风老魔大袖一挥，冷冷的吩咐道：“都滚出去万里之外，谁敢靠近，杀无赦！”

　　众人一听，马上就意识到风老魔就要对宋钟讲述千欲门的机密了，所以不敢怠慢，纷纷施礼之后，驾驭剑光飞走，转眼间，空中就只剩下了风老魔，宋钟和思云思雨姐妹。

　　在风老魔眼里，思云思雨姐妹早就是死人了，所以根本就不在乎他们，等到人都走了以后，他便皮笑肉不笑的道：“宋钟啊，你说你也调查了当年的事情，既然如此，你可知道是谁出卖了他们吗？”

　　“哼，你还想考考我？”宋钟冷笑一声道：“可是火千舞？”

　　“嗯？”风老魔闻言后立刻脸色一变，随即便哈哈大笑道：“行啊小子，有两下子，既然你都知道了，干嘛还来问我？”

　　“我只是猜测是她，但是还没有真凭实据！”宋钟随即一脸恼怒的道：“这么说，果然是这狗娘养的？”

　　“不错！”风老魔点点头，笑道：“正是她亲自通知我，我才能够派遣门下金丹弟子将你父母一网打尽！”

　　“该死的！”宋钟忍不住怒火中烧，狠狠骂了一句之后，他便继续追问道：“可是火千舞乃是玄天别院的人，你却是千欲门的人，你们之间相差十万八千里，却是怎么认识的啊？”

　　“嘿嘿，这个说来可就话长啦！”风老魔摸着胡子笑道。

　　“我有的是时间！”宋钟冷冷的道：“除非你把其中所有的细节都告诉我，否则，休想得知九美图的下落！同一件超九品的灵宝比起来，这些进入我这个要死之人耳朵的消息，应该不算是什么吧？”

　　“嘿嘿，既然你都知道自己要死了，那我也就大方一次，索性都和你说了吧！”风老魔随后笑眯眯的道：“首先，你想知道火千舞和我关系，必须先知道她的身世！”

　　“身世？”宋钟闻言后顿时一愣，随即道：“她不是玄天别院元婴长老火龙道人的小女儿吗？”

　　“错了，那不过是个幌子罢了！”风老魔笑道：“事实上，火千舞是火龙道人的外甥女，她应该称呼火龙道人一声舅舅！”

　　“舅舅？”宋钟随即吃惊的道：“也就是说，火千舞是火龙道人妹妹的女儿？”

　　“不对，应该是火龙道人姐姐的女儿！”风老魔笑道：“这个可不要搞错了噢！”

　　“那火龙道人的姐姐是谁？”宋钟急忙追问道。

　　“嘿嘿，这可是一个不算是秘密的秘密，在我们这一代人里，知道的不少，但是后辈中，清楚的就不多了！”风老魔随即笑道：“火龙道人的这位姐姐，说起来也是鼎鼎大名的人物！提起青云仙姑，想必在苍茫山里，没有人不知道吧？”

　　“青云仙姑？”宋钟先是一愣，随即便脸色大变的叫道：“靠，和玄天别院的梅花神女齐名，号称苍茫山三神女之一的青云仙姑！那不就是璇玑阁的阁主吗？寒冰儿的师傅啊！”

　　“嘿嘿，不错，正是此人！”风老魔笑道：“怎么样？意外吧？”

　　“怪不得火龙道人和璇玑阁关系极好，却原来是这么回事！”宋钟随即恍然大悟道，不过接下来，他却差异的道：“不对啊，他们既然是姐弟，怎么一个在璇玑阁，一个在玄天别院呢？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了！”风老魔笑着解释道：“璇玑阁，乃是璇玑道宗一脉，他们这一门有个规矩，门中的女修可以嫁人生子，但是，生男，必须送走，生女，必须加入璇玑阁。火龙道人和青云仙姑的父母，就分别来自璇玑道宗和玄天道宗，故而他们出生后，就一个在璇玑阁，一个在玄天别院！”

　　“该死的，这关系还真够久远的！”宋钟骂了一句，随后便再次奇怪的道：“这也不对啊？火千舞是女孩，明明应该加入璇玑阁，为何却进了玄天别院呢？”

　　“嘿嘿，因为青云仙姑终生未嫁，那火千舞根本就是个上不得台面的私生女，所以她不能待在璇玑阁，只能以火龙道人女儿的身份，出现在玄天别院！”风老魔笑道：“这么说，你明白了吗？”

　　“明白了！”宋钟点点头，然后道：“不过，你还是没有说，火千舞是怎么认识你的！”

　　“哈哈，这个啊！”风老魔笑道：“当然是通过她母亲认识的了！”

　　“青云仙姑？她身为璇玑阁的阁主，竟然和你这个邪门歪道认识？”宋钟禁不住诧异的道：“你们是什么关系啊？”

　　“哈哈，你说呢？一个深闺怨妇，和一个擅长双修的男人，能是什么关系？”风老魔随即有些得意的反问道。

　　宋钟可不傻，一听就明白是怎么回事了，可是他简直不敢相信这是真的，忍不住猜测道：“不是吧？你们难道是？”

　　“没错，我们就是姘头关系！”风老魔傲然道：“纵然青云仙姑是璇玑阁，纵然青云仙姑是强大的元婴大圆满修士，也得在道爷的胯下称臣！”

　　“这不可能！”宋钟听见如此震撼的消息，忍不住大叫道：“你肯定是在忽悠我？”

　　“傻小子，我可没功夫忽悠你这个要死的家伙，事实便是如此！”风老魔耸耸肩道。

　　“可是，这是为什么啊？”宋钟忍不住叫道。

　　“嗯，怎么说呢？”风老魔有些无奈的道：“其实说起来，青云仙姑也是可怜人，生下私生女后，却被负心人始乱终弃，而当时因为生育，她元气大伤，又面临璇玑阁残酷的内部争斗。无奈之下，她只好找上我，和我一起参悟双修大道！以便尽快增强实力用以自保！”

　　“嗯？”宋钟听后，忍不住吃惊的道：“青云仙姑找你双修就可以提升实力？你以为我是白痴？世界上哪有这么便宜的事？你们邪派功法讲求损人不利己，她找你，只能被你吸死，怎么可能提升法力？”

　　“哈哈，你这小子，果然还是嫩，只知其一不知其二啊！”风老魔笑道：“人家璇玑道宗一脉，全是女子修士，其中自然有不少极为高深的正道双修法决。当正道双修法决和我这邪派双修法决相遇的时候，就会发生极为玄妙的变化。当然，这些都是我们这些元婴修士才能弄懂的事情，和你说了你也不懂！”


第242章 想知道吗

　　“总之，依靠我的帮助，青云仙姑进境飞速，甚至比我都快好多。这使得她在门中的地位一日千里，甚至于力压诸位同门，一举成为璇玑阁的阁主。想当初她找我的时候，也不过是元婴中期，而现在，我只晋级到中期，而她都进入元婴大圆满的境界了，马上就能冲击分神！真是让人唏嘘啊！”风老魔苦笑道。

　　说到这的时候，风老魔都还不忘摇头苦笑，可见感慨颇深。而宋钟在一边都几乎听傻了，他虽然早就知道父母之死有疑问，可是却万万没有想到竟然还能联系到如此秘闻。

　　不过，都到了这一步了，无论如何宋钟都得继续追问下去，于是他便再次问道：“那么，火千舞就是通过她母亲，找到你的？”

　　“也不算是这样！”风老魔却摆摆手道：“我和青云仙姑的事情毕竟是绝密，除了我们两个谁都不清楚，纵然是我的掌门师兄都不知道，而火千舞之所以知道，完全是个意外，那天我和青云仙姑在幽会，结果被火千舞无意间给撞上了。老夫躲闪不及，叫她给认了出来！要是换个人，自然是一刀斩了，杀人灭口。可是火千舞却是青云仙姑唯一的女儿，她却舍不得杀，就这样，我和火千舞也算是认识了。”

　　“然后呢？她又是怎么出卖的我父母？”宋钟急忙追问道。

　　“还能怎么出卖？”风老魔耸耸肩道：“她直接找上我，让我派人伏击，务必杀了你爹妈，还说愿意以身相许，以作酬劳，我本来不愿意这么干，毕竟她娘有些小彪悍，我惹不起，可是她却以我和她母亲的事情作为要挟。要是我不同意，她就把此事弄得众人皆知，然后栽赃到我脑袋上，让青云仙姑活活劈了我！你说说，这女人不就是被你爹给甩了吗，至于变态成这样！”

　　“唉！”风老魔随后道：“反正啊，我也是没有办法，其实呢，我也不愿意没事杀你爹妈。毕竟那是玄天别院掌院的弟子，非同小可。没有必要，谁也不愿意和那条猛火龙结死仇啊？可是火千舞咄咄逼人，我只好勉为其难的答应了她。不过，说起来，火千舞这小妞的滋味还不错呢，就是拿她红丸的时候，她老是喊你爹的名字，实在让我不爽！”

　　宋钟听到这的时候，早已是气得浑身发抖了。忍不住骂道：“这个该死的X人！”

　　“嘿嘿！”风老魔微微一笑，随即道，“好啦好啦，我把所有的事情都告诉你了，你总该把九美图的下落说出来了吧？”

　　“等等！”宋钟却摆摆手道：“你只说是火千舞，可是却没有证据，空口无凭，我怎么能够信你呢？”

　　“嘿嘿，你不信，我也没有办法啊？毕竟在这我可没办法证明，不过，要是你能够见到火千舞的话，可以去看看她的前胸的纹身，那可是我的杰作！”风老魔得意的道：“这可以算是证据了吧？哈哈！”

　　“算是了！”宋钟冷冷的道：“日后有机会，我必然要见识一下！”

　　“嘿嘿，但是很可惜，你恐怕是没有这个机会啦！”风老魔得意的道。

　　“或许吧！”宋钟随后肃然道：“现在我问你最后一个问题，只要你回答我，我马上就说出九美图的下落，决不食言！”

　　风老魔闻言后，立刻眼睛一亮，急忙道，“好！你问！”

　　“火千舞出卖我父母之事，火龙道人到底知情不知情？”宋钟冷冷的问道。

　　“嘿嘿，这个啊！”风老魔微微一笑，道：“很显然，开始的时候他肯定不知情，毕竟这事太疯狂了些，要是传进当时你们的掌院猛火龙耳朵里，肯定就是滔天大祸。再说了，火龙道人的家族和猛火龙的鸿家也算是世交，他肯定不会放任火千舞谋害你爹妈的。”

　　“这么说，他从始至终都是被火千舞蒙在鼓里了？”宋钟急忙追问道。说实话，火龙道人这些年对他不错，他也实在不愿意看见火龙道人牵扯其中。免得日后两人还得刀兵相向。

　　但是呢，事情往往不尽如人意。风老魔听了宋钟的话之后，直接不屑的冷笑一声道：“宋钟啊，你也太小看我们这些老家伙了。火龙道人活了几百年，纵横苍茫山，那也算是一号人物。无论实力还是心计，都是上上之选，要不然也不会成为玄天别院现在的掌院了！你以为火千舞的这些小动作，在开始能够瞒过他，事后就还能瞒过他吗？你以为你爹妈那么有分量的修士死后，你们玄天别院就会不管不问，一点不关心吗？哼，小子，你未免也太天真了！”

　　“啊！”宋钟闻言，立刻吃惊的道：“你的意思是，火龙道人事后知道了此事？”

　　“那是当然！”风老魔道：“要不是火龙道人亲自出面帮着火千舞擦屁股，此事怎么可能就此被压下？你真以为玄天别院的人都是白痴吗？连掌院亲传弟子死在哪里，死在谁手里，都一点线索都查不到？这怎么可能？”

　　“你是说，火龙道人事后不仅没有处置火千舞，还替她遮掩？”宋钟随即恶狠狠的道。

　　“这还用问吗？毕竟火千舞是他名义上的女儿，此事一出，要是揭开的话，火家和鸿家必然要掀起无数波澜，火千舞固然难逃一死，火龙道人自己也会因为管教不严而遭受严惩。所以出了这样的事情，他也只能打掉牙往肚子里咽，拼命的帮着火千舞遮掩。”风老魔随后笑道，“当然，火龙道人也不会就此放过火千舞就是了。反正，事后火龙道人跑到青云仙姑那里大闹了一场，直接把火千舞扔给了青云仙姑，十几年没让她回玄天别院！”

　　“啊，怪不得火千舞在门中虽然有名，却总也见不到人呢，却原来是这么回事啊！”宋钟随即冷笑道：“哼，不管怎么说，如今总算是真相大白了！火千舞，你丫等着，爷总有一天，要把你大卸八块，替爹娘报仇！”

　　“喂喂，死胖子，你就别做白日梦了！”风老魔随即道：“现在我已经把你想知道的事情都说了，是不是你也该有所表示了？”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，却冷酷的一笑，然后双手一抬，按在思云思雨姐妹的肩膀上。

　　“宝贝，不要怕，我送你们去一个安全的地方！”说着，宋钟不等思云思雨姐妹回答，便直接发动。下一刻，思云思雨姐妹就瞬间消失在风老魔眼前，显然，已经被宋钟放进了本命空间里。和思云思雨姐妹一起被收起来的，还有那座巨大的黑色飞舟。

　　风老魔见状，顿时大吃一惊，随即紧张的喊道：“宋钟，你这是干什么？”

　　“嘿嘿！”宋钟却不慌不忙的道：“我只是在清场而已，咱们之间的战斗，用不着她们！”

　　“战斗？”风老魔听后，却立刻恼怒的道：“死胖子，你刚刚可是说过要告诉我九美图的下落，难道你现在就要反悔？”

　　“当然不会！我可不是你们那些不讲信义的混账东西！”宋钟傲然道：“我既然说告诉你九美图的下落，就一定会告诉你！”

　　虽然风老魔被宋钟骂的很郁闷，不过九美图的下落明显更加重要，所以他强忍住怒火，赔笑道：“好好好，你是大英雄，大豪杰，那么现在，就请您兑现诺言吧！”

　　“没问题，你不就是想知道九美图的下落么？”宋钟冷笑道：“你看这是什么？”说着，宋钟手腕一抖，一把翠绿色的折扇便出现在手上，接着，他潇洒的打开折扇，绕有兴致的扇两下，特意将两面的九位美女扇面展示给他看。

　　“九美图！”风老魔见状，立刻惊呼一声，随即大喜道：“哈哈，真可谓‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！’原来这宝贝在你小子手上！真是太好了！”

　　“哼！”宋钟闻言，忍不住冷笑一声道：“九美图在我手上不假，可问题是，你有本事拿么？”说着，宋钟轻轻抖了抖九美图，随即就见到九位女修出现，五位剑修手持五行精魂剑摆出一座五行阵。四位女尼各持金刚杵，舍利子，药鼎，木鱼四件法宝，布下了金刚伏魔阵，全部一脸警惕的望着风老魔。

　　风老魔见状，顿时大吃一惊道：“九位天欲魔女？这，这怎么可能？九美图连我都降服不了，你凭什么让她们认主啊？”

　　宋钟闻言，立刻坏坏的笑道：“你猜？”

　　“该死的！”风老魔大骂一声道：“你就不能告诉我啊？”

　　“显然不能！”宋钟坏坏的道，“因为我想让你永远好奇。嘿嘿，想知道吗？想知道的话，一会动起手来，您可要悠着点，万一一时失手把我给毙了，那您可就永远别想知道了！”

　　“该死的！”风老魔听后顿时就气了一个半死！忍不住破口大骂道：“你小子这分明就是在威胁我啊！”


第243章 掐云成兵

　　要知道，九美图可是超九品的通灵至宝，这种级别的玩意，谁见了不眼红啊？只可惜灵宝有灵，不是谁都能指染的，尤其是九美图，那两个认主的考验实在太变态了。等闲修士去了就是送死，所以它才在千欲门待了这么多年，都没有人能够使用。

　　但是现在，宋钟却轻轻松松的就将其认主。要是风老魔知道宋钟通过考验的方式，并且自己可以使用的话。那么，只要就夺下九美图，他就可以成为九美图的主人。而这件宝贝在他手里，发挥的威力肯定不可思议，至少元婴级别的人，几乎没有他打不过的，纵然是对上分神高手，也有一战之力。

　　对于这样的诱惑，风老魔自然不可能不动心。所以一会动手之后，风老魔必然不敢全力以赴的杀招尽出，因为要是杀了宋钟，也就等于是断了他获得九美图的路。

　　如此一来，风老魔就陷入了投鼠忌器的境地。而宋钟却可以毫无顾忌的全力发挥，二者的实力差距也会因此而缩小，这，其实便是宋钟的一个阴谋。

　　风老魔作为活了几百年的老怪物，自然不可能看不透宋钟的鬼把戏。可问题是，面对九美图这样的诱饵，风老魔就算是明明知道这是个陷阱，他也只能义无反顾的跳下去！

　　想明白前因后果之后，风老魔忍不住苦笑道：“死胖子，算你精！不过，你要是以为，一件灵宝就可以拉近你我之间的差距，那可就大错而特错了，元婴修士，绝对不是你这筑基期的菜鸟能够对抗的！”

　　说着，风老魔大手一挥，立刻就有一面绿色的三丈高的大旗出现在他面前。大旗的旗面在高空中迎风飘舞，上绣着的两条青蛇，在旗面抖动几下之后，竟然直接活了过来，化作两条几十丈长，通体由青光构成的风龙。围绕着风老魔不停的上下翻飞。

　　看着风老魔随手搞出来的巨大动静，宋钟也禁不住暗自吃了一惊，心中随即苦笑道：‘元婴修士果然不凡，这风老魔在上次被我暗算之后，被玄天别院的禁制打得浑身是伤，连带随时法宝，更是一件不留，不是被毁，就是被没收。按说，损失全部法宝的修士应该实力大减才对。可是看现在风老魔的样子，他分明又炼制了一件很是了不得的法宝啊！’

　　见到宋钟一脸吃惊的看着自己的宝贝，风老魔也禁不住得意的道，“怎么？没想到我手里还有这么好的法宝吧？”

　　“的确是有些意外！”宋钟点点头道：“看这样子，最少也是八品的法宝吧？可是我记得，你上次被俘的时候，身上早已是一丝不挂啦？”

　　“哼！”风老魔闻言，顿时气得冷哼一声，忍不住骂道：“你这死胖子，果真是哪壶不开提哪壶！我上次那么丢人，还不都是你害的？幸亏掌门师兄不怪，还赐下两条六级妖蛇的精魂，帮助我炼制成了这杆风蛇旗！小子，今天就让咱们看看，到底是元婴修士的风蛇旗厉害，还是你这筑基菜鸟的九美图强大！”

　　说着，风老魔大手一挥，两条风蛇随即嘶吼一声，便从左右两个方向，对着数百丈外的宋钟包抄过来。

　　宋钟见状，也不甘示弱，随即一摆手，九位美丽的女修便各自散开，分别迎上一只风蛇。很快，战斗就在数千丈的高空中展开了。

　　首先发动的是五位剑修，此时的她们，早已随着宋钟的一连串奇遇，将实力提升到了金丹中期的境界。在这种状态下，五行精魂剑在她们手上已经可以发挥出大部分的威力了。

　　随着五位剑修的五行剑阵转动，一道道强劲的剑气，就犹如划破长空的闪电一般，横扫数百丈的空间，狠狠的斩向那条风蛇。

　　那条风蛇的元神乃是六级妖兽，也是元婴级别修士的水平，自然不会被这么轻易的干掉。它极为灵活的空中一个转身，便避开了剑气，而后便凑近了五位剑修，恶狠狠的咬过去。

　　双方随即就纠缠起来，五位剑修的剑气犀利，而风蛇却是没有实体的，灵活异常，在空中窜来窜去，只留下一道道青影，几乎看不见身躯，故而一时间五位剑修也拿它没有办法。当然，风蛇也别想伤了五位金丹级别，布下五行剑阵的剑修。

　　至于另外一边，则是另外一番景象。四位女尼布置的金刚伏魔阵恰好克制妖兽精魂炼制的风蛇，故而她们只是放出伏魔金光，就逼得风蛇不得不到处逃窜，生怕被罩上。不过，风蛇速度太快，四位女尼虽然能够制住它，可是却很难抓住，双方也暂时处于了一个平衡状态。

　　风老魔随即看了一眼，便毫不在意的笑道：“呵呵，看样子，他们打了一个半斤八两啊！”

　　“不过看起来，似乎还是九美图占据了上风！”宋钟不紧不慢的道。

　　“嘿嘿，这不奇怪，毕竟九美图品级比它们太多了，输也正常！”风老魔微微一笑道，“不过，这也已经足够了。因为很显然，我是不会等着它们输的！小子，现在是不是咱们可以玩玩了？”

　　说话间，风老魔双手一掐法决，顿时，天上的白云就开始出现变化，很快就变成了各种各样的兵器，有大刀，有宝剑，有斧子有棍子，总之五花八门，应有尽有。它们无一例外都是由白云构成，所以一个个的体积都有几十丈大小。

　　原来，这风老魔乃是一个术修，不过他的专精方向乃是风，擅长使用各种阴风伤人。同时他还擅长操控水雾，白云，形成各种武器袭击对手。这种道术手法极为隐蔽，可以将杀招隐藏在白云里，所以防不胜防，乃是一门极为阴险的道术。

　　由于他那件用来吹阴风的本命法宝毁在了玄天别院，一时半会儿也不能复原。故而他今天也就只能重新使用这种道术来收拾宋钟。

　　宋钟可不知道人家的底细，见到风老魔露了这么一手他从来没有见到过的道术，忍不住吃惊的道：“这是什么啊？”

　　“嘿嘿，小子，你可真没见识，这乃是一门高深的道术，名曰掐云成兵。”风老魔笑道：“现在，就请你尝尝道爷这些兵器的厉害吧！给我斩！”

　　风老魔说着，一根手指一勾。随即就见到一把巨大的白云大刀从天而降，狠狠的斩向宋钟。

　　虽然只是白云组成的大刀，但是其中却蕴含着元婴修士强大的灵气，其破坏力恐怕都比得上金丹修士的法宝了。故而宋钟一点都不敢大意，急忙招出大铜钟顶在头上。

　　大铜钟刚一出来，人家的大刀也到了，就听见当的一声巨响。白云大刀当场碎裂，变成一团白雾消失不见。但是大铜钟的风铜外壳上，也被斩出了足足四五尺深的一道凹痕。

　　看到这，宋钟眼珠子都快绿了。要知道，这可是风铜啊？而且是被九美炼制过很多加固阵法的风铜，虽然比不上法宝那么强的，可是强度也绝对相当于五品以上的法器了。如此强度的玩意，竟然被一把白云组成的大刀斩出这么深的口子，如何能不让宋钟吃惊啊？乖乖，这大刀的威力简直比金丹期的剑修还变态！

　　而与此同时，风老魔却也和宋钟一样震惊。只不过他震惊的原因在于，宋钟这口大铜钟的怪异。这玩意外表全是风铜，那仅仅只是一种比较低级的材料，只能用来炼制法器。而且大铜钟的表面上到处坑坑洼洼，有火烧的痕迹，有雷劈的痕迹，有被腐蚀的痕迹，还有各种兵器留下的痕迹。总之是千疮百孔，惨不忍睹。

　　这么低级的材料，这么多的伤痕，这么难看的造型。按说这应该是一件超级破烂货才对。可实际上，却偏偏就是这个其貌不扬的破玩意，挡住了自己非常强力的一击。这简直都说不过去啊？一件明显是低级法器的破玩意，凭什么挡住自己这位元婴修士的一击呢？

　　难道是自己老了？刚刚没使上劲？想到这，风老魔再次一勾手，驾驭一把长剑斩向宋钟的大铜钟，同时不忘冷笑道：“我就不信了，这么一口破不留丢的烂铜钟，也能挡住爷的绝学！”

　　宋钟闻言，立刻好笑的道：“反正不管你信不信，你都没本事把它怎么样！”

　　说话的功夫，随着‘当’的一声，大铜钟以一道新伤口的代价，再次把风老魔的攻势挡住。

　　风老魔见状，顿时心里也有些冒火，忍不住恼怒的道：“该死的，我还就不信邪，今天，老夫一定要砍碎它！”

　　“哈哈，行啊，欢迎来砍，砍碎它算你英雄，砍不碎的话，你就是小狗！”宋钟忍不住得意的奸笑道。

　　“该死的死胖子，老夫就让你知道知道我的厉害！”风老魔闻言大怒，随即双手连续晃动，然后就只见天上的各种白云兵器如同下雨一样，对着宋钟头上的那口大铜钟就劈头盖脸的砸下去。


第244章 引魔如体

　　在元婴修士风老魔的全力施为下，宋钟立刻就感受到了巨大的压力。只见晴朗的天空中，忽然多出了成百上千件白云神兵，疯狂的攻击着宋钟头上的大铜钟。

　　有横扫竖劈的大刀，有狠狠刺击的长矛，还有巨大无比的锤子从天而降。这些神兵每一击都结结实实的砸在大铜钟上，外面的风铜外壳根本就承受不住如此强大的攻击，纷纷破碎，跌落。

　　很快，本来就坑坑洼洼满是伤痕的大铜钟就变得更加残破不堪。但是，经过这么多年的修补，宋钟的大铜钟现在足有好几丈厚的一层皮，就算是被神兵打得不停掉落，想要全部击穿也不是那么容易的。

　　所以宋钟倒也不很急。不过，在大铜钟下面的他，听着上面砰砰砰乱想，其实心里也是有些小紧张。可问题是，现在除了忍着以外，宋钟还真就没有什么好办法阻止。

　　要知道，宋钟实力提升的太快，没有足够的时间搜寻宝物，所以现在手里能拿出手的法宝其实并不多。除了大铜钟，九美图之外，就只有五行精魂剑了。如今五行精魂剑在九美里的五位剑修手上，而九美图又和风老魔的风蛇在纠缠，大铜钟暂时只能被动防御，于是乎，宋钟就陷入了一个无宝可用的地步。只能眼睁睁的看着人家揍他，却根本无力还手。

　　事实上，身为雷修的宋钟，其实应该在这个时候狂仍神雷反击。可问题是，同黑鲨王连续两战，他为了从数万黑鲨鱼手里逃命，不停的狂仍神雷，早就把积攒了数年的神雷扔了一个七七八八，现在手里也就只有才弄出来的几十颗。现在扔了，一会逃命的时候可就没的扔了。故而，宋钟现在也只能尴尬的苦笑，却一点办法都没有。

　　而风老魔却不管这些，只是一个劲的掐动法决，白云神兵就和不要钱似的轰过来，看着大铜钟的外壳被打得碎片乱飞，他就禁不住有些心花怒放。只是有一点让他比较郁闷，他已经一口气扔了不知道多少白云神兵了，只见到风铜碎片乱飞，却总是不能将其彻底击碎！

　　而那死胖子在大铜钟下面却似乎一脸自在的模样，大有‘任尔东南西北风，老子只要一口钟’的架势。那当真是一钟在手，天下我有！似乎什么都不用怕了一样。

　　看到这，久攻不下的风老魔也禁不住有些来气。他随即双手一变，换了一种法决，同时冷笑道：“死胖子，老夫这下子要不能砸碎你的乌龟壳，老夫就服你了！”

　　说话间，风老魔双手上下翻飞，打出一道道青色的法决。与此同时，天上的白云神兵也全部消失，转而汇集到一起，并且还从远处吸引来大批的白云，结果很快就凝聚成一座方圆数十里，高达万丈的白云大山！

　　看到自己头上那恐怖的影子，宋钟吓得脸都绿了。几十丈的神兵，就能把风铜打得碎片乱飞，这一下子弄出几十里方圆的大山来，还不得直接把自己砸进地下的万丈深渊啊？就算是大铜钟受得了，自己这个主人也未必受得了那种变态的反震之力啊？

　　纵然宋钟现在肉身强悍，可他也有自知之明，至少现在的这具肉身，还没有资格和一座山抗衡。

　　所以看到这之后，宋钟就再也不敢被动挨打了。幸好风老魔施展这种强大道术所需时间不短，宋钟趁着这个机会，直接掏出了十颗五行神雷，以最快的速度凝聚成一颗七彩的阴阳五行混元神雷，然后便直接扔了上去。

　　风老魔见状，禁不住冷笑一声，一边继续施法，一边得意洋洋的道：“白痴，这是白云组成的大山，你以为你的神雷能炸毁这么大的一座山吗？真是幼稚！”

　　风老魔话音一落，宋钟的阴阳五行混元神雷便在大山上炸开。随着一颗方圆数千丈的火球升起，周围的白云尽数被击碎。但是，神雷虽然炸碎了不少白云，可实际上只是消磨了这座大山很少的体积。

　　在风老魔的法决指挥下，不过几个呼吸的功夫，被炸开的缺口就被其他地方飞来的白云补充完毕，完全就和没有炸一样。

　　宋钟看到这，心中说不失望那肯定是假的。不过，他很快就振奋精神，冷笑道：“这白云山我是炸不了，不过，我就不信，你这老不死的玩意，也能在这个时候挡住我的神雷！”

　　说完，宋钟再次凝聚一颗阴阳五行混元神雷，径直对着风老魔本人砸过去。

　　然而，风老魔见状，却哈哈大笑道：“小子，老夫教你一个乖，以后千万别对一位擅长御风的修士扔这种破玩意，不够丢人的！哈哈！”

　　大笑中，风老魔直接化作一道清风，转瞬消失不见，等到阴阳五行混元神雷走空爆炸后，他才在远处出现，一脸得意的道：“死胖子，要想用这种破玩意伤我，最好一口气扔出几百颗来，那就差不离啦！不然，实在不够看啊！哈哈！”

　　宋钟一听，差点没气死。他一共手里也没有几百颗阴阳五行混元神雷啊，拿什么砸他？

　　而就在这个时候，风老魔的法术也差不多完成了，最终形成的白云大山，差不多有百里方圆。在风老魔的法力支撑下，坚如磐石，重如山岳！

　　风老魔随即狞笑着道：“死胖子，看我怎么砸碎你的乌龟壳！”

　　说着，风老魔双手一挥，那座白云大山便从天而降，劈头盖脸的砸下来。

　　宋钟知道躲不开，索性心一横，也不躲了，直接把大铜钟招过来，让它钟口对准白云大山。然后双手同时运起全身的法力，凝聚成一枚灰蒙蒙的灵符。接着，宋钟双掌一拍大铜钟的底部，怒吼一声道：“给我碎！”

　　随着宋钟将凝聚全身法力的灵符打入大铜钟里，这口足有几十丈高的巨型铜钟发出了一声惊天动地的长鸣。只见一道肉眼可见的声波，直接就从十几丈直径的钟口处喷出，如同青龙喷水，狠狠的砸在迎面而来的白云大山上。

　　连阴阳五行混元神雷都无可奈何的超级大山，却在声波的冲击下片片碎裂，分解成最原始的白云雾气，将方圆百里全部变成了白茫茫的一片。但是很快就被高空的劲风吹散，再次让天空恢复成原状。

　　原来，白云之所以能够聚集成大山，完全是因为风老魔的特殊法力将散乱的它们联系起来，形成一个整体的结构。而大铜钟放出的声波，却最擅长破坏结构，声波所过之处，所有风老魔构建的结构全部被摧毁，于是白云大山这才还原成无害的白云。风老魔辛辛苦苦布置的杀招，就这么被宋钟破了。

　　风老魔见状顿时大吃一惊。他倒不是心疼自己的杀招被破，而是震惊于那口大铜钟发出的声波攻击。

　　“音攻？能破我这道绝招的音攻肯定不是普通的法宝！”风老魔忍不住抓狂的大叫道：“死胖子，你这口钟到底是什么？它肯定不是风铜铸造的！”

　　原来，在修真界，音攻类的宝物是最犀利，也是最难以炼制的。因为声波这东西，太过难弄，尺寸上稍稍差一丝丝，别的法宝无所谓，可是到了乐器类的音攻法宝，就会发出不同的声音，从而导致完全报废。

　　所以炼制音攻类的宝物最困难，所需的材料也极为挑剔，一般都是极其上等的材料才行。而炼成之后，这种法宝又以攻击犀利著称。或是不知不觉引人进入幻境，或是发出凌厉的音攻剑气，或者音波冲击。都属于防不胜防的阴招，故而非常令人喜欢。

　　也正是因为如此，乐器类的宝物都是高级货，虽然也有法器级别的此类宝物。不过，肯定没人会用风铜来炼制，事实上，从刚刚那一击的强度看，能够一下子击毁上百里的白云大山，可见音波的强大，别说是风铜这种低级到极致的材料了，就是一些高级货色炼制的音攻类的法宝，只怕也没有如此威力。故而，风老魔才会有如此疑问。

　　宋钟当然不可能直接把大铜钟的底细透露给他了，所以他只是微微一笑，挑衅的道：“您猜呢？”

　　“该死的宋钟！”风老魔闻言，气得大骂道：“你就继续嚣张吧，等老夫抓到你的时候，你就会后悔的！”

　　“哈哈！”宋钟听后，却仰天大笑道：“风老魔，要是你没有被玄天别院俘虏，说这话也不算是狂妄。但是现在，你已经绝招尽出，还是没能奈何的了我。可见，今天你是别想拿下我啦！”

　　风老魔听后，顿时心中一惊，忍不住暗自叫苦道：‘苦也，这死胖子倒也有几分见识。要是没有被玄天别院抓住，我身上林林总总有十几件法宝，怎么收拾这死胖子都行。可是那次之后，我身上的法宝尽数被毁，现在才过去几年，拼尽全力也就才炼制了一面八品的旗子，而现在却还被九美图所纠缠。只剩下我赤手空拳的一个人，却还偏偏碰见这死胖子有一口变态的大铜钟。我的绝招对他是一点办法也没有。这可如何是好啊？难道真要被他跑掉？天哪，我刚刚把什么都告诉这死胖子了，要是他跑了，把那些机密说出来，我可就死定啦！’

　　想到这，风老魔急得额头上都开始冒汗了。而就在这个时候，九美图和两条风蛇的战斗也终于发生了转变。尽管两条风蛇在力量上，都有元婴修士的水平，实力远超金丹级别的九美。可是在智慧上，它们就差太多了。

　　身为法宝，两条风蛇自然没有自己的智慧，它们只能按照生前的本能战斗。而九美则不一样了，人家乃是灵宝，全部有自己独立的智慧，而且还懂得配合，再加上五行精魂剑等宝物助阵，自然要是胜过风蛇一筹。

　　首先建功的便是极为克制风蛇精魂的四位佛门女尼，她们的佛门金光终于扫中快速闪动的风蛇一次。风蛇精魂被金光照得当场化掉了一片，疼得风蛇在空中不停的打滚，随即舍利子，药鼎，木鱼和金刚杵等四件佛门宝物又狠狠给了它一下。直接把它打了一股半残。

　　而另一边的五位剑修也不甘示弱，她们经过这段时间的观察，总算是大体把握住了风蛇的移动规律，然后用五行精魂剑布成一道牢笼，等着它自己送上门来。狠狠的给了它一下，在它身上留下五道长达十数丈的伤口，疼得风蛇在空中乱窜了好久，才将伤势用法力愈合。

　　看到这，宋钟忍不住大笑道，“风老魔，看来你的手下和你一样不靠谱啊！要是这样的话，小爷可就要走路啦！”

　　说着，宋钟还真就摆出一副要走的样子。反正他也不可能把一位元婴修士如何，所以也没有妄想现在就除去风老魔，为爹娘报仇。他只想赶紧逃离此地，等日后神功大成，再卷土重来。

　　然而，风老魔闻言之后，却是突然露出满脸狰狞之色，他立刻怒吼道：“死胖子，除非我死，否则，你别想走！”

　　“风老魔啊！”宋钟却不慌不忙的道：“你现在已经黔驴技穷了，还有什么资格拦住我啊？”

　　“哼哼，老夫的手段岂是你这个毛头小子能弄懂的！”风老魔随即满脸狰狞的道：“你小子既然知道了那么多秘密，今日无论如何，也得给我留下，哪怕就是付出一点代价，老夫也在所不惜！”

　　说完，风老魔双手对着远处的两条风蛇一招，然后爆喝一声道：“引魔入体！”

　　随着风老魔一声爆喝，远处那两条风蛇就和吃了兴奋剂一样，一起不约而同的嘶吼一声，然后便以闪电般的速度冲向风老魔，直接钻进了他的身体。

　　随着两条风蛇的钻入，风老魔身躯开始膨胀起来，脸上也露出了无比痛苦的神情。但是，他身上所散发出来的灵压，却极度飙升，不过转眼的功夫，就已经增加了数倍，简直就可以直接用灵压震住宋钟了！


第245章 狼狈不堪

　　宋钟第一次见到这种情况，吓得小脸煞白，见到九位天欲魔女都自动回到身边，忍不住大叫道：“谁来告诉我，这是怎么回事？”

　　一位天欲魔女立刻回答道：“启禀主人，风老魔在施展一门邪术，名曰引魔入体，其实说白了，就是将他那件法宝里的精魂引入体内，然后进行燃烧，从而释放出恐怖的灵气，使得他暂时性的提升数倍的法力！由于他的两条风蛇都是六级妖兽，全力燃烧的话，放出的灵气极多，此时的风老魔，实力估计已经达到了元婴大圆满的境地，这种程度的修士，我们姐妹现在根本无力对抗，主人还是快走吧！”

　　宋钟一听人家风老魔到了元婴大圆满的境地，根本连想都没有想，直接大叫道，“好，快跑！”说完，他直接抓过一把精魂剑，使出吃奶的力气御剑飞遁。

　　然而，风老魔能叫他跑了吗？这引魔入体可不是等闲的道术，它不仅要消耗两条珍贵的六级风蛇精魂，而且还会损伤自己的元气和经脉，毕竟那突然暴涨的灵气不是他现在的身体能够适应的。所以这种法术不用则罢，一旦使用，他自己也会在事后大伤元气，最少也得将养十年。而且刚刚炼制好的八品法宝，也因为精魂的消失而变成废品！

　　付出这么大的代价，风老魔怎么可能放任宋钟逃走啊？稍稍适应了一下自己体内暴涨的灵气之后，风老魔便大吼一声道：“死胖子，哪里逃！”

　　说话间，体型暴涨，浑身青气缠身的风老魔，就如同一道闪电一样爆射而出。仅仅一眨眼的功夫，他就追到了宋钟的身后，速度快的，让宋钟都禁不住生出一股绝望之色。

　　要知道，宋钟现在已经是筑基大圆满的修士了，五行精魂剑的威力也差不多可以发挥个七八成，所以御剑的速度，将近三千。也就是说，一刻钟就能飞出去三千里，这速度，绝对不算是慢了，普通的金丹修士也就如此。

　　可是风老魔倒好，完全不需要御剑，仅仅只靠那一身变态的法力支撑，施展风系遁术，就可以在这么短的时间里追上他，算起来，风老魔的遁术少说也有八千啊！比普通的元婴修士御剑都快好多！这未免也太恐怖了！

　　而事实上，风老魔不光是遁速恐怖，那一身强横法力带来的攻击力，也变态到了极致。他来到宋钟身后，二话没说，抬手就是一掌，随即就见到一道数百丈的青光，犹如青龙出海，恶狠狠的劈向宋钟的后背！

　　这道青光威势十足，才一出现，就引发了一道雷鸣般的呼啸，光声音就能震死人！

　　面对如此恐怖的一巴掌，宋钟就算是对自己的肉身再有自信，也不敢硬接啊？所以他急忙把大铜钟搬出来，放在身后。

　　大铜钟才刚一出现，青光就到了。下一刻，随着一声砰的巨响，大铜钟的外壳啪的一下，碎裂了三五丈深的一层，再来一巴掌，就直接打透了！

　　而这一巴掌虽然依旧没有把大铜钟击碎，可是上面蕴含的恐怖怪力，却直接把大铜钟打飞出去几百里远，连带着宋钟也倒了霉，被击飞的大铜钟直接撞上，他就感觉自己像是被一座大山迎面拍上一样，整个人几乎都嵌入了大铜钟的风铜外壳里，也跟着飞出去。

　　幸好宋钟的河图血纹在这一刻发动了，青色的光芒尽管没有完全挡住大铜钟可怕的冲击力，却也消减了大半，所以宋钟并没有被撞的骨断筋折，只是鼻青脸肿，头晕目眩而已！

　　而就在宋钟还在迷糊的时候，风老魔一个箭步，就跨越了数百里的空间，再次来到宋钟身前，然后狞笑着抬起手臂，显然是想直接宰了他。此时的宋钟，还处于迷迷糊糊的阶段，哪里有反抗之力啊？这一巴掌要是真拍出来，宋钟几乎死定了！

　　幸好九美图里的九位天欲魔女还在外面，一见主人遇险，她们立刻轿呼一声，奋不顾身的扑上来。一时间，九位金丹全力发动攻势，只见剑气四溢，宝光蔽日，气势着实不凡。

　　但是，无奈她们这次的对手是在太变态了些。元婴大圆满境地的修士，已经算是半只脚踏入分神期了，在这一界，完全是无敌的存在。

　　所以风老魔见到九美气势汹汹的攻势之后，只是不屑的冷笑一声，然后连环拍出两掌，同时冷笑道：“九美图又算什么？都给我碎！”

　　随着两道强横至极的青光劈至，九美的四相伏魔阵和五行剑阵瞬间崩溃，九位天欲魔女齐齐惨呼一声，便肉身崩溃，不得不以无相天魔的状态飞回宋钟的本命空间里修养。

　　瞬间解决了九位天欲魔女之后，风老魔忍不住得意的纵声狂笑起来：“哈哈哈，死胖子，九美图已经被我破了，你还有什么绝招，尽管拿出来吧？”

　　宋钟终于趁着九美争取的这点时间清醒了，见到九位天欲魔女如此轻易的就被击碎，也禁不住暗骂一声自己不争气，要是自己实力进入元婴级，天欲魔女就可以用全力出现，九位分神级别的高手，谁不能玩死眼前这个白痴啊？可惜她们受到自己的连累，只能以金丹初级的实力迎敌，又怎么可能敌得过元婴大圆满境地的修士？

　　不过，尽管面临如此困境，宋钟却丝毫不惧，反而激起了凶性，他一边继续御剑狂奔，一边破口大骂道：“老不死的，有种你打碎小爷的大铜钟啊？刚刚你不是说要打碎它吗？打不碎它你就是小狗！”

　　“嗯？”风老魔闻言，顿时勃然大怒，随即便怒极反笑道：“好好好，老夫就成全了你！我就不信打不碎这口破钟！”

　　说着，风老魔再次窜到宋钟身后，直接又是一巴掌打出。随着砰的一声巨响，大铜钟掉落风铜无数，而宋钟则跟着大铜钟一起，再次被打飞了几百里远。但是，尽管如此，大铜钟却依旧没有破碎。

　　见到自己再次失手，风老魔也禁不住生出了真火。他随即也不再废话，只是一个劲的猛轰。一巴掌接一巴掌，狠狠的砸过去。

　　大铜钟和宋钟就在风老魔的猛烈轰击中不停的狂飞，最终来到了海面上。而此时，大铜钟的风铜外壳已经被轰碎大半，其中一处露出了里面的本体，那耀眼的金光，威严的气势，一下子就吸引了风老魔的注意力。

　　作为见多识广的元婴修士，哪怕只看见了冰山一角，风老魔也马上就认出这口钟的不凡，他忍不住心中一阵欣喜，急忙兴奋的道：“哈哈，死胖子，原来这里面果真藏着宝贝呢？看样子，似乎也是灵宝的等级，哈哈，我发达啦！一连获得两件灵宝，可真要多谢你啦，死胖子！”

　　宋钟见自己最大的机密之一被风老魔识破，心中也是一惊，不过，他还是强硬的冷笑道：“老不死的，你就别做梦了，小爷就算是死，也不会把九美图和这口钟送你的！”

　　这时候的宋钟，因为连续的被击飞，早已是伤痕累累，浑身青紫一片。纵然是变态的肉身，也经不住被元婴大圆满修士击飞的大铜钟狠砸啊？

　　风老魔听见宋钟此言，禁不住仰天大笑道，“哈哈，这可由不得你！到了现在，我看你这死胖子还能往哪跑？”

　　宋钟听后，也顿时心中生出一种黯然绝望的情绪来。的确，速度不如人家，实力不如人家，在这茫茫大海上，又找不到帮手。真可谓上天无路，入地无门，跟本就是绝路啊？

　　不过，事到如今，宋钟怎么也不能轻易便宜了风老魔。见到实在跑不掉了，他索性接着再次被击飞的空挡，收起大铜钟，然后一头扎进了大海里。同时大骂道：“老不死的，我就算是把这些宝贝扔到大海里，也绝对不会便宜你！”

　　风老魔没想到宋钟会玩这一手，加上宋钟速度也不慢，下到海里简直就是一眨眼的功夫，以至于他都没来得及阻止。等他反应过来的时候，宋钟已经在水下数百丈深处，正快速行进呢。

　　宋钟原本以为，就算是下到海里。以元婴大圆满修士的恐怖实力，人家也肯定会很快追杀过来，他唯一想做的，就是在死前趁乱扔掉身上的宝贝，至少不能让风老魔到手太容易了。

　　可是宋钟却万万没有想到，风老魔见到宋钟潜水之后，竟然有些手足无措。他竟然不敢追入水中，只是在空中大骂道：“死胖子，你给我滚出来！”

　　宋钟一听顿时乐了！忍不住大笑道：“老不死的，小爷在水里自在着呢，不想上去啊！还是你下来吧！”

　　其实宋钟此言，还真不是吹牛。自从下水之后，他就感觉周围的海水极为亲切，甚至根本不用运功，一股股精纯的灵气就从水中自动渗入他的身体，以补充刚刚的损耗。


第246章 你追我赶

　　开始的时候宋钟也不知道这是为什么，但是当他举起手来的时候，看见自己的手臂上竟然隐隐长出了一些奇异的鳞片，一道道血纹则在鳞片上不停的闪烁。他这才恍然大悟，明白是怎么回事了。

　　原来，问题还是出在河图血纹上，这东西是玄龟的精华所炼制，一般来说，只能贴在人身上。可是宋钟却另辟蹊径，用混沌真火，将其与自己完美融合。如此一来，宋钟就拥有了玄龟的血统，而且还是拥有河图血纹的极品玄龟！

　　要知道，这玄龟可不是等闲妖兽，据说，它们乃是神兽玄武的后代，水系妖兽的始祖，绝对的水中霸主！

　　所以宋钟进水之后，简直就是如鱼得水。只要心念一动，身上的血纹就生出青光裹挟着他，用水遁急速行进，再加上他手上还拿着一把水系的精魂剑，二者相合之后，使得宋钟在水中的行进速度，竟然比在天上飞还快，差不多竟然可以达到五千左右。

　　当然，这个速度还远远比不上风老魔，可是却也让他追上自己的时间稍稍慢了一点。而为最关键的是，宋钟惊喜的发现，风老魔竟然怕水。他只敢在空中追着宋钟破口大骂，却愣是不敢追进来。

　　宋钟开始还以为风老魔是想慢慢玩弄自己，可是后来发现他是真着急，这才忽然明白过来。这风老魔乃是专修的御风之术，加上吞噬了风蛇之后，更是一身的风之灵气。这风，在天上自然来去自如，尽情驰骋，故而才能够仅仅凭借遁术，就达到八千的遁速。

　　但是潜入水里以后，那风还怎么能行动啊？所以风老魔只要一下水，保证速度大减，肯定就追不上宋钟了，所以他才这么着急。

　　弄明白其中的道理之后，宋钟立刻就意识到这似乎是一个逃脱的好机会，自然更加不愿意上去了。索性闷着头，认准大海的深处就疾驰而去。到了这个时候，宋钟也顾不得东海的妖兽狂猛了，一心只想摆脱身后的大麻烦。反正妖兽再猛，也猛不过元婴大圆满境界的风老魔。

　　在天上猛追的风老魔见宋钟在水里跑的这么快，转眼间就是好几千里下去了，心中也顿时就着急了。要知道，东海可不是什么好地方，尤其是腹地，很多六七级的妖兽在里面潜修。自己这引魔入体虽然提升的实力很多，可惜却不能持久，万一时间拖久了，两条风蛇的精魂烧光，自己到时候实力大减，却又碰见六七级的妖兽，那自己哭都没地方哭去！

　　所以着急之下，风老魔再也顾不得了，索性来到海面上，隔着海水便狠狠的一巴掌拍下去。随着一声巨响，无数水花飞溅开来，风老魔这一掌，愣是在海面上打出一个深达数千丈的巨坑，劲气直冲海中的宋钟。

　　不过，风老魔的掌风固然凌厉无双，可是毕竟隔着那么深的海水呢，等到掌风穿过海水的时候，宋钟早就犹如游鱼一般提前闪避开了，只是被水压冲了一下。这种程度的水压，甚至都不能击破宋钟身上河图血纹的防护，自然也就对他那强横的身躯毫无影响。

　　宋钟见到自己在水中竟然可以轻易避开风老魔的掌风，顿时大喜过望，心中充满了死里逃生的喜悦，随即便对上面的风老魔大笑道：“哈哈，老不死的，你打不中我啦！小爷今个一定可以从你手里逃出生天！你丫就给我等着吧，我会让你和你的姘头，都付出代价的！”

　　风老魔闻听此言，顿时就如同被扔进油锅了一样，心里急得，就差没吐血了。

　　要知道，万一今天宋钟逃出去，把璇玑阁主和他的奸情公布于众。那璇玑阁的阁主青云仙姑自然会身败名裂，她岂能轻饶了风老魔？人家可是正经的元婴大圆满的修士，比风老魔这靠邪术暂时提升的可不一样。真要是把青云仙姑惹毛了，人家挥挥手就能让风老魔灰飞烟灭。就是千欲门的掌门色魔道人都未必能够护住他。

　　一想到这严重的后果，风老魔急得额头上冷汗直冒。他哪里还敢犹豫啊？立刻发狠似的一掌接着一掌的拍下去。想依靠连环不绝的攻击拍死宋钟。

　　还真别说，风老魔这一招的确有用。随着一道道青色的掌影划过，一片片水花冲天而起，一个个深达数千丈的海坑便凭空出现。

　　在水里的宋钟立刻就感受到了巨大的压力，只能拼尽全力左闪右避，时不时的还会被掌风蹭上，然后被海水冲得连续打滚，模样极为狼狈！

　　有几次，宋钟调整身体不够快，几乎都要被掌风正面击中。幸亏河图血纹在此时发挥了巨大的作用，随着宋钟大量的使用水系遁术，并且从海水中吸收到大量精纯的灵气，他体内的玄龟血统逐渐展露出来，无数细密的鳞片开始出现在他身上，后背处更是长出了一个龟壳。

　　鳞片使得宋钟在水里受到的阻力减小，使得行进速度再次加快。并且吸收到的灵气也增加了很多，让宋钟有种越来越精神的感觉。而那个龟壳却展现了恐怖的防护能力，不仅仅抵御了大量的冲击，而且它还进一步加强了由河图血纹放出的防护神光。宋钟估计，龟壳的存在，至少让护体神光的强度增加了数倍。原本被掌风蹭一下，都要被击碎的神光，现在竟然只是摇晃一阵便无碍了。使得宋钟可以更加轻松的应付风老魔的袭击。

　　不过，在这种情况下的宋钟，那副造型可就变得难看多了，除了头发，全身都被鳞片覆盖，再加上一个龟壳，活脱脱便是一只玄龟的模样。

　　宋钟在逃窜的时候，偶然看见了自己的样子，忍不住苦笑道，“木子蓉没有给我戴上绿帽子，可我自己倒变成活王八了！”

　　尽管宋钟心里郁闷，可是逃命还得继续，所以他很快就放开情怀，全心全意的投入到了亡命逃窜中。而风老魔则相反，一心一意的要击杀宋钟。两个人一追一逃，就算是标上了！

　　而在东海上空，偶然有遇见他们两个的修士，就会看见极为可怕的一幕。一道黑色的身影在水里急窜，另外一道青色则在头上赔命的挥掌拍击，每一道青色的掌影拍出，都能打出一个数千丈的深坑，飞溅的水花腾空数百丈高。前面的水花还没有完全落下，后面的再次飞溅起来，远远望去，就好像有条巨型鲸鱼在不停的喷水一样，极为壮观！以至于所有看见这一幕的修士，都禁不住大吃一惊，纷纷猜测这两道身影的来历！

　　……

　　宋钟和风老魔却是顾不得其他旁观的修士，他们一个只想着逃命，一个只想着杀人。在他们变态的速度下，不过一两个时辰的功夫，就窜出去了数万里之遥。此地，就已经是东海妖兽的天下了。

　　而此时的宋钟，却也是心力交瘁。连续躲避掌风，需要他精神高度集中，如此长时间的集中精力，自然让他有些疲惫。再加上他开始的时候就被风老魔击伤了，一直就没有机会治疗，这么一口气跑下来，能受得了才怪。但是风老魔依旧在不停的轰击，为了活命，宋钟也只能勉强支撑。

　　不过，好在风老魔自己也是强弩之末。数万里追下来，他不知道劈出了多少掌，两条风蛇的精魂也烧的七七八八。但是为了保住自己的秘密和老命，风老魔也是拼尽最后一点力量，硬着头皮要击杀看起来同样摇摇欲坠的宋钟。

　　可以说，两个人的比拼已经到了最后关头，就看谁更能坚持。显然，修为深厚的风老魔在耐力上明显要比受伤的宋钟药强一些，如果这么一直拼下去的话，最终的胜利者极有可能是风老魔。

　　但是，就在这个关键时刻。遥远的天际却突然传来一声清脆的鸟鸣。疲惫的宋钟和风老魔听后，禁不住都是一愣，然后急忙抬头一看，结果就见到了一只数丈大小的美丽雷鹰。它在远处急速飞来，于宋钟和风老魔头上远远的转了一个圈，便以极快的速度向一个方向飞去，显然是回去报信了。

　　宋钟一看雷鹰，就马上想到了那位美丽而又危险的小姑娘，东海巡察使雷鹰王。随即宋钟心中便是一动，心说，这么拼下去，我八成耗不过风老魔这元婴修士。既然如此，反正我早晚是个死，索性就带着同样疲惫的风老魔去见雷鹰王，以雷鹰王和她那万余只雷鹰，收拾一个强弩之末的风老魔应该还是可以勉强做到的，嘿嘿，就让雷鹰王捡个便宜吧！也算是弥补上次的失礼了！

　　想到这，宋钟冷笑一声，逃窜的方向便开始向刚刚那只雷鹰消失的方向靠近。意图早点遇见那只雷鹰王。


第247章 惨烈激战

　　风老魔可不是个白痴，事实上，他根本就是个老油条，所以一看宋钟的动作，马上就猜出了宋钟心理的打算，忍不住大骂道：“死胖子，那个方向是雷鹰王，你就算是把我引到她那，我可以随时走人，但是你却不一定能跑的了？不如，你跟我走吧，大不了我不杀你了，这总行了吧？”

　　显然，风老魔在这种时候，也自认打不过带着上万小弟的雷鹰王，虽然未必会真打起来，可是不怕一万就怕万一，如果真打起来，宋钟趁乱跑了，他可就哭都来不及了。故而才不得不对宋钟让步。

　　但是宋钟却根本不领情，他直接冷笑道：“哈哈，你怕啦？可惜晚了！实话告诉你吧，我就是死，也要拉着你这王八蛋垫背！”

　　“你，你白痴啊！我给你活路你不走，非要找死？”风老魔气急败坏的道。

　　“你以为我会信你的鬼话吗？”宋钟不屑的道。

　　风老魔见宋钟不信，忍不住哀号一声，随即着急的道，“我对你发誓还不行吗？”

　　“发誓？”宋钟闻言，顿时就是一愣，心说，难道这老小子真怕了？不过，就算是他发誓，也不能把自己的生死交给他。所以宋钟立刻道：“抱歉，你发誓我也不信。如果你真的怕了雷鹰王，倒不如现在就走人，我保证脱险之后，不到处宣扬你的秘密就是！”

　　就如同宋钟信不过风老魔一样，风老魔也根本信不过宋钟。就算是宋钟以前有点信誉，可是这毕竟是关系到老命的事，风老魔哪敢轻信啊？

　　所以风老魔一咬牙，怒道：“死胖子，这是你逼我的！”

　　说完，风老魔双手就如同抽筋一样连环劈出，几乎把吃奶的力气都拿出来了。风老魔这一发狠，那一道道的掌风顿时就如同下雨一样砸下来，无数的水花直冲天际。而海中的宋钟也感受到了极大的压力，即使全力进行闪避，也依旧被那巨大的水压震得东倒西歪，身上的河图血纹神光也变得摇摇欲坠，眼看就要碎裂。

　　一旦这道防护神光碎裂，宋钟的身体就会直接经受巨大的冲击，必然会受伤，而一旦受伤身形就无法再保持灵活，八成就得被风老魔一巴掌拍中，那时候，就算是神仙也救不了他。而这个时候，宋钟却是无计可施，只能眼睁睁的看着护体神光逐渐缩小，最终一溃而散。接着，四面八方巨大的水压就对着宋钟冲击过来，与此同时，风老魔的一记强劲掌风也再次拍下。

　　就在宋钟即将被水压击伤，并被风老魔一巴掌击毙的时候。突然间天空中出现了无数只密密麻麻的雷鹰，它们以迅雷不及掩耳之势急速飞来，二话没说，隔着数里之遥，就纷纷振动翅膀，拍出成千上万道水桶粗细的白色闪电。无一例外，全部都对着风老魔砸过去。

　　要是在平时，风老魔自然可以用法宝抵御。但是现在，他身上最后一件宝物也被自己毁掉了，成了一个光杆司令。这种情况下，风老魔自然不敢大意，只能催动法决，使用风遁瞬间避开。而这样一来，他也就失去了对宋钟进行连续打击的机会。

　　绝望中的宋钟见到这种情况，顿时大喜过望，二话没说，急忙再次招出大铜钟，硬生生挡住那一记掌风。虽然他整个人被反震回来的大铜钟再次击伤，甚至震动内附吐了一口血。可是相比当场被杀的下场，还是要好很多。尤其风老魔被暂时逼走，使得重创的他有了喘息的机会。要不然他刚刚必死无疑。

　　而就在这个时候，骑在一只巨型雷鹰上的雷鹰王雷闪儿也出现了。只见她还是那副十几岁小姑娘的可爱形貌，只是此时满脸焦急，来到宋钟头上之后，她便无比关切的喊道：“喂，小殿下，您没事吧？”

　　宋钟和风老魔一听此言，顿时就傻了。尤其是宋钟，心说，自己什么时候变成小殿下了？这雷鹰王搞什么鬼？

　　风老魔也是一脸诧异，不过他很快就意识到，可能是雷鹰王雷闪儿认错人了。于是他急忙在远处高喊道：“雷鹰王雷闪儿，这是我们人类修士之间的事情，老夫劝你还是不要插手的好，不然，不要怪老夫不客气了！”

　　如果换个情况，风老魔这么一喊，对面的雷鹰王雷闪儿八成会掉头走人。因为风老魔现在可是元婴大圆满的修士，纵然看起来有些狼狈，可是实力犹存。一般来说，就算是这个级别的高手打不过这上万只雷鹰，可是想击杀几千只，然后逃之夭夭，还是能够办到的。雷鹰王雷闪儿又不是白痴，自然不会为了一个人类修士，就平白无故损失这么多手下。

　　但是，这一次，风老魔却显然估计错误。只见雷鹰王雷闪儿柳眉倒竖，怒目圆睁，只见伸出小巧的玉手，指着风老魔的鼻子大骂道：“你这个该死的混蛋，竟然敢在东海对帝之苗裔下手，当真是罪该万死！小的们，给我上，活活劈死这个混蛋！”

　　周围的雷鹰闻言，根本一句废话没有，纷纷振翅射出如同暴雨一般的闪电，从四面八方狠狠劈过去。

　　风老魔可不是好脾气的人，被人接二连三，不问青红皂白的狠揍，他也顿时生出了火气。先一个漂亮的风遁，避开周围的闪电，然后狠狠拍出数掌，凛冽的掌风一口气劈出去数千丈远，所有被掌风波及的雷鹰，无一例外，尽数被劈得骨断筋折，哀号着掉落下去，显然是活不成了。

　　风老魔不愧是元婴大圆满级别的修士，仅仅几巴掌，就拍死了近百只雷鹰，吓得周围的雷鹰都纷纷闪避。

　　与此同时，风老魔还不忘冷笑道：“雷闪儿，你在东海欺负欺负后辈还行，可惜对上老夫，还不够资格动手。识相的，现在就滚动，老夫既往不咎，如若不然，我就把你们这些长毛畜生都毙了！”

　　雷鹰王雷闪儿闻言就是一惊，她看了看死去的手下，又看了看海中的宋钟。随后她却异常坚决的道：“我不管你是个什么东西，总之，在东海没有人可以欺负小殿下。识相的，你马上滚蛋，如若不然，我们就算是拼着一死，也要把你留下！”

　　风老魔闻言顿时勃然大怒，随即怒道：“好好好，你个不知道好歹的白痴，看我怎么收拾你！”

　　说着，风老魔疯狂的冲过来，直接对着雷鹰王雷闪儿就是一巴掌。

　　雷鹰王雷闪儿身为一族之长，也不是浪得虚名。不等风老魔靠近，就凭借极高的飞行速度，极快的闪避开去，同时厉声长啸道：“杀了他！”

　　周围数万雷鹰闻讯后，立刻再次疯狂扑上来，有的直接进行撕咬，肉搏，有的则在远处拼命的释放闪电，全部都是一副拼命的架势。

　　风老魔纵然彪悍，一时间也被这些不要命的雷鹰们纠缠住。他忍不住怒吼一声，也同样拼命的狂拍双掌，随着一道道的青色掌影飞出，大批的雷鹰也被他当场击毙。但是雷鹰们却毫不在乎，前赴后继，一波接着一波的进行猛攻！死死的将风老魔拖住。

　　在雷鹰们用生命争取时间的时候，雷鹰王雷闪儿却对下面的宋钟大喊道：“小殿下，你快跑啊！我们会拼死拖住他的！”说话间，雷鹰王雷闪儿自己都亲自参战了。只是看着自己的同胞纷纷惨死，她那可爱的小脸上，始终带着一丝无法擦去的泪痕。那副楚楚动人的表情，一下子就将宋钟那颗爷们的心征服了！

　　尽管宋钟不知道为什么雷鹰王雷闪儿会这样，可是作为一个男人，一个顶天立地的汉子，他怎么可能让让女人留下断后，自己却逃之夭夭呢？

　　尤其是见到那些美丽的雷鹰，为了自己前赴后继的送死，漂亮的羽毛沾着鲜血，如同暴雪一般洒落，还有那无数声的哀鸣，以及雷鹰王雷闪儿眼中闪闪的泪光，这一切都让宋钟处于了一种彻底愤怒的阶段。

　　终于，怒火继续到极致的宋钟彻底爆发了。只见他怒吼一声，整个人就如同一颗炮弹一样，从海中爆射而出，双臂张开的同时，几十颗不同属性的神雷一起出现。

　　左手全部是阴雷，右手全部是阳雷。这一次，这些神雷并没有混合起来，而是全部融入了宋钟的双臂，使得他的两条手臂都变得五彩斑斓，霞光四射。这便是宋钟在那枚用悟道茶换来的上古雷符中，记载的一种特殊的雷术，五雷神拳。意思就是把神雷吸入手臂，当做拳劲打出。

　　五雷神拳的好处就是攻击力高度集中，不像其他神雷一样爆开的同时也变得分散了，所以威力也就因此提升了数倍之多。但是坏处也有，那就是五雷神拳的雷劲毕竟是外来的，而且极为狂暴，所以对肉身会造成伤害。故而，施展五雷神拳的前提就是肉身必须足够强悍，要不然的话，五雷神拳没等打出，就把肉身先毁掉了。而就算是成功施展，施术者也会遭受一定的痛苦，甚至是伤害。这也是宋钟为何一直不愿意施展的缘故。

　　而这一次，宋钟显然是被逼急了，所以完全顾不得自己的身体，直接强行使用。由于他速度奇快，所以仅仅一瞬间的功夫，宋钟便带着满腔的怒火来到了风老魔面前，然后两只灿烂的拳头连环击出，狠狠的击中粹不及防的风老魔前胸。

　　不得不说，风老魔也不愧是元婴修士，哪怕是被雷鹰分担了大部分的精力，也依旧很快察觉了宋钟的偷袭。不过，他对自己现在的身体太有自信了，以为引魔入体后，就没有什么可以伤害他的。所以根本懒得管宋钟的拳头，反而趁机狠狠拍了宋钟一掌。

　　于是，这两个人就都悲剧了。

　　宋钟虽然现在有一副乌龟壳，而且还是玄龟的，可惜毕竟挡不住元婴大圆满的修士一击。所以他直接被打的胸骨尽碎，整个人就横飞出去不知道多远。甚至他连话都没来得及说，就一口血喷出来，随即昏迷过去。在昏迷之前，宋钟迷迷糊糊的感觉自己似乎落到了一个很软的所在，而且好像还有个很温柔的声音在焦急的呼唤他。

　　至于风老魔，他固然肉身强悍，可是人家宋钟也不是吃素的啊？宋钟本身的肉体就已经可以和五级巅峰妖兽媲美，两臂一晃足有几十万斤的力量，再加上几十颗五行神雷形成的五雷神拳，这两拳打中之后，直接就在风老魔身上爆开了一阴一阳两股可怕至极的力量。风老魔自以为傲的护体青光，愣是被这阴阳灵气交接爆发出的恐怖力量打碎了，然后几十万斤的可怕拳劲就砸在他的肉身上，直接就把风老魔打得吐血抛飞，当场身受重伤！

　　风老魔见到宋钟被自己一巴掌拍飞，却是落入了雷鹰王雷闪儿手里，心里是又急又气。因为他清楚的知道，自己那一巴掌，竟然没把宋钟打死。不仅仅是因为宋钟防御力变态，也和风老魔连续作战，灵气损耗太过严重有关。要是在他一开始施展引魔入体的时候，这一巴掌八成就把宋钟拍死了。可惜现在他也强弩之末，故而只将宋钟打伤，却没有打死。

　　雷鹰王雷闪儿显然也察觉到了这一点，接住昏迷不醒的宋钟之后，她急匆匆的给宋钟喂了几颗灵药，然后二话没说，抱着宋钟就跑了。

　　风老魔一见这情况，心急如焚。有心想追上去，可是周围数不清的雷鹰却发动了比刚才还狂暴的攻击，无论付出多大的牺牲，也不让风老魔有机会追击雷鹰王雷闪儿。

　　风老魔仅仅和这些雷鹰纠缠了几个回合，就立刻受不了了。此时，引魔入体的时间已经到了，而且身上还被宋钟打成了重伤，五脏移位，胸骨碎裂。再不撤退治疗，只怕自己就得变成这些雷鹰的食物啊！

　　万般无奈之下，风老魔只好悲呼一声，强行杀开一条血路，狼狈不堪的逃回了大陆。


第248章 身后大事

　　虽然雷鹰们占了上风，可是一位元婴修士想逃走，它们也是无能为力，只能眼睁睁的看着风老魔使用风遁术消失在天际。雷鹰们在空中追了一阵后，便放弃了追逐，转身向雷鹰王雷闪儿消失的方向飞去。随即这场意外的遭遇战就彻底平息下来。只是海面上多出了无数羽毛和雷鹰尸体。

　　……

　　翠竹岛一战，说激烈也激烈，说不激烈也不怎么激烈。毕竟在翠竹岛上闹的动静却并不很大，而且很快就过去了，几乎没有怎么惊动人。但是，这一战造成的影响，却极为巨大。

　　其实风老魔原本的意思，只是想悄悄来到东海联盟，无声无息的做掉宋钟，然后再悄悄的离开。并不愿意弄得满城风雨。

　　可是风老魔万万没有想到，宋钟实在难缠，以至于在追逐的时候，被东海上不少人都看见了。而当时风老魔只顾着追杀宋钟，也没机会杀人灭口。

　　如此一来，这个消息就再也封锁不住，再加上风老魔俘虏的木子蓉身份不同，毕竟是玄天别院掌院的外孙女，他在这个敏感的时候也不敢太过放肆。既然封锁不住消息，也就只好将木子蓉放走。于是乎，这消息就很快被火精子知晓了。

　　而接下来，以火精子为首的玄天别院诸人，就在东海联盟掀起了一场滔天巨浪。直接就把此事戳到了东海联盟的盟主和四位副盟主那里。

　　说起来，东海联盟的盟主，乃是一位名叫东海散人的元婴大圆满级别的修士。他无门无派，是一位散修，加上实力强大，人缘也好，故而被各门各派看中，当了这个东海联盟的盟主。

　　当然，作为元婴大圆满的修士，东海散人可没有闲工夫管理东海联盟，他都是闭关苦修，准备冲击分神。所以东海联盟的最高权力，其实集中在四位副盟主身上。

　　这四位副盟主乃是由各派的元婴长老轮流担任，其中正邪各有两人。只不过，他们也不愿意管理俗世，平时也都在各自的驻地苦修，所以东海联盟的实际事物，都由下面的金丹修士负责。

　　但是这一次，出了这么大的事，牵扯到元婴修士风老魔。金丹修士可管不了了，故而火精子等人直接就惊动了这五位正副盟主。

　　他们听完火精子和木子蓉的讲述后，顿时便是勃然大怒。纷纷怒骂风老魔不要脸，就连邪派的副盟主也都极为坚定的站到了玄天别院一边。随后他们便一起御剑直奔翠竹岛，要找风老魔药个说法。

　　之所以会如此，完全是因为东海联盟的规矩其实也是有底线的。而风老魔显然就越过了这道底线，如果这次不加以惩治，那么其他门派的元婴修士也八成会来东海联盟随意杀戮敌对门派的精英弟子，如此你来我往的，东海联盟不就直接大乱了吗？

　　如果东海联盟乱成一团，剿灭妖兽的任务就会搁浅。而剿灭妖兽的任务搁浅后，就会导致东海妖兽翻脸，最终引发可怕的兽潮。而兽潮一出现的话，苍茫山里的修士门派有一个算一个，无分正邪，肯定都得跟着倒霉啊？

　　所以风老魔这次的恶劣举动，已经到了足以撼动所有人的利益的程度。故而五位正副盟主，无论正邪都加以反对。

　　其实风老魔自己也知道自己这次这么做肯定会招惹非议，只是他太憎恨宋钟了，以至于都到了无法忍耐的程度，这才铤而走险。可就算如此，风老魔也不愿意将事情闹大，免得惹出非议。所以才想暗中进行，偷偷弄掉宋钟。日后就算是玄天别院问起来，他也绝口不认账。那样虽然依旧会招惹来玄天别院的报复，可是却不会被这么多人一起非议。

　　可惜事情的走向完全脱离了风老魔的掌握，他倒是算计了宋钟，可惜没有弄死，而且还走漏了消息。风老魔也不傻，一看就知道自己搞砸了，所以他根本就不敢在东海联盟呆着，早早的就跑了。

　　所以东海联盟的五位正副盟主来翠竹岛找风老魔问罪的时候，就走了一个空，只抓住了留守此地的金丹弟子。

　　虽然没有抓住风老魔，可是来一趟，怎么也得把事情搞清楚，好给玄天别院一个交代啊？

　　于是，在翠竹岛的大殿里，就召开了一次临时的会议。主位上，坐的自然是东海联盟的盟主东海散人，这是一个看起来非常和气的老头。如果不仔细看，甚至都会误以为他是个富家翁呢！

　　东海散人的左右便是四位副盟主，左边是两位邪派的修士，他们一人瘦小枯干，一身黑衣，冰冷的如同石头。另一个则是一脸横肉的锦衣大汉。右边的两位正派修士，却是一男一女，男的潇洒俊俏，人也不过中年模样。女子却是个老太婆，手持一根龙头拐杖，一头银丝如雪，满脸的煞气，看着不像是正派的人，到像是邪派的煞星一样。

　　五位正副盟主下面则是火精子，木子蓉，以及千欲门留在此地的负责人，一个名叫翠儿的风骚女修。

　　打发走闲杂人等之后，东海散人淡淡的道：“今有玄天别院的火精子，状告你们千欲门的风老魔，以大欺小，无故杀戮玄天别院内门精英弟子宋钟。我问你，可有此事？”

　　“这？”翠儿稍稍皱了一下眉头，就马上辩解道：“启禀几位前辈，那宋钟的确来翠竹岛找过麻烦，结果恰好碰见本门偶尔来此的风师叔。那宋钟出言不逊，故而才被风师叔教训！”

　　“一派胡言！”火精子闻言，顿时大怒道：“风老魔明明是收到了赤身剥皮魔女的消息，才特意在这里等他的！可怜我家宋钟贤侄，被那魔女蒙骗，才落入了你们千欲门的圈套里！”

　　“火道兄！”翠儿闻言，忍不住冷笑道：“这翠竹岛可是我们千欲门的地盘，谁叫那死胖子自不量力，前来抢夺呢？”

　　“胡扯！”火精子立刻大怒道：“翠竹岛明明是东海联盟的公产，什么时候成了你们千欲门的了？我家师侄因为有毙杀黑鲨王的大功，获得一枚东海岛主令，他看中此地，这翠竹岛就是他的了，你们有什么资格赶走他？”

　　“这~”翠儿闻言，顿时便哑口无言了。

　　因为千欲门占据翠竹岛确实名不正言不顺，如今人家当着东海联盟五位正副盟主的面，义正言辞的以此事责难，翠儿还真就毫无狡辩之词。

　　火精子多精的一个人啊？一看翠儿哑口无言，马上穷追猛打，继续悲愤的道：“几位盟主，我家宋贤侄，才来东海联盟不过区区数月，就逼退东海巡察使雷鹰王雷闪儿，毙杀黑鲨王，还救回了几十位同道，可谓功勋卓著！可就是这么一位战功显赫的人啊，没有死在东海妖兽手里，却被千欲门的禽兽们给暗算啦！而且，还是被一位元婴修士算计的。他才不过是筑基修士啊！这千欲门以大欺小，卑鄙无耻，简直令人发指啊！求几位盟主为我家贤侄主持公道！”

　　火精子这老狐狸说的声泪俱下，表现的极为煽情。以至于五位正副盟主一下子就升起了恻隐之心。

　　“哼！”东海散人甚至都不给翠儿辩解的机会，就直接责问道：“你，老实说，风老魔是不是亲自出手对付宋钟了？我只问你是，还是不是！”

　　事到如今，翠儿也不敢直面几位元婴修士的怒火，只能低着头道，“是！”

　　“该死的！”东海散人闻言大怒道：“竟然真的是他亲自出手？风老魔，你也太不要脸啦！”

　　“就是，怎么可以这样？”一旁的正派男修士也跟着悲愤的道。

　　“简直无耻至极！”唯一的女修也禁不住大骂道：“风老魔如此下作，不可轻饶！”

　　“不仅是风老魔！”东海散人随即一指翠儿，怒骂道，“还有你们千欲门！自己没本事击杀东海巡察使，却只会对自己人背后捅刀子，真真下作到每边啦！”

　　翠儿被骂得直接把脑袋缩进了脖子，根本不敢回话。

　　而火精子在一边，还不忘架火，他用极为悲痛的语气道：“盟主啊，惩治他们的事情先缓一缓，求您发发慈悲，先把宋钟救出来吧！那可怜孩子，就算是死了，也得给个全尸，好让我们安葬啊！”

　　其实火精子并非是真关心宋钟的死活，他只不过想进一步通过宋钟的死，来刺激五位正副盟主的心，好在一会为玄天别院争取更大的利益。尤其是木子蓉，名义上她是宋钟的妻子，如今宋钟一死，宋钟所有的东西都会由她继承。别的还好说，这东海岛主令可就仅仅只有四块。关系到一座灵岛的归属，这利益牵扯的课就大了。尤其是在这种情况下，要是能够利用宋钟之死的机会，将翠竹岛占下来，那可就太妙了。


第249章 青云仙姑

　　东海散人自然不知道火精子心里的小九九，一听火精子如此关心宋钟，还以为他关心晚辈呢，很是欣慰的看他一眼，然后立刻追问道：“还不快说，宋钟在哪？到底是死是活？”

　　其实，在场的人心中早就已经认定宋钟必死无疑。毕竟他不过就是个筑基修士，哪里有可能从元婴修士的追杀中逃脱啊？事实上，宋钟能跑出翠竹岛，就已经够让人吃惊的了。

　　在这种认识下，火精子和木子蓉都坐好了准备，只等翠儿说出宋钟已死的消息，他们就马上大哭大闹，非得把这事闹大不可。

　　然而，火精子和木子蓉万万没有想到的是，翠儿稍稍犹豫了一下之后，竟然硬着头皮来了一句，“启禀几位前辈，宋钟没死！”

　　“啊？”众人闻言，顿时都惊呼出声。

　　尤其是火精子和木子蓉，都是一脸不可思议的表情。而木子蓉更是把心提到了嗓子眼，心说，‘这祸害怎么还没死啊？要是他活着回来，就凭我阵前甩下他投靠风老魔的事，还不得被他活活整死啊？’

　　东海散人闻言，却立刻惊喜的追问道：“那他人呢？”

　　“被雷鹰王雷闪儿救走了！”翠儿小心翼翼的道。

　　“嗯？”周围的人一听此言，马上全部诧异的惊呼起来。

　　东海散人更是瞪着大眼睛，满脸惊奇的道：“雷鹰王雷闪儿救走了宋钟？我没有听错吧？什么时候东海巡察使雷鹰王雷闪儿都变成好心人了？”

　　“该不会是被雷鹰王雷闪儿抓走的吧？”一边的老妪忽然道。

　　“不不，不是抓走，是救走！”翠儿急忙解释道：“风师叔说，当时他正想拿下宋钟，但是雷鹰王雷闪儿忽然出现，拼命攻击风师叔，然后救走了宋钟。风师叔亲耳听见雷鹰王雷闪儿喊宋钟为小殿下。可见，这宋钟根本就不是人类，而是妖兽派遣到人间界的奸细！”

　　众人听完翠儿此言，先是一愣，但是马上一群人便纷纷嗤之以鼻。东海散人忍不住冷笑道，“小辈，你蒙谁呢？要是宋钟是妖兽的奸细，他会击杀东海巡察使黑鲨王？”

　　火精子也禁不住冷笑道：“宋钟乃是在玄天别院出生的，他父母都是玄天别院的人，尤其是他爹，更是本门上任掌院的亲传弟子，连宋钟的名字就是上任掌院取的，你说他是东海妖兽的奸细，那还不如说我们玄天别院上上下下都是东海的奸细呢？”

　　“你这谎扯的也太不靠谱啦！”一位邪派元婴修士也禁不住皱眉道：“那宋钟不过就是个筑基修士，根本不可能逃过元婴修士的追杀，他被风老魔拍死就拍死吧，又何必编出这种瞎话来？”

　　“就是，你们撒谎也得撒的靠谱啊？你这说法，根本就是侮辱我们的智商啊！”另外一位邪派修士也忍不住埋怨道。

　　翠儿一听周围众人没有一个信的，她也是满脸无奈，只好道：“诸位前辈，这，这话是风师叔亲自交代给我的！他是长辈，他让我怎么说，我自然也就只能这么说啦！”

　　众人一听此言，马上就明白了。显然，连翠儿自己，都不信风老魔的话。因为这简直太不靠谱了。东海的妖兽在以前几千年的时间里，从来没有派遣过什么奸细。结果这次，你风老魔不要脸的以大欺小的时候，却突然跳出一个奸细来，而且那还是刚刚杀了东海巡察使的功臣！这话换了谁能信啊？

　　火精子随即便忍不住悲苦的道：“盟主啊，这千欲门简直都无耻到极点啦！明明是他们暗算功臣，却反而倒打一耙，诬陷我家贤侄是奸细？天哪，这真是没有最无耻，只有更无耻啊！还望盟主，还我玄天别院一个公道！”

　　东海散人也是气得不轻，闻言后，马上就道，“此事你且放心，公道会有的！”

　　说完，东海散人便和其他四位副盟主暗中传音商议起来。时间不大，他们就结束的商量，东海散人肃然道：“鉴于千欲门此次行事龌龊卑鄙，下作无耻。经过我们五位正副盟主商议，正式决定，全东海通缉风老魔，只要他敢出现在东海联盟的地界，无论是谁，一概杀无赦！”

　　翠儿闻言，脸上随即露出了苦笑。其实，这个追杀令的效用倒也并不很强，与其说是追杀令，倒不如说是限入令，只是起到一个限制风老魔进入东海的作用。但是，这其中代表的意义却非同小可，被东海联盟这么一通缉，风老魔这颜面上可就要大损了。到了他这个境界的修士，就怕折损颜面，而这次，就等于是被东海联盟抽了脸。

　　当然，只抽风老魔一巴掌，显然还是不够的。所以东海散人顿了顿之后，再次道：“另外，宋钟既然把东海岛主令发在了这里，那么此地就是宋钟的地盘了。他现在人不在，就由他的妻子木子蓉监管。你们这些千欲门的家伙，有一个算一个，马上从这里滚出去，如果事后任何人敢来此捣乱，可就别怪我不客气！”

　　翠儿闻言，顿时就大吃一惊。心中暗自叫苦。要知道，这翠竹岛可不是一般的灵岛，那赤身剥皮魔女告诉宋钟的话，其实都是真的。翠竹岛地下的确有地龙金藤，而且数量和年份都很足。所以此地的价值简直就是东海灵岛之最！

　　如今，这么一座上好的灵岛，就白白便宜了玄天别院。翠儿这个名义上的负责人从此再无机会从这里占便宜了，她说不心疼那肯定是假的。

　　可问题是，五位正副盟主冷着脸震在此地，她一个小小的金丹修士又能如何？再加上此事理亏在先，她根本无力辩驳。所以无奈之下，翠儿只能答应一声，然后带着翠竹岛残存的千欲门弟子撤离。很快，玄天别院的弟子就从各地赶来，将翠竹岛完全占据。而木子蓉，则成为了名义上的岛主夫人。只要宋钟不出现，她就是实际上的主人。

　　对于这个结果，火精子和木子蓉自然大为满意，急忙对五位正副盟主不停的道谢。人家处理完此事后，也懒得多呆，纷纷驾驭飞剑散去。木子蓉自然留在翠竹岛上，而火精子则回到自己的百花楼，急忙修书一封，将消息传递回去。

　　……

　　这一日，玄天别院内院，火龙道人的内室里，只有他和他的第七房小妾在。

　　火龙道人刚刚读完火精子的来信，知道宋钟身死，木子蓉继承东海岛主令，成为翠竹岛岛主一事。对此，他是又惊又喜，惊的是宋钟之死，喜的则是翠竹岛的巨大利益。当然，免不了的，还有一点点惋惜。对于宋钟这个如同彗星崛起的人才，火龙道人心里其实还是有些看重的，就这么死了，他心中也多少有些惋惜。

　　然而，就在火龙道人怀着复杂的心情，想和小妾入睡的时候，他却突然脸色一紧，急忙转过身来，随即就发现，一个浑身包裹着黑色衣袍，完全看不见面孔的人竟然无声无息的出现在自己的内室里。

　　火龙道人当时就吓了一跳。要知道，这里可是玄天别院的腹地，不仅机关重重，禁制无数，而且还有大阵防护，再加上巡视的弟子，简直就如同铁桶一般！可这个人是怎么突然出现的呢？而且为何以火龙道人的实力，都没能够早一步发觉？直到对方故意放出气息，他才知道有人在这。

　　这个不明来历家伙的突然出现，让火龙道人立刻紧张起来。他随即护住身边的小妾，一脸警惕的问道：“阁下是谁，为何私闯玄天别院？”

　　“是我！”一个异常悦耳的女声从黑袍里传出来。

　　火龙道人听后，顿时就放松下来，随即禁不住苦笑道：“原来是你啊？你怎么这个时候，以这种方式见我啊？你想吓死我么？”

　　“我有急事找你！”对方淡淡的道。

　　“哦！”火龙道人一听，立刻皱起眉头道：“能让你这么急的事情，恐怕非同小可吧？”

　　“那是自然！”对方不紧不慢的道。说完，她轻轻侧身一步，避开了房门。

　　火龙道人见状，立刻苦笑一声，随即便扭脸对自己的小妾道：“你回去休息吧，今日不需要你伺候了！”

　　“是！”那位小妾不敢多言，急忙转身离去。

　　等她走了以后，神秘人随手关上房门，然后双手连续掐动法决，设置了数道强大的禁制，以防别人用道术偷窥和偷听。

　　火龙道人见状，忍不住苦笑道：“大姐啊，在我这里，你不用那么小心的，保证每人偷听！”

　　“小心使得万年船！”神秘人说着，轻轻坐到火龙道人面前，然后撩开头上的黑色头罩，露出一张绝美的脸蛋来。如果有熟悉她的人在场，必然会大吃一惊。因为此人，正是火龙道人的亲姐姐，璇玑阁的阁主，号称这一界三大神女之一的青云仙姑！


第250章 密室阴谋

　　“大姐，好好的，您怎么深夜突然来我这了？难不成，璇玑阁的长老们要造你的反？”火龙道人一改往日的严肃，出言调笑道。显然，他对这个亲生姐姐还是极为亲切的。

　　但是，火龙道人却没有想到，自己这一句话，就引起了青云仙姑一脸愁容，她随即便苦笑道：“现在她们还没有，不过快了！”

　　“啊？”火龙道人一听此言，顿时就大吃一惊，急忙追问道“大姐，你不是开玩笑吧？好好的，她们干嘛要造你的反啊？”

　　“因为我要有大麻烦了，所以才迫不得已，硬着头皮来求你！”青云仙姑一脸肃然的道。

　　“大姐何出此言？”火龙道人立刻动情的道：“你我乃是一母同胞，又在儿时相依为命，一起长大，可谓手足情深。有什么事您尽管吩咐就是，小弟赴汤蹈火，在所不辞！”

　　原来，火龙道人和青云仙姑小时候一起在父母身边长大。当时火龙道人性格软弱被其他孩子欺负，都是青云仙姑这个姐姐站出来护着他。后来火龙道人到了这一界，也是青云仙姑一直在关照，才使得他在玄天别院混的风生水起。所以姐弟两个虽然不常见面，可是关系极为密切。

　　故而，一听青云仙姑有难，火龙道人二话没说就表示会全力以赴帮忙。

　　青云仙姑闻言，也是颇为感动，她随即有些不好意思的道：“唉，怎么说呢，反正这次的事情很难以启齿，只怕会令你为难！”

　　“呵呵，不为难您也不会来找我了不是？”火龙道人微微一笑，道：“好啦，大姐快说吧！我看看怎么帮你！”

　　“嗯！”青云仙姑点点头，然后肃然道：“想必你也受到东海最近的消息了吧？”

　　“东海的消息？”火龙道人闻言后，立刻道：“我倒是刚刚看完火精子在东海的来信，他说宋钟已死，子蓉继承了东海岛主令。在几位东海盟主的关照下，子蓉已经拿下了翠竹岛作为补偿。此事应该和大姐你没有关系啊？难道还有别的事情，我不知道的？”

　　“嗯！”青云仙姑点点头，然后皱眉道：“你唯一不知道的事情就是，宋钟其实没有死！”

　　“啊！”火龙道人闻言后立刻惊呼一声道：“大姐，您不是开玩笑吧？宋钟可是被风老魔亲自追杀的，怎么可能没死？”

　　“因为风老魔是个白痴，笨蛋！”青云仙姑恨恨的骂道：“堂堂一个元婴修士，一对一竟然愣是拿宋钟毫无办法，最终还是使出引魔入体的绝招，毁掉一件八品的法宝，才击败宋钟，可就算是这样，他也没能把宋钟打死，追出去几万里，最后还是被东海巡察使雷鹰王把宋钟给救走了！”

　　火龙道人听完这些话之后，都一愣一愣的，他随即禁不住苦笑道：“大姐，您这都是从哪得来的消息啊？简直太不可靠谱了。宋钟现在不过就是筑基期的实力，再怎么强也不可能逼得风老魔使出引魔入体的绝招啊？更何况出了这种两败俱伤的绝招还杀不死他？这怎么可能？况且，雷鹰王是妖兽，她没事救宋钟干嘛？她巴不得人类修士自相残杀呢！”

　　青云仙姑冷冷看了火龙道人一眼，无比严肃的道：“你说的的确有道理，但是，我也并没有瞎说。因为这些事情，是风老魔亲口告诉我的。而他，是绝对不敢对我撒谎的！”

　　火龙道人其实在很早前就值得青云仙姑和风老魔有联系，不过，他并不知道他们之间是那么密切的关系，还以为风老魔是被青云仙姑收服了，故意放在千欲门当探子呢！

　　所以火龙道人一听青云仙姑这么说，也立刻脸色一变，忍不住道：“风老魔真的没有对你撒谎？”

　　“肯定的，我逼着他发了心魔血誓。而且，此事关系极为重大，他也不敢骗我！毕竟用这么低级的谎言骗我也没有什么好处。”青云仙姑肃然道：“所以，我有九成九的把握肯定，这事就是真的！”

　　“乖乖不是吧？”火龙道人禁不住吃惊的道：“我虽然早就知道这死胖子极为不凡，可是却没料到他强大到这种地步，连引魔入体的风老魔都拿他没办法！”

　　“唉！”青云仙姑闻言，却长叹一声道：“其实说起来，此事倒也不能全怪风老魔无能，实在是那死胖子运气太好了。你可知道，九美图竟然落在他手上？”

　　“最近才知道！”火龙道人忍不住苦笑道：“还是子蓉从东海回来告诉我的。这混账东西，口风可真紧啊！”

　　“原来你早知道！”青云仙姑随即诧异的笑道：“那你怎么没有采取行动？”

　　“还不是因为当时宋钟气候已成，加上他身处东海，我鞭长莫及啊！”火龙道人无奈的苦笑一声，随即却奇怪的道：“对了，就算是他有九美图，风老魔按说也不至于弄不死他吧？毕竟两个人差距实在太大啦！”

　　“光一件九美图，风老魔自然不惧，可问题是，这宋钟竟然还有另外一件灵宝！”青云仙姑苦笑道：“你说说，咱们元婴修士都见不到的东西，他一个人弄了两件，这都是什么事啊？”

　　“啊？”火龙道人闻言顿时大吃一惊的道：“大姐，他还有件灵宝？是什么？”

　　“一口大铜钟！”青云仙姑道：“风老魔说，这口钟外面有一层厚厚的风铜，看着就和普通的低级法器一样。他开始也没有当回事，可是后来就察觉不对了，因为他用掐云成兵的道术愣是没有砸破它。随后更是被这口钟震出的音攻直接击碎了他的绝学泰山压顶！这个时候他才察觉到这口钟的不凡，迫不得已之下，才使出了引魔入体的招数，接连几十掌打过去，总算是打破了风铜外壳，露出了里面灵宝大铜钟的真面目！”

　　“哎呀！”火龙道人一听此言，顿时悔的狠狠拍了自己大腿一下，随即懊恼的骂道：“这个死胖子，他可玩死我啦！”

　　青云仙姑见火龙道人如此，禁不住好奇的道：“怎么了？出什么事啦？”

　　“大姐，您有所不知啊！”火龙道人懊恼的道：“当初这死胖子，有一口玄铁钟。曾经在和水月比试的时候，发出一声清鸣，直接让周围数百人体悟天道，其中七人直接晋级，甚至包括一位金丹修士！”

　　“哎呀，竟有此事？”青云仙姑立刻惊呼道：“那个时候你就该猜出这口钟有问题了啊！怎么就这么放过去了？”

　　“我当然不可能就这么放过去啊？”火龙道人满脸郁闷的道：“当时我不惜冒着得罪掌院猛火龙夫妇，强行用五行精魂剑还到了那口玄铁钟，结果我拿回来一看，里面什么都没有！”

　　“你这个笨蛋！”青云仙姑禁不住苦笑道：“肯定是死胖子把灵宝取走，只卖给你一个铁皮！”

　　“唉！我现在是知道了，可当时不清楚啊？谁让那死胖子这么狡猾呢！”火龙道人随即恨恨的道：“最可恨的是，那死胖子后来又使出一口大铜钟，也同样不凡。我当时就起了疑心，谁知道这死胖子给我玩欲擒故纵之计，故意说要卖给我！我刚刚因为他损失一套五行精魂剑，正是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’的时候，所以就这么放弃了！现在想起来，当时那死胖子肯定还没来得及把宝贝拿走，我要是买下来，那灵宝就是我的啦！哎呦呦，这死胖子可玩死我喽！”

　　火龙道人如今知道了真相，后悔的肠子都断了，一个劲的拍自己的大腿！

　　青云仙姑见状，也是哭笑不得，心说，亏你也是几百岁的人了，竟然被一个孩子如此玩弄于掌股之间，可叫我怎么说你呢？

　　当然，青云仙姑知道自己的弟弟现在心里正后悔呢，她也不愿意进一步刺激他，所以这些激烈的话就全部没说。反而规劝道：“算了，算了，事情都过去了。反正日后还有机会！”

　　“有什么机会啊！”火龙道人哀怨的道：“死胖子现在已经成事啦！连引魔入体的风老魔都对付不了，我这个掌院，显然也不能随心所欲的收拾。加上他在东海打下那么好的基础，现在我也只能拿他当孩子宠着！幸亏我精明，提前把子蓉送去他身边，现在总算是能把他看成自己人！也算是不幸中的万幸了！”

　　“咳咳！”青云仙姑闻听此言后，却尴尬的咳嗽了两声。

　　火龙道人多精明啊？一看这架势，马上就意识到事情不对，急忙道，“大姐，难道您求我的事和他有关系？”

　　“嗯！”青云仙姑点点头，然后一脸无奈和郁闷的道：“说起来，真是丢人丢到家了！那个风老魔，整个就是一个白痴，超级的那种！你说他被宋钟所辱，想收拾宋钟就收拾吧！可偏偏还自以为是，装模作样，结果就上了宋钟的当。在收拾宋钟之前，风老魔愣是把我们的那些机密全都告诉了宋钟！”

　　“所有的机密？都包括什么？”火龙道人一听，立刻一脸紧张的问道。

　　“包括我这个璇玑阁的阁主，和风老魔有密切关系的事。还有千舞是如何让他算计宋钟父母的事！”青云仙姑随后尴尬的看了火龙道人一眼，然后欲言又止！

　　火龙道人见状，立刻一跺脚，道：“大姐，都到这一步了，还有什么都说出来吧？”

　　“还有就是，风老魔告诉宋钟，说你肯定知道千舞算计他爹娘的事情，并且你还在事后帮着千舞进行了遮掩！”青云仙姑无奈的苦笑道：“这个风老魔，简直就是个白痴加笨蛋！”

　　“不是笨蛋，是混蛋！”火龙道人气得当场跳了起来，随即破口大骂道：“我当初就不该听你的，把这王八蛋给放了！现在可好，他愣是把我彻底给卖了！等到宋钟回来，把千舞算计他爹妈，以及我从后遮掩的事情一说。我靠，我还当个屁掌院？直接等着宗门执法堂的人把我大卸八块吧！”

　　说到这的时候，火龙道人已经是气得不能自已了！简直都要疯了一样！

　　青云仙姑也知道自己理亏，上次，火龙道人之所以左右斡旋，最终放走风老魔，除了考虑到自己的门下外，其实也是受青云仙姑的嘱托才这么干的！可现在倒好，自己求弟弟救出来的人，把弟弟给卖了！青云仙姑心里也不是滋味啊？

　　可事已至此，后悔也没用啊？万般无奈之下，青云仙姑只能苦笑道：“是姐姐对不起你！不过现在事情已经出了，还是应该优先考虑如何应对才是，至于风老魔，姐姐自然不会轻饶了他，保准给你讨回公道就是！”

　　“唉！”火龙道人气得狠狠一跺脚，直接就把地板踩了一个窟窿，然后这才恼火的道：“大姐啊！你也知道，玄天别院可不是我一个人说了算的！内院里有大先生和二先生巴不得我出错呢！后山还有一个梅师姐，要是她知道了千舞的事情，把我扒皮抽筋都可能啊！”

　　“不会吧？”青云仙姑急忙道：“她不是闭关不问世事了吗？”

　　“梅师姐闭关不假，可是她有个徒弟名曰水静的，却一直在外面修行。最关键的是，水静和那死胖子宋钟关系极其密切，他们乃是神念双修的道侣！”火龙道人满脸哀愁的道：“要是死胖子找上水静，水静再找上梅师姐，我这个掌院也就做到头啦！到时候，只怕你都救不了我啊！”

　　“梅花神女啊！”青云仙姑闻言，也禁不住皱着眉头道：“这一界的三神女中她是当之无愧的老大，纵然是我，也还真斗不过她！”

　　“就是的啊！”火龙道人焦急的在屋子里转悠了几圈，恼火的道：“事到如今，可怎么办啊？”

　　“别急，别急！”青云仙姑闻言，却微微一笑道：“姐姐这次找你，就是为了摆平此事，其实我已经有了想法，只是看你敢不敢做了！”


第251章 帝之血裔

　　火龙道人闻言，立刻苦笑道：“我的姐姐啊！事情都到这一步了，我还有什么不敢干的啊？有话您就说吧！”

　　“其实，这也是一个损招！”青云仙姑随即脸色一沉，恶狠狠的道：“风老魔说宋钟的确是被雷鹰王舍命救走的，而且雷鹰王还称呼宋钟为小殿下！”

　　“这分明就是风老魔胡扯啊！”火龙道人立刻苦笑道：“宋钟是在玄天别院长大的，怎么可能是东海妖兽的殿下？”

　　“管他是不是！”青云仙姑却柳眉倒竖的道：“反正你是掌院，你说了算！”

　　“嗯？”火龙道人闻言，顿时明白过来，急忙道：“您是说，我亲自诬陷宋钟是妖族的奸细？”

　　“不错，你是掌院，只要你这么宣布了，其他人都会相信，如此一来，宋钟就算是活着回来，也变成人人喊打的过街老鼠。那么他说的任何话，都肯定不会被人相信！”青云仙姑冷冷的道：“如此一来，我们也就不怕他把真相到处乱说了！反正他一个妖族的内奸，说什么都是谎话，就算是真话也一样！”

　　“这个~”火龙道人低头想了想，随即苦笑道：“大姐啊，这个栽赃有难度啊？人人都知道宋钟出生在玄天别院，生长在玄天别院，他几乎都没有和外界接触过，是怎么变成妖兽内奸的呢？所以这种话，就算是我说出来，只怕信的人也不多啊？”

　　“那就索性一不做，二不休，连他爹妈也算上！”青云仙姑恶狠狠的道：“如果我没记错的话，宋钟他爹可是一位来历不明的人！说他是被妖族安排来的内奸，然后又将儿子发展成了内奸，这总该有人信了吧？”

　　“这~”火龙道人闻言，立刻皱起眉头，显然心中十分不愿。

　　青云仙姑见状，只能摇摇头苦笑道：“我知道你还在为他们感到内疚。的确，千舞那次做的太过了，不该就这么害死他们，毕竟他们是你鸿师兄的亲传弟子，这让你觉得自己很对不起你师兄！不过，现在可是已经到了生死存亡的关键时刻，宋钟如果不弄成妖族的奸细，那么不仅仅你要身败名裂，姐姐我也要跟着倒霉。一旦我和风老魔有勾结的事情传开，我的阁主之位也别想保住，甚至门中的执法堂也未必会轻饶了我！总之，姐姐现在就只能靠你了！”

　　“唉！”火龙道人听后，再次长叹一声，无奈的道：“也罢，反正都对不起他们了，就索性让我把恶人做到底吧！”说完，火龙道人极为痛苦的低下了脑袋。

　　“唉！”青云仙姑见状，也禁不住长叹一声，然后无奈的道：“我知道，你鸿师兄对宋钟这孩子极为看重，如果你这次把他一家都弄成妖族内奸的话，那条猛火龙得知消息，肯定会和你决裂！没想到，当初千舞的一时任性，竟然惹出这么大的风波，甚至都要害得你们师兄弟反目成仇！都是我的罪过啊！”

　　“姐姐别说了！”火龙道人摆摆手，苦笑道：“我和鸿师兄虽然有几百年的交情，可是毕竟比不上你我姐弟情深。况且，这次我固然是对不起他，可是他当初拒婚，让千舞和我都丢了大人，几乎抬不起头来见人。细说起来，此事也有他的责任！也不能都怪我！所以，反目就反目吧！大不了让他揍一顿出气，我认了！”

　　青云仙姑见状，就知道火龙道人虽然表面上说的轻巧，可实际上却是心中极为伤痛。只是到了这一步，她也实在不知道该怎么安慰，只能苦笑一声，然后道：“既然如此，那就这么说定了。另外，宋钟成了奸细之后，他的东海岛主令或许还要被剥夺，不过你放心，翠竹岛现在既然已经是你们的了，以后也必然是你们的。风老魔惹了这么大的麻烦，不让他出点血也实在说不过去！”

　　“哈哈，那感情好，我还指望翠竹岛发财呢！”火龙道人强作欢颜的道。

　　青云仙姑看见火龙道人的笑容，比哭都难看，就知道他其实心里极其苦闷。反正事情都说明白了，青云仙姑也不愿意再多呆，便起身告辞。火龙道人也不留她，只是亲自将其送出。等他回来之后，站在窗边望着天上的那一轮明月，禁不住自言自语的苦笑道：“明月皎洁，我心幽暗！没想到，我火龙道人也有干这种缺德事的一天啊！鸿师兄啊，小弟对不起你，又要食言了！死胖子，你也别怪我，谁叫你已经成为我们大家的威胁了呢？你不死，我心不安啊！所以我也只能对不起你了！”

　　说完，火龙道人毅然决然的来到桌子边，抓起一只狼毫毛笔，奋笔疾书起来。

　　……

　　且说那日东海一战之后，宋钟迷迷糊糊的，不知道昏迷了多久，才悠悠醒转。

　　醒过来的宋钟，睁开眼睛，第一眼看见的，就是一张稚嫩中带着智慧，粉琢玉砌的一张小脸。

　　不过，尽管这张小脸极为精致动人，绝对美人胚子，可是却依旧把宋钟吓得老脸一白，几乎都要惊叫起来。原因无它，实在是因为宋钟认识人家，这张小脸的主人就是大名鼎鼎的东海巡察使雷鹰王雷闪儿。

　　关于雷鹰王的传说，在东海联盟那绝对是极有震撼力的，几乎都能让小儿止哭。据说，死在她手上的人类修士都有上千人了，其中不乏金丹期的高手！你说宋钟看见这么个恐怖的人物就在自己面前，能不害怕吗？

　　不过，见到宋钟一脸震惊的模样，雷闪儿反倒是被吓了一跳，急忙后撤一步，然后楚楚可怜的道：“小殿下，你干嘛这么看人家，人家是好人啊！”

　　看着雷闪儿那可怜兮兮的样子，宋钟反倒是感觉有些内疚了。他急忙苦笑道：“这个，嘿嘿，那个，嘿嘿！”

　　宋钟嘿嘿的半天，也不知道该说什么。因为他发现，雷闪儿好似把自己看成一个妖族的重要人物似的，而不是把自己当成上次遇见的人类修士。虽然宋钟不知道为什么会这样，可是他却清楚的知道，自己绝对不能把实话说出来，一旦要是被雷闪儿知道自己就是上次那个逼退她的人，只怕她就不是这副样子对待自己了，而是要把自己大卸八块了喂鱼！

　　雷闪儿见宋钟光傻笑，也禁不住被他逗得一乐，随即笑道：“小殿下，我叫雷闪儿，是雷鹰一脉。在东海帝国担任巡察使。您是从哪来的，为何会被人类修士追杀呢？”

　　“这个~”宋钟挠了挠脑袋，然后苦笑道：“我记不太清楚了！你觉得会是怎么回事啊？”

　　说话间，宋钟开始打量自己所处的环境，发现自己是在一间华丽的屋子里。这里有粉红的纱帐，精美的玉制茶几，还有古琴和梳妆台，一副富家千金的闺房模样。宋钟就躺在人家小姐的床上，盖着柔软嫩滑的丝被，缕缕幽香刺入鼻中，让他说不出的舒服。

　　而雷闪儿则坐在床边，听完宋钟的话后，她先是一愣，随即恍然大悟道：“小殿下，您为了救我们，最后和那个可怕的修士硬拼了一记，结果您被那该死的人类修士打了一下，骨头都断了好多呢，恐怕是震到了脑袋，暂时失去记忆了吧？”

　　“啊，对！”宋钟急忙点点头道，“可能就是这么回事！”

　　“哎呀，这可不好了，失去记忆的话，您可怎么回家啊？”雷闪儿禁不住着急的道。

　　“哈哈！”宋钟傻笑一声道：“这个不急，以后等我想起来再说。对了，你干嘛称呼我小殿下啊？”

　　“这还用问吗？您是纯正的妖族帝之血裔，我们妖族的人，自然要称呼您为小殿下啊！”雷闪儿急忙笑着解释道。

　　“妖族帝之血裔？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“那是什么？”

　　“哎呀，您怎么连这个都忘记了？”雷闪儿苦笑一声，然后就开始解释起来。

　　宋钟听完之后，这才明白，原来，所谓的妖族，其实就是上古时期数种神兽留下的后裔。这些神兽包括青龙，白虎，玄武，朱雀，凤凰，麒麟，九色鹿等等。他们被称之为妖族始祖！妖族始祖们的后裔演化了无数代，生出了无数种变化，血脉不一。但是，每一种神兽都有血缘关系最为接近的后裔，这些后裔，通常都继承了神兽们强横无匹的实力，从而被身边的妖族推举为领袖，被称为妖帝。久而久之，这些直系后裔就被称为帝之血裔。

　　宋钟搞明白了妖族帝之血裔的概念之后，却依旧一脸迷糊，最终他实在忍不住了，便小心翼翼的问道：“闪儿，请问，你怎么知道我是妖族的帝之血裔啊？”

　　“天哪，你果然什么都忘记了！”雷闪儿无奈的扶着额头，随即苦笑着道：“我的小殿下啊，您身为玄武一脉的帝之血裔，背后有河图血纹，还有玄武一族特有的玄武护体神光！这都是再明显不过的铁证啊！”

　　雷闪儿这么一说，宋钟才恍然大悟，明白问题的所在，还是在河图血纹上。这东西自从被混沌真火炼制之后，就和宋钟完美结合，使得宋钟也有了玄龟的血脉，故而他在水中会有那种变化，甚至都沾染上了妖兽特有的妖气。可以说，现在的宋钟，严格意义上来说，已经不算是纯种的人了，而是半人半妖的产物，恩，简称就是人妖！

　　就在宋钟胡思乱想的时候，雷闪儿在一边笑着道：“小殿下，你才四级，竟然就成功化形了，真是了不起！我纵然是获得了奇遇，也要在五级化形呢！不过很奇怪啊，不是说，妖族的帝之血裔越浓，实力也就越强，但是化形的难度也随之增加，一般都要八九级，甚至十级之后才能化形吗？为何您却化形的这么早呢？”

　　“嘿嘿~”宋钟挠了挠头皮，然后傻笑道：“我不知道，不记得了！”

　　现在的宋钟，简直爱死这个失忆的借口了，反正碰见不明白的，只说‘不记得’就能够万事大吉，推得一干二净，还不会引起疑心。

　　果然，雷闪儿闻听此言后，只是无奈的皱皱眉头，就不再纠缠此事，转而撅着嘴道：“小殿下，你化形早倒也没什么，只是我搞不懂，你化形成什么样子不好，干嘛非得弄成这样子啊？”

　　宋钟一听，立刻便是一愣，随即诧异的问道，“我这个样子，有什么不好吗？”

　　“不是不好，是，是，是~”雷闪儿一时间也不知道怎么说。

　　宋钟见状，忍不住苦笑道：“到底是什么啊？”

　　“哎呀，是这样啦！”雷闪儿随后干脆的道：“上个月人家碰见一个人类修士，是一个可恶的死胖子，他竟然逼得我退走，还释放了几十个人类修士。真真是可恶至极！”

　　说到这的时候，雷闪儿一副咬牙切齿的样子，似乎恨不得吃了那家伙一样。宋钟听闻此言，又见到雷闪儿恨恨的样子，也禁不住一缩脖子，背后生出一股凉气。

　　雷鹰王雷闪儿则继续道：“小殿下，你知道吗，那家伙长得和您简直一模一样，我第一次见您的时候，都以为你就是他呢！”

　　“哦！”宋钟一听，赶紧否认道：“我肯定不是他！”

　　“我知道，我知道！”雷闪儿听后，立刻笑道：“小殿下您有河图血纹，那个死胖子可没有，而且您的实力也远远不是他能够比拟的。那虽然你们都是一个层次的实力，可是那个死胖子，我随便一巴掌都能拍死。而您，却是能够把人类元婴修士打得吐血抛飞的强者呢！哎呀，人家佩服死你了！您好强耶！”

　　说着，雷闪儿眼中满是星星，一脸崇拜的望着宋钟。其实也难怪她会如此，实在是宋钟的战绩有些耸人听闻。以筑基期的实力，两拳打得元婴修士吐血抛飞，最终不得不狼狈逃窜，这要是传出去，肯定能震惊整个修真界。

　　而妖族最看重的就是强者，所以，有了如此强大战绩的宋钟，引得雷鹰王雷闪儿如此崇拜，也就顺理成章了。

　　宋钟见状，心中也禁不住有些小得意，不过他还是故作无所谓的样子，道：“嘿嘿，这没什么啦！不过是一是侥幸罢了！”

　　“哎呀，小殿下好谦虚呢！打跑元婴修士，哪里是能够凭借侥幸得手的啊！”雷闪儿立刻笑道。

　　宋钟自然知道此点，只不过他有太多的秘密，不能和雷鹰王直说。所以他不愿意多谈此事，故而，笑了笑，便放开这事，转而问道：“对了，闪儿我现在在哪啊？”

　　“启禀小殿下，您现在在我的雷鹰岛上呢！”雷闪儿急忙道。

　　宋钟一听雷闪儿的称呼，顿时哭笑不得，随即道：“哎呀呀，别叫我小殿下行不行？我实在是不习惯啊？”

　　“那我叫你什么呢？”雷闪儿忽闪着大眼睛道。

　　“要是你不嫌弃的话，就叫我哥哥吧！”宋钟大言不惭的道。

　　其实，别看两人的外表，似乎宋钟成熟一些，可实际上，他们的年纪相差非常悬殊。雷鹰王少说也有七八百年的修为，宋钟才不过区区30来岁，差距太大了。真按照年纪算，宋钟管人家雷鹰王叫祖奶奶的祖奶奶都不够。所以他干脆装傻，就以外表称呼人家为妹妹。

　　雷鹰王雷闪儿显然并不清楚宋钟的打算，不过，妖族中一切都要看实力，宋钟在上次一战中表现出的恐怖能力，早已折服了雷鹰王，打死她也没本事伤的了元婴修士。所以对于宋钟提议，雷鹰王雷闪儿不仅没有一点不高兴，反而乐滋滋的道：“那我就高攀啦！就叫你小哥哥吧！”

　　“为啥叫小哥哥？”宋钟闻言，却一脸郁闷的道：“你看我这个头，哪一点小了？”说着，宋钟还伸出自己那两只粗壮至极的胳膊给她看。

　　雷鹰王雷闪儿却捂着嘴嘿嘿笑道：“你的年纪小啊！叫你小哥哥难道还错了？”

　　宋钟一听，这才知道，人家雷鹰王雷闪儿也不是傻瓜，早就看出自己年纪不大来了，只是碍于身份和宋钟的实力，才心甘情愿叫他哥哥的。

　　宋钟明白之后，随即尴尬一笑，急忙道：“小哥哥就小哥哥吧，我认了！”

　　说着，宋钟在床上伸了一股懒腰，随即便惊喜的道：“哎呀，我的伤势好像都好了呢？这是怎么回事？我明明记得上次被那混账一巴掌打得骨断筋折了啊？”

　　“嘿嘿，人家有黑鲨王给的疗伤秘药！”雷鹰王提起黑鲨王之后，脸色忽然一变，随即便不再多说，似乎有些难过。

　　宋钟一看就知道，雷鹰王是在心痛黑鲨王的战死。毕竟两人都是一方霸主，如此轻易的死掉，就算是以前有所隔阂，如今一份损落，雷闪儿也禁不住有种兔死狐悲的感觉。

　　不过，宋钟虽然猜到了，却也不敢表现出来，免得被雷闪儿看破。所以他还是故作不解的道：“咦，闪儿，你怎么了？”

　　“没什么！”雷闪儿强作欢颜的道：“只是提起黑鲨王，有些伤感罢了。这家伙以前常常和我作对，看着很是不顺眼，可是数日前他却不明不白的死在了那死胖子手上，我反而有些伤感了！”

　　宋钟听后，心中也禁不住提心吊胆起来，生怕雷闪儿识破自己的身份，急忙道：“人死不能复生，还是节哀吧！”

　　“嗯！”雷闪儿立刻点点头，露出笑脸来，对宋钟道：“小哥哥放心吧，我没事的。这么多年来，东海的老朋友死了不知道多少，我都习惯了！”

　　宋钟闻言，禁不住苦笑一声，然后道：“好啦好啦，不说这个了，能不能给我弄件衣服。我想出去看看！”

　　原来，经过那天的苦战之后，宋钟那么强壮的肉身都被震得青紫一片，他身上的衣服也自然保不住。故而他早早的就成了裸奔男。现在躺在床上，也依旧是一丝不挂的。

　　“好啊！”雷闪儿一听，立刻笑着跳下床，然后几步来到衣柜前，从里面抓出一件粉红色的衣裙，对宋钟笑道：“小哥哥，这件衣服人家最喜欢了，给你穿怎么样？”

　　宋钟一看，好悬没晕过去！雷闪儿拿出来的，分明就是女孩子的衣物，他如何能够穿啊？可是要不穿，又和自己什么都不懂的境遇有所矛盾。因为自己要是个一切都忘记的傻子，也就不会在乎衣服的男女试样了。不过，要让他堂堂一个爷们穿女装，却也实在是太难为他了。

　　好在宋钟灵机一动，眼睛连眨几下，然后挠挠头皮道：“这个，好像太小了，我穿不进去啊？”

　　“哎呀！”雷鹰王雷闪儿这才意识到此事，急忙道：“那可怎么办呢？人家的衣服都好小，好小，你根本穿不进去啊！”

　　“那就，随便弄点树叶来遮掩一下吧！”宋钟无奈的道。其实他的空间戒指里就有道袍，不过都是人类修士的试样，这要是拿出来穿上，只怕雷闪儿立刻就会认出他就是那个打死黑鲨王的死胖子。所以他根本不敢动。

　　雷闪儿听了宋钟的话之后，却马上笑道：“那好吧，我马上给小哥哥做一件新衣服。人家还是第一次自己做衣服呢！耶！你稍等一下，人家马上就回来！”说完，雷闪儿不等宋钟回话，就一个闪身窜了出去，看那样子，似乎都有些迫不及待的想为宋钟做新衣服了。

　　宋钟见状，除了苦笑还能说什么？无奈之下，也只能在这里等着。好在时间不大，雷鹰王雷闪儿就抱着一堆很大的叶子飞进来，然后她把树叶往地上一扔，自己随意坐下，就开始很认真的制作起衣服来。

　　不得不说，雷闪儿的速度就是快，不过一转眼的功夫，她就拿着一件‘华丽的’叶子衣服站起来，笑道：“小哥哥，快看，这是用雷鸣树叶做的，你看，上面还有闪电呢，一闪一闪的，多漂亮啊！”


第252章 黄金龙舟

　　的确，雷闪儿手上的衣服确实非常漂亮，尤其是闪闪放着的电光，更是平添了华丽的色彩。因为雷鸣树乃是一种雷系的灵木，是雷鹰们最喜欢的居所。它最大的特点就是自带雷电。

　　不过，衣服这东西乃是给人穿的，宋钟又不是雷鹰，怎么可能受到了这个啊？所以他见状之后，顿时苦笑不已，随即便郁闷的道：“闪儿啊，你觉得我穿上这玩意，会不会被电成烤鸭啊？”

　　雷闪儿先是一愣，随即就明白过来，急忙道：“哎呀呀，人家不小心忘记了。不过没关系，还有别的树叶呢！”

　　说完，雷闪儿急忙把雷鸣树叶的衣服一仍，又翻出几片叶子，很快再次做出一件洞洞装。然后雷闪儿献宝似的展开来给宋钟看。

　　宋钟一瞅，就发现这衣服上全是小洞，都是雷闪儿用手指头扣的。他随即苦笑道：“怎么全是洞啊？你扣这个干吗？”

　　“凉快啊！”雷闪儿忽闪着大眼睛道：“小哥哥，你不知道，东海可热了，不扣成这样，你会流汗的！”

　　“这个，上身有些洞洞也就行了，怎么那下衣上也有啊？”宋钟苦着脸道。

　　“你屁股那么大，当然也要通风啦！”雷闪儿衣服理所当然的道。

　　“这个，还是不要了！”宋钟苦笑道：“总之，你还是弄个没有窟窿的裤子吧！”

　　“为啥？”雷闪儿不解的道。

　　“哦~”宋钟一听此言，反而不知道该怎么解释才好了。

　　雷闪儿见状，立刻满脸委屈的道，“小哥哥，是不是你不喜欢闪儿做的衣服？”

　　“没有没有！”宋钟一看雷闪儿眼泪都快出来了，顿时吓得大叫道：“我喜欢，喜欢还不行吗？拿过来，我穿，现在就穿！”

　　雷闪儿一听，这才破涕为笑，急忙把洞洞装给宋钟拿过去。宋钟苦着脸接过来，在被子里穿上。然后一脸尴尬的从床上下来，顿时，一阵凉风吹过，宋钟前后都清凉一片，忍不住让他想起一句名言，风吹小xx真冷！

　　宋钟实在是受不了了，急忙从地上捡起来一片叶子裹在腰间，这才长舒了一口气。然后笑呵呵的对雷闪儿道：“闪儿，带我四处走走吧？”

　　雷闪儿见到宋钟怪异的行动，也只是皱了皱眉头，然后便不再过问，而且很爽快的道：“好啊，走，我带你出去，其实这里是我的绣楼，在雷鸣山的山顶上，外面就是雷鸣岛！”

　　随着雷闪儿的解说，宋钟在雷闪儿的带领下，来到了屋子外面。顿时，宋钟就被眼前看见的一切多震撼了。

　　原来，雷鸣山高达万丈，山势陡峭，险峻，山间布满高大的雷鸣树。雷闪儿的绣楼就在建筑在最高处。宋钟隔着栏杆，从上面俯视下去，就只见海岛上到处都是展翅翱翔的雷鹰，有大有小，数量过万。它们在岛上尽情的嬉戏，有时候也会俯冲到海面上，射出一道闪电，将鱼儿电晕后抓起来，看样子极为怯意。那一只只的雷鹰就活生生的在眼前乱晃，很多雏鸟在窝里喳喳叫着，父母仔细的用抓来的鱼喂养它们，完全是一副世外桃源的祥和景象。

　　宋钟虽然以前也见识到万只雷鹰翱翔的架势，但是却都没有这一次来得清楚，来得震撼。原来，凶残的雷鹰，也有如此温柔可人的一面。

　　雷闪儿见状，忍不住好奇的问道：“小哥哥，我的雷鹰岛怎样？”

　　“好，没想到这么壮观！”宋钟有感而发的道。

　　“嘿嘿！”雷闪儿闻言，略有得意的道：“人家这里还算不错啦，盛产雷鸣树，乃是东海妖族雷系灵木最主要的供应地，很多数千年的古树，都被其他族的前辈们预定了。有他们关照，我这雷鹰岛在东海倒也自在的很呢！”

　　宋钟听后，忍不住笑道：“如此说来，我这无家可归的人，以后就可以投靠你啦？”

　　“哎呀，我可不敢收留你！”雷闪儿却急忙摆手道：“我已经把你的消息上报了，相信，过不多久，上面就会派专人来迎接你了！”

　　“迎接我？”宋钟一听，顿时脸色大变的道：“闪儿，你到底搞什么啊？”

　　“没什么啊？小哥哥是堂堂的帝之苗裔，不管怎么流落至此，都要由我们东海帝国好好照顾才是。这么大的事情，我自然不敢隐瞒，所以一早就上报了！”雷闪儿差异的道：“难道闪儿做错了？”

　　宋钟闻言，顿时是郁闷不已，心说，你的确是做错了，我可不是什么帝之苗裔，而是一个不折不扣的人类修士。你才不过五级，或许看不穿其中的奥秘，可是要把我弄到东海帝国腹地，面见那是六级，甚至七级的妖兽。那些活了不知道几千年的老家伙，万一识破我的伪装可怎么得了？恐怕我当场就得被他们大卸八块啊！

　　想到这，宋钟马上就意识到此地不可久留，于是赶紧赔笑道：“哈哈，你没有做错啦。只是，我不喜欢面见生人，所以，我还是自己走吧！”说着，宋钟就要起身飞走。

　　却不料雷闪儿闻听此言，直接扑过来抱住宋钟的胳膊，眼泪刷就下来了，同时哭喊道：“我不要小哥哥走，不要小哥哥走吗！”

　　看着雷闪儿像个孩子一样哭得那么伤心，宋钟的心里也很不是滋味。不过，自己的小命危在旦夕，现在可不是儿女情长的时候啊？

　　所以宋钟狠狠心，直接道：“闪儿，你把我送去东海帝国，不也还是一样要和我分开？”

　　“不会啊！闪儿会一直陪着你的！”雷闪儿急忙道。

　　宋钟一听，差点没晕过去。见到这个借口不行，他赶紧再次道，“可是！万一那些老家伙把我关起来怎么办？”

　　“怎么可能，你可是帝之苗裔，谁敢关你？”雷闪儿急忙解释道：“现今的东海帝国皇帝陛下并无子嗣，小哥哥这个帝之苗裔一出，九成九会成为帝国皇太子，未来的帝国继承人，哪里会有人敢欺负你啊？”

　　宋钟一听，当时就楞了，随即诧异的道：“不是吧？我一个陌生人，来这就能当皇太子？”

　　“当然！”雷闪儿毫不犹豫的道：“您可是帝之苗裔，在东海，只有如今的陛下，是神兽青龙的后裔。除了他，就只剩下你了。自然就只能由你来继承大统！”

　　“天哪！”宋钟随即禁不住苦笑道：“这皇位继承，未免也太儿戏了吧？”

　　“嘿嘿，反正我们妖族的皇位也就那样，没人在乎的！”雷闪儿笑着道。

　　“啊？”宋钟一听，顿时就楞了，急忙道：“怎么？皇位没人在乎？”

　　“那是当然，我们妖族追求的是天道，期盼早日度劫飞升。皇位什么的，都不过是个虚名。身为帝之苗裔的你们，必须担当起这个责任，我们其他妖族也会尽量听从指挥。”雷闪儿随后道，“不过，妖族派系林立，族群众多，其实大家更看重自己的族群。对于皇位，只是尊敬，并不真的关心！平时的时候，皇位上的人根本不管事，大家都是各顾各的。只有妖族到了生死存亡的关头，需要有人站出来把妖族拧成一股绳的时候，皇位上的人才会发挥作用。”

　　“我明白了！”宋钟随即苦笑道：“所谓的妖族皇帝，恐怕就是个虚名吧？几乎没实权对吧？”

　　“当然不是！”雷闪儿立刻道：“妖族的皇帝一般都是帝之苗裔担任，他们实力强横，手下也有很强的势力。平时虽然不出头，可是遇见什么事的时候，他也可以插手的。比如妖族内部争斗之类的事情，他是仲裁者，一言定区直，极有权柄。”

　　“嗯！”宋钟摸了摸下巴，道：“听起来似乎不错！”

　　“肯定不错，成为太子之后，你可以有自己的太子岛，还有直属部曲，人家到时候可以去找你玩！”雷闪儿立刻笑道。

　　“不不，我对那个不敢兴趣！”宋钟却急忙摆手道：“我还是要走！”说着，他就想挣脱雷闪儿的怀抱。

　　雷闪儿一听就急了，死死抱住宋钟的胳膊，哭闹着道：“小哥哥，你干嘛要走啊？不许你这么欺负闪儿！”

　　宋钟心里这个郁闷啊！他总不能告诉雷闪儿自己是怕被识破身份才不敢去的吧？可是不说实话，他又找不出理由拒绝。要是换个人，他早就一脚踢开，逃之夭夭了。可是偏偏死缠烂打的是可爱的雷闪儿，不说她才救了自己一命，就光凭这小姑娘可爱的样子，宋钟也舍不得动手啊？

　　就在宋钟左右为难的时候，天边忽然飞来一片彩云，雷闪儿见状，立刻大喜道：“哈哈，小哥哥你走不了啦。上面派人来了！”

　　宋钟一听，顿时一阵无语，心说，乖乖啊，我早晚得被这丫头玩死！

　　虽然心有不甘，可是到了这个时候，宋钟也知道，自己肯定是走不了的。不说雷闪儿的恐怖速度，就是飞来的那片彩云，也快的不可思议，才刚在天边露出个头，接着就来到了宋钟的头顶上，几乎就用了一眨眼的功夫。

　　宋钟心中一算，吃惊的算出这彩云的遁速至少也在五千以上！

　　就在宋钟诧异这是什么东西的时候，那道方圆数里的彩云却忽然散去，露出一艘三百多丈长，几十丈高，上下有十几层的巨大龙舟。

　　这艘龙舟通体都是用一种金黄色的木料所制，舟首是一个足以十丈方圆的巨大龙头，雕刻的活灵活现，宛如真的一样，尤其是那对闪着电光的眼睛，传神极了。巨舟尾部则是一只十几丈长的龙尾，似乎还能左右摆动，活动之间，云气升腾，颇有神龙见首不见尾的气概。

　　龙舟的正中间则是一座华丽的楼阁，分成数层，每一层都精雕细刻着各种彩绘，上面张灯结彩，一副贵气十足的样子。

　　而宋钟尤为注意的，是楼阁上安置的一座座塔状的装饰，表面上看，那是用来照明的宫灯，可实际上，它们却是大名鼎鼎的神雷塔，可是释放出恐怖的神雷。只是宋钟对这一方面见识不高，只知道这是神雷塔，并不清楚是何种神雷。但是，仅仅看这搜龙舟的气势，宋钟就敢断定，这上面的数百座神雷塔肯定非同小可。

　　这座大型法宝龙舟，品级之高，绝对是宋钟从来没有见过的。纵然是玄天别院里，最强的那一艘，也仅仅只有两百丈左右，神雷塔的档次也低，远远比不上这艘。

　　面对如此宏伟壮丽的法宝龙舟，宋钟也禁不住被它给震住了。

　　而一边的雷闪儿，也是一脸羡慕，痴痴的道：“哎呀，没有想到陛下这么看重你，竟然把自己的座驾黄金龙舟也派来了！这可是东海帝国最强的大型法宝呢。哪怕没有人指挥，仅凭自身的防御力。十个以下的元婴修士，都别想打破它！”

　　“不是吧？竟然这么强？”宋钟听后都禁不住吃惊的道。

　　“那是当然，这可是万年前，一位炼虚期的人类大修士留下的座驾，在千年前才被陛下从某个遗迹里发掘出来，从那以后，它就是东海帝国的皇帝座驾啦！”雷闪儿解释道。

　　“原来如此！”宋钟这才弄明白是怎么回事。

　　而就在他们说话的时候，黄金龙舟上却飘出来一个魁梧的壮汉。那家伙赤裸上身，只穿着一件皮裤，露出一身精壮的肌肉来，论块头，竟然丝毫不比宋钟稍差。

　　这个一脸横肉的家伙飞身来到宋钟面前。雷闪儿见状，立刻恭谨的实力道：“见过前辈！”

　　那家伙只是对雷闪儿笑一笑，道：“闪儿啊，不用客气，你且站到一边，让我仔细瞧瞧，这位所谓的帝之苗裔，到底是真是假！”

　　说完，那家伙随后便用精光四射的眼睛盯住宋钟。宋钟立刻就感觉一股炙热的神识扫描过来，这股神识极具侵略性，直透肉身，似乎想要扫描出宋钟体内的所有秘密一样。宋钟马上就意识到，好戏来了！


第253章 面见妖皇

　　面对这家伙赤裸裸的扫描，宋钟表面上虽然不懂声色，但是却在暗中催动法力，激活了河图血纹上的护体神光。随着青色的光芒升起，一道道玄妙的纹理也呈现其间。

　　大汉一见那血纹，顿时眼睛一亮，急忙收回了自己的神识，然后双手一抱拳，极为客气的道：“失礼，失礼！适才多有冒犯，还望小殿下勿怪！”

　　宋钟哪敢怪人家啊？这家伙可不是雷闪儿那种靠运气化形的妖兽，而是凭自己的本事化形的。从那外放的可怕气势就能够轻易看出，他绝对是六级妖兽，而且实力还是很强的那种。至少绝对比风老魔厉害，如果再算上他开来的黄金龙舟，都有单挑玄天别院的能力了。对于这么强大的妖兽，宋钟怎么敢怪人家？

　　所以他急忙还礼道：“不敢，不敢。晚辈出现的突兀，前辈小心些也是应该的！”

　　虽然宋钟说的洒脱，可其实心里却是抹了一把冷汗，忍不住在暗中苦笑道，‘乖乖，好悬好悬，总算是蒙混过关了！要是被他识破了，那明年今天就是我的忌日了呀！’

　　对面的大汉却没有听出宋钟的紧张，只是豪爽的大笑道：“哈哈！其实小殿下出现的突兀倒是没什么，关键是您化形的太早了。才四级就化形，这，这，这以前从来没有听说过啊？帝之苗裔越是纯正，就越难以化形。尤其是您这种身具河图血纹的，一般来说，都要至少九级以后才能化形！可是您，这实在太让人难以相信了，所以我们得到消息后，都还以为您是冒充的呢！”

　　“那现在呢？”宋钟有些忐忑不安的道。

　　“现在自然没有问题了！”大汉立刻笑道：“有河图血纹在，还有这一身精纯至极的玄龟妖气，您的血脉绝对没有问题！”

　　宋钟闻言顿时松了一口气，暗道，‘这就好，这就好啊！’

　　雷闪儿见状，立刻笑孜孜的道：“方前辈，我就说小哥哥是真的吧！”

　　“哈哈，我也没有说他是假的啊！”大汉狂笑一声，然后直接对宋钟道：“小殿下，陛下派我来接你，咱们走吧！”说着，他做了一个躬身的动作。

　　事到如今，宋钟就算是一万个不想去，也根本不敢说，只能硬着头皮苦笑道：“前辈先请！”

　　“哈哈，小殿下太客气了，您身份尊贵，还是您先！”大汉豪爽的笑道：“另外，您也别叫我前辈，那我可担当不起，要是您看得起我，就叫我一声老方就行！”

　　“这，这如何使得啊？”宋钟见他如此客气，也禁不住有些吃惊的道。

　　“使得使得！”大汉却非常诚恳的道：“日后，老方说不得还要请小殿下多多提携，您要是再跟我客气，那可就是看不起我了！”

　　宋钟见人家都这么说了，也不好多加拒绝，只能苦笑道：“既然如此，那我就放肆了！”

　　说完，宋钟对老方一抱拳，然后便首先飞起来，直奔黄金龙舟而去。老方大笑着跟在后面，雷闪儿也笑嘻嘻的跟上去。

　　三人很快就落到黄金龙舟顶层的楼台上。从远处看，三百丈的黄金龙舟还不算什么，但是飞近了一看，就知道这家伙有多大了！三百丈啊，那可是将近两里的距离！这么大的龙舟，人上去，就和大象身上的蚂蚁一样，顿生渺小之感。

　　另外，这黄金龙舟上的装饰，也极尽奢华之事。地上全是高级灵草织就的地毯，空中的灯饰也全部精美至极，非金即玉，烧的也都是带有灵气的灯油。走在其中，三步一景，五步一画，简直就如同在仙境一般。世俗的皇宫和这里比起来，那就是乡下的茅屋，简直不能比！

　　纵然是在玄天别院长大的宋钟，见识过玄天别院各种华丽设施的他，也禁不住被这黄金龙舟的华丽所震撼。

　　同样震撼的还有雷闪儿，虽然她在人类修士那边，是大名鼎鼎的东海巡察使雷鹰王，但是在东海帝国，却不过就是中层而已。像黄金龙舟这种皇帝座驾，她也是第一次上来，直接就被震得一愣一愣的。她就感觉两只眼睛都不够瞧！恨不得再多长几只才好。

　　看见宋钟和雷闪儿两人如此表情，老方微微一笑，道：“这黄金龙舟毕竟是炼虚级大修士的作品，在这一界，绝无仅有。老方第一次来的时候，也被震的不轻呢！”

　　宋钟这才醒悟过来，随即苦笑道，“老方，你开着这么豪华的黄金龙舟来接我，真是让我受宠若惊啊？”

　　“可不是我要开来的！”老方急忙解释道：“这是陛下的意思。以小殿下您的身份，陛下不能亲来，就多少算是失礼了，故而才让我把他的座驾开来，以示赔罪！”

　　“这个~”宋钟听得有些头皮发麻，忍不住苦笑道：“至于这么隆重吗？”

　　“当然啦！”老方立刻笑道：“您可是有河图血纹的玄龟啊！凡是这种玄龟，九成九都达到了十级，并且度过天劫，最终飞升仙界！所以您在妖族的地位那绝对是无以伦比的，谁见了您不得敬着点啊！”

　　“可是，我现在才四级啊？”宋钟有些怕怕的道。

　　“四级怕什么？谁不是一步步提升的？关键是帝之苗裔提升的极为稳定，功力一到就可以晋级。不像我们，到了六七级就卡住了再想提升，难啊！”老方颇有感触的道。

　　说完，老方似乎想起时候，不对，急忙道：“哈哈，看看我，说这些干什么呢？小殿下，快进屋，这里是黄金龙舟最高处，里面有不少好东西，我好好招待招待你！”

　　说着，老方就把宋钟和雷闪儿带进了黄金龙舟最高处的亭子里。随后老方为难的看了看宋钟，苦笑道：“小殿下，您这衣服不太合身，里间有备好的衣服，不如您去换换？”

　　老方说话的时候小心翼翼，唯恐一句话说错得罪宋钟。

　　却不料宋钟早有换衣服的意思，闻言后立刻惊喜的道，“这里有新衣服？行啊！我马上换！”说完，宋钟急匆匆的闪身进了内室。很快，他就在衣橱里找到几件男性的丝质华丽衣衫。

　　宋钟从小到大，都穿的是道袍。这种华丽的衣服从来没穿过。不过，到了人家这，他也只能入乡随俗。反正有衣服穿，总比光屁股好。所以宋钟也没有挑剔，找出尺寸最大的穿上。

　　还真别说，或许是因为东海的妖兽化形后体型都大的缘故，以宋钟这么魁梧的身材，在人类世界肯定只能定做。但是在这里，他竟然还真就找到了合身的衣服。那是一身紫色的袍服，用金丝绣了好多图案。

　　宋钟也懒得细看，直接穿上，然后到镜子前一看。别说，还真有种王者的霸气，反正比他穿道袍好多了。

　　穿好衣服之后，宋钟便笑呵呵的出来。老方和雷闪儿见状都是眼睛一亮。

　　“哈哈，果然是人要衣装，佛要金装！”老方笑道：“小殿下这身衣服一穿，的确显出了帝之苗裔的气派啊！”

　　“嗯！小哥哥好威风！”雷闪儿也急忙笑着道。

　　“你们就知道哄我开心！”宋钟苦笑着摇头道。

　　“没有没有，我说的可是实话！好啦，好啦，咱们还是先坐下再说话吧！”老方哈哈一笑道，然后他便开始安排座位。

　　首先老方让宋钟坐了首位，自己做主位，雷闪儿坐客位。坐好之后，老方大手一挥，三人面前的桌子上就顿时多出了十几个盘子，上面全是青翠欲滴的各种鲜果。宋钟竟然一个都不认识，但是从果子上散发的浓郁灵气上，宋钟就敢断言，这些都是上等的灵果，就算比不上五行清净莲，或者玄灵果，却绝对比他本命空间里的灵菇强一大截！

　　雷闪儿见状，口水都快流出来了。立刻兴奋的道：“哎呀呀，可了不得啦，龙炎果，风清果，还有丝露果，各个都是东海最有名的灵果耶，这么多，闪儿可以吃吗？”

　　“吃吧，吃吧！”老方大笑道：“托小殿下的福，这些都是从皇宫的贡品里挑出来的，就是陛下，也舍不得一口气吃这么多！小殿下，您也别客气啦，快吃吧，这可是陛下的一番心意！”

　　宋钟见状，哪里还会客气啊，直接抓起一枚绿色的果子塞进嘴里，顿时一股香浓的味道就充斥在他的嘴巴里，经久不衰，同时，一股特殊的灵气顺着他的喉咙灌入腹中，他就随即就感觉浑身为之一清，舒服的几乎要呻吟出来。

　　老方见状，哈哈大笑道：“小殿下，你吃的风清果，此物数百年才开花结果一次，不仅味道鲜美。最关键的是，吃了以后，能够清理体内的浊气，让人神清气爽，对修炼极有帮助！可惜数量少了点，才几颗，要不，你把老方的吃了吧！”

　　说着，老方就要把自己桌子上的风清果递给宋钟。宋钟急忙一摆手道：“不用，不用，这些够了，我还要留出肚子尝尝其他的呢！”

　　老方也只是客气一句，见宋钟推辞，随即便收回来，笑道：“也好，其他的果子也都是百里挑一的极品。也就是您，换个人，我家陛下都舍不得拿出来呢！”

　　“是吗？”宋钟随即不解的道：“你们陛下干嘛对我这么好啊？”

　　“嘿嘿，还用问吗。您是失落的帝之苗裔，陛下见了，自然要担负起抚养的责任！”老方笑道：“如果不出意外的话，您八成就会成为东海帝国的皇太子了！”

　　“不至于吧？”宋钟禁不住苦笑道。原本雷闪儿就这么说过，宋钟只是当她小孩子家，不懂啥说。可是他却没想到，连这位六级妖兽老方，也会如此肯定，这实在是太让他震惊的！显然，妖兽的这一套，他根本就搞不懂。

　　老方见状，微微一笑，便开始对宋钟解释起来。宋钟听完之后，这才算是弄明白到底是怎么回事。

　　原来，人家妖兽一族，竟然比人类还要和谐友爱。作为帝之苗裔的妖兽，要是在幼年时期同父母失散，凡是碰见的妖兽，无论是什么种族，几乎都会伸出救援之手，加以帮助，有时候甚至都不惜牺牲自己的性命！

　　当然，这种帮助也不是无私的。事实上，它几乎必然会收到巨大的回报。被帮助的帝之苗裔，对抚养自己的妖兽那自然是感情极深。等他们日后实力强横之后，肯定会加以回报。如果他们回报的少了，都会在妖兽中留下忘恩负义的名声。

　　故而，很多时候，一些实力不强的妖兽，反而会因为有一个受到他恩惠的帝之苗裔，而享受极高的待遇。有的时候，他们甚至可以利用这种关系，获得极为罕见的天材地宝，从而突破血脉上的不足，继续晋级。

　　所以，对于妖兽来说，找到一个失落的帝之苗裔，就等于找到一个聚宝盆。把他抚养长大之后，就等着坐收回报就行了。现在的东海帝国就是如此。在他们眼里，像宋钟这样具有河图血纹的幼年玄龟，那绝对是前途无量的宝物。一般的妖兽，能够修炼到七八级就很难了，而具有河图血纹的玄龟几乎都能达到十级。一旦到了那个时候，十级的玄龟随便掏出点渣来，都能让止步不前的这些普通妖兽再晋一级！

　　而且，就算是没能晋级，有这样强横的靠山在，那还不是能够横着走啊？故而，东海帝国的皇帝一听说出现了一个具有河图血纹的帝之苗裔，就立刻极为隆重的派出了一位六级妖兽，甚至还带上了自己的座驾黄金龙舟，以及大量的灵果。目的就是尽可能的拉拢宋钟。

　　搞明白了这些之后，宋钟稍稍放了一点心。不过，他依旧担心自己会被实力更加强大的皇帝识破。所以一路上都稍稍有些紧张。

　　老方不知道宋钟为何会有些闷闷不乐，还因为自己招待不周的。他生怕得罪这位未来的强者，别看他现在六级，宋钟四级，只怕几百年后，宋钟就会六级，甚至七级，而他肯定还是六级。这就是帝之苗裔的优势。所以对于宋钟，老方是一点都不敢大意。

　　见宋钟不高兴，老方就急忙和宋钟讲述东海的一些趣事。虽然没有消除宋钟心中的担心，却也让宋钟多少对东海帝国有了一个大体的了解。

　　原来，这东海帝国虽然名曰帝国，可实际上，并没有什么国家，政府的概念。只有一个皇帝，是推举出的一位帝之苗裔，据说是青龙的后裔，血脉不算很纯正，本体乃是一条独角黑龙。

　　除了皇帝是公认的之外，东海帝国就再也没什么可以称道的人了。这里根本没有朝廷，也没有大臣。雷闪儿他们的东海巡察使职位，说起来不过是皇帝一时兴起，封着玩的。

　　实际上，这些巡察使只是东海靠近苍茫山大陆的一些小部落首领。出于对皇帝的尊重，所有人都承认了东海巡察使这个职位。不过，这个职位也只是对人类修士说的，在内部，没有人会这么称呼。他们还是习惯于以各个部族为单位的生活。

　　不过，别看东海帝国看似一盘散沙，可实际上他们却非常团结。虽然平时没有皇帝管理，可是部族都非常自觉的每年给皇帝上供。

　　另外部族之间有矛盾，一般都自己解决，实在解决不了，才会求皇帝仲裁，而这个仲裁必然是最终的，极有权威，没人敢不服。而最关键的是，皇帝能够一声令下，就把所有部族聚集起来，一起征讨四方。这也是过去生出兽潮的缘故。

　　只不过，东海帝国的皇帝都是大高手，平时潜心修炼都嫌时间不够，谁也不会没事四处惹事。所以，除非迫不得已，一般情况下，皇帝都仅仅只是一个象征性的存在，并不出现在东海各个妖族的日常生活中。

　　……

　　在老方的讲述下，宋钟倒也不觉得烦闷。至于雷闪儿，小嘴一直就没停过，只顾着吃了，什么都没在意。

　　总之，三个人说着，吃着，一半个多时辰的功夫就很快过去，他们也终于来到了目的地。

　　老方长笑一声，起身道：“总算是到了，小殿下，请把，陛下在下面等着你呢！”

　　宋钟闻言，也不敢怠慢，急忙起身道，“好！”说完便跟着起来，至于雷闪儿，还在依依不舍的吃着盘子里剩下的果子。

　　宋钟见状，哭笑不得的摇摇头，然后一伸手，就把所有果子都收拢到一起，足足有好几斤，然后直接递给雷闪儿道：“收起来！”

　　雷闪儿见状，虽然心里很是动心，可是碍于老方在场，她还是担心的道：“这，这好吗？”说着，她还非常忧心的看了老方一眼。

　　老方那么精明的人，哪里会不识趣啊？他立刻转过头去，假装什么都没有看见。

　　宋钟见状，微微一笑，对雷闪儿笑道：“拿着吧，反正没人看见！”

　　雷闪儿自然也看出了老方的意思，急忙大喜的点点头，然后赶紧将所有的果子都收进自己的本命空间里。然后才喜滋滋的跟到宋钟身后。

　　弄完这些，宋钟便和没事人一样，带着雷闪儿，随着老方出去。来到外面之后，宋钟惊讶的发现，自己来的地方，根本不是自己想象中的东海帝国皇宫，而是一个只有十几里方圆的荒岛。岛上草都没有一根，到处是乱石。只有一个身材魁梧的几乎和宋钟有一拼的强悍女人站在那里。

　　“女人？”宋钟顿时惊呼道。

　　“嘿嘿，没错！”老方闻言，小声笑道：“东海帝国的国主，其实是一位女皇！”

　　宋钟一听，顿时就傻了，他做梦也没有想到，堂堂东海帝国的皇帝，手下有无数高阶妖兽的可怕存在，竟然是眼前这个，满头乱发，身穿黑色皮甲，一身肌肉隆起的，彪悍女子。虽然她的相貌，长得还算是眉清目秀，可是那强壮的体型，却完全破坏了她脸上的美丽，使得她怎么看，怎么像是一只母暴龙。

　　就在宋钟吃惊的打量对方的时候，对面的那位女皇也在打量宋钟。她看了几眼后，眉头就皱了起来，似乎对宋钟有些疑惑。于是便道，“你就是那个具有河图血纹的帝之苗裔？给我滚过来！”

　　说着，那位女皇直接伸手一勾，宋钟随即就感觉到周围的空气一紧，接着，他整个人就被一股无形的力量抓起来，往那只母暴龙身边飞去。仅仅一眨眼的功夫，宋钟就腾云驾雾一般，来到了女皇的身前，距离女皇不过数尺之遥，两个人可谓是脸对脸了。

　　那位女皇先把宋钟轻轻放下，这才皱眉道：“你小子身上的妖气的确不错，正是玄龟一族的，刚刚你爆发出的青光纹路也确实是河图不假。可是为什么你会是人形呢？据我所知，具有河图血纹的玄龟，就没有九级以前化形的例子！”

　　“咳咳！”宋钟咳嗽两声，然后直接道：“显然，您现在看见这样的例子了！”

　　“哈！你小子还挺能扯的啊！”那位女皇嘴角一撇，随即冷笑道：“我听闪儿那丫头说，你被元婴修士打了一拳而不死，甚至还连续两拳打伤了对方，可有此事？”

　　“应该是有吧！”宋钟耸耸肩道。

　　“可我不信！”那位女皇却冷笑道：“谁知道你小子是不是在玩什么鬼把戏？”

　　“我肯定没有玩什么鬼把戏！”宋钟急忙苦笑道：“要是您不信，我也没有办法啊？”

　　“嘿嘿，没关系，我有办法可以证明你是不是在扯谎！”那位女皇却立刻阴森森的笑道。

　　宋钟马上就意识到有些不对，随即就感觉一股凉气从后背升起，他急忙道：“您，您想怎么证明？”

　　“哈哈！简单，我揍你一顿就知道了！”那位女皇大笑道。说完，她根本不给宋钟任何说话的机会，直接一拳就砸了过来！


第254章 恐怖暴龙

　　宋钟万万没有想到这位独角龙出身的女皇竟然如此狂暴，见面还没说三句话呢，就直接开打了！

　　这个女子显然是最喜欢体术的变态，一拳打过来，劲风扑面，周围磨盘大小的石头都被吹起来了。也就是宋钟换个人，只怕拳头未至，拳风就能直接把人打残废。

　　好在宋钟也不是吃素的，身上的河图血纹瞬间启动，挡住了凌厉的拳风，而宋钟也在千钧一发之际，抬手架住了一拳。

　　不过，宋钟架是架住了，可是这拳头上的力量也实在太恐怖了，根本就不是他能够抵御的。以至于宋钟整个人都被一拳打得倒飞起来，就如同腾云驾雾一般，直到撞碎了一块十几丈高的巨石，才算是停下。

　　然而，宋钟真不愧是皮糙肉厚，经历了混沌真火的洗礼后，他的肉身强度简直可怕到了媲美法宝的程度。故而，这一下虽然撞的很惨，但是却并没有受伤，很快就从碎石中爬起来，只是样子显得狼狈了一些。

　　对面那位女皇见状，眼睛顿时一亮，随即狂笑道：“哈哈，不错不错，竟然吃了我五成力量一击，都没有受伤，我原本以为你怎么也得吐血呢！”

　　宋钟一听这话，没被她打到吐血，却几乎要气得吐血了。心说，这是哪来的疯婆娘啊？初次见面就想把人打吐血，有这么招待客人的吗？

　　别说宋钟了，就连一边观看的老方和雷闪儿都是一阵心惊肉跳的。不过他们都知道女皇虽然行事肆无忌惮，但是绝对有分寸，肯定不至于把宋钟活活打死。故而都只是一脸苦笑的看着，并没有插手的意思。

　　然而这时，那位女皇陛下似乎上瘾了，她根本不等宋钟提出抗议的机会，直接便闪身来到宋钟身前，大笑道：“既然你小子这么隔揍，就陪我好好玩玩吧！”

　　说着，疯狂的女皇陛下就对着宋钟展开了一场拳打脚踢。宋钟开始还只会招架，可是每次都架不住对方恐怖的力量，而被打飞，就算是没有怎么受伤，可是一次次的被一个女人这么痛殴，宋钟心里也恼火啊？终于，小胖子再也受不了了，直接怒吼一声，就和那个疯女人展开了对攻，而且是完全不拿对方当女人看，两只拳头抡圆了，对准人家女皇饱满的前胸就是一顿狠砸。

　　但是很可惜，宋钟这辈子练过雷术，练过炼器，就是没有练过拳法。而人家女皇却显然是其中的佼佼者，故而，轻描淡写的就化解了宋钟的攻势，一点便宜没有让他占到。而且还可以加大了手上的力道。

　　这下宋钟乐子可大了，整个人就如同一个沙包一样，被疯狂的女皇陛下打得到处乱飞，整个小岛上到处都是宋钟撞碎的巨石，还有很多他用身体砸出的大坑。

　　这场凶狠的痛殴一直持续了小半个时辰才结束。此时的宋钟已经再无人形了，身上的衣服又一次尽数被毁，只留下一件结实的内裤，身上到处是清淤的伤痕，疼得他浑身酸软，连站起来的力量都没有了。

　　相对于宋钟的狼狈，那位女皇却极为舒爽。把宋钟打成死狗一样之后，她意犹未尽的停下，伸展一下腰肢，晃一晃手腕。笑道：“好就没有这么痛快了！你小子看起来虽然凌弱，可是没想到还是很隔揍的吧！单以肉身的强度而言，老方啊，他都不比你差多少呢！你说你也是六级的人了，怎么就被一个四级的晚辈比下去了？”

　　说着，女皇就扭过脸来，满是鄙视的望着老方。

　　老方听后，却立刻委屈的道：“陛下，您开什么玩笑？老方虽然不才，可也不至于如此不堪吧？”

　　“是真的！”女皇陛下却忽然背着手，一脸严肃的道：“最后几下子，我已经使出将近七成力量了，这才给他造成了一定的伤害，要是换了你，嘿嘿，估计也就这样了吧？”

　　老方闻言，顿时惊呼道：“不是吧？他，他真这么变态？”

　　“嗯，的确如此。不过，他有河图血纹，那东西果真有些神妙，竟然可以替他抵御掉我三成的力量，而且还吸收了我的力量，转化成精气补充给他。”女皇随即啧啧称奇的道：“不得不说，人家玄武一脉的妖兽，在防御力上的确无人能及！纵然是我们青龙一脉，也得甘拜下风啊！”

　　听到这，老方这才反应过来，急忙道：“怎么？陛下认定他的身份了？”

　　“当然，能被我这么揍一顿而不死的，就只有玄武家的那些老乌龟才行！所以，虽然他化形的问题上有些怪异，不过却可以通过此事证明他的确是玄武一脉的后裔！”女皇得意的道。

　　宋钟此时也算是喘过气来，闻听此言后，禁不住哭笑不得的道：“你把我打得和死狗一样，就是为了确定身份？”

　　“嘿嘿！”女皇闻言，多少有些尴尬的笑道：“正是如此！毕竟帝之苗裔的事情非同小可，我们必须仔仔细细的检查，不是吗？”

　　“那就不能换个温柔点的方式检查？”宋钟禁不住有些抱怨的道。

　　“这样不是挺好的吗？你锻炼了身体，我解决了手痒的问题，一举两得啊！”女皇得意洋洋的道。

　　宋钟一听，差点被她给气死。不过人在屋檐下，他也不得不低头，只能苦笑道，“算你狠！”

　　“嘿嘿！”女皇一见宋钟这样，就知道他心中有些怨恨，于是便笑道：“好啦，好啦，不就是活动下筋骨吗？有什么了不起的？你这孩子可真小气，要不这样，我封你当东海帝国皇太子，算是补偿如何？”

　　“不稀罕！”宋钟直接一撇嘴道：“我才不愿意当什么太子或者皇帝呢！我现在只想闭关修炼，等到有朝一日超过你，然后也揍你一顿出气！”

　　“哈哈！”女皇听后，立刻仰天大笑道：“行啊，小子有志气！不过，这太子你不当还是不行，谁叫你是帝之苗裔呢？帝之苗裔天生就有领袖妖族的义务。现在整个东海，除了我就只剩下你了，你不当太子，谁当？”

　　“不是有你当皇帝吗？那我自然可以躲清闲啊！”宋钟立刻道。

　　“不好意思，你躲不了多久了！”女皇随即道：“再过百年，我就要渡小天劫了！不成功，我便会粉身碎骨，连渣都剩不下。而成功后，我便要去其他界，这一界就不再适合我了。所以，无论如何，百年之后，这东海都要交给你！”

　　“什么？”宋钟一听此言，立刻诧异的道：“百年之后，我最多也就五级，你让我领袖这么多六级妖兽？这不是开玩笑嘛？他们服我才怪！”

　　“你小子少给我装蒜！”女皇却不屑的道：“以你现在四级的实力，就能伤的了人类的元婴修士。这要是给你百年时间达到五级之后，还不得把老方这样的家伙打得满地找牙啊？”

　　老方听后，脸上顿时露出无尽的苦笑。而宋钟却是哭笑不得的道：“哪有你说的那么夸张？”

　　“一点不夸张！”女皇却肃然道：“你不同于普通的帝之苗裔，身负河图的你，乃是玄武一族的顶级战将。你们天生就是神之宠儿，实力暴涨的飞快，而且强大到可以越级挑战的地步！你的存在就充分证明了这一点。总之，东海的未来，就只能靠你了！”

　　“可是~”宋钟还想推辞，女皇却直接厉声打断道：“没有‘可是’！身为帝之苗裔，领袖群妖，是你的光荣责任，也是你必须尽的义务！你答应也得答应，不答应也得答应，除非你愿意成为玄武一脉被人看不起的孬种！”

　　人家都把话说到这份上了，宋钟哪里还敢说半个不字啊？只怕他再敢推辞的话，母暴龙都能当场毙了他。所以他也只能苦笑着点点头，道：“好吧，好吧，我答应就是了！”

　　“哈哈！这就对了！”女皇随即大笑道：“你们还不来拜见皇太子？”

　　“拜见太子殿下！”一边的老方和雷闪儿都不约而同的施礼道。

　　宋钟听见人家这么称呼他，心里这个别扭就别提了，自己明明是个土生土长的人类，几天前还是和妖兽势不两立的妖兽猎人，却不料，几天之后，就成了东海妖兽帝国的皇太子！这身份转变的速度，似乎是块了一些啊！

　　就在宋钟胡思乱想的时候，那位女皇却是豪迈的大笑几声，然后直接一挥手，道：“小子，这艘黄金龙舟不错吧？送给你了，当做见面礼！”

　　“啊？”宋钟一听顿时就傻了，这艘黄金龙舟是多么强大的宝物啊？她怎么说送就送了？

　　女皇见宋钟傻住了，忍不住笑道：“傻小子，别以为占了便宜，你用了就知道这破玩意多让人抓狂了。反正我是肯定不会用它的！”

　　宋钟一听，心中暗道，难道这黄金龙舟还有什么猫腻不成？

　　那位女皇却显然懒得和宋钟多加解释，随后直接扭过身去，对老方道：“太子是玄武血脉，喜欢水，咱们那座真水宫现在谁在用？”

　　“启禀陛下，正由鳌天那家伙用着呢！”老方急忙道：“他还有百年的使用限期！”

　　“叫他滚蛋，以后，真水宫改名太子宫，就归这小子了！”女皇说着，指了指宋钟。

　　老方一听，立刻躬身道：“是！我马上通知老鳌，他肯定会让出来的！”

　　“废话，他也是个老王八，和这小子是本家，自然得巴结着点。”女皇随后却有些无奈的道，“只可惜老鳌血脉太过稀薄，比不得这小子十分之一精纯，再怎么修炼，七级也是极限了！”

　　“是啊，是啊，这也是没办法的事！”老方也跟着道。

　　“算了，这些事情让他自己头疼去吧！”女皇说着，伸了一股懒腰，然后舒服的道：“今个打得真爽，老娘得去睡一觉。十年之内不许叫醒我，不然后果自负！”

　　说完，女皇不见作势，仅仅身形一晃，就瞬间消失。接着，宋钟等人就见到天上出现了一条长达百多丈，足有房子粗细，浑身黑色鳞甲，威风凛凛的独角巨龙，它在半空的云朵中矫健的盘旋一圈，随即便直接冲入了云霄，转眼就没了踪影。果真是神龙见首不见尾啊！

　　这还仅仅只是六级巅峰状态的，血脉不够纯正的青龙一族，要是七八级，血脉够纯的青龙，那得恐怖到什么程度啊？反正宋钟是已经彻底被这条巨龙给震住了，望着她消失的方向久久不语。

　　直到老方咳嗽一声，宋钟才惊醒过来。接着，老方嘿嘿一笑，抱拳道：“恭喜太子，喜得东海第一至宝黄金龙舟！”

　　宋钟一听此言，忽然想起一事来，急忙道，“你先别忙着恭喜，我问你，这黄金龙舟到底有什么猫腻？为什么女皇从来不用？”

　　“嘿嘿！”老方随即笑道：“其实也没啥，就是这玩意太烧钱了！”

　　“烧钱？什么意思？”宋钟立刻不解的问道。

　　“很简单啊，就是黄金龙舟消耗的灵石比较多，而且要求的档次也高，必须是上品灵石才行，所以这玩意动用一次，就得烧一大笔钱！”老方随即笑道：“您也知道，上品灵石极为少见，一百做灵石矿里不见得有一个能出。一般都是高级修士用来辅助修炼才舍得用的东西，谁愿意用它来赶路啊？至少我们的腿脚，还没有上品灵石珍贵！”

　　宋钟听后，却忍不住一愣，随即道：“她可是东海帝国的女皇啊？难道连赶路的这点灵石也消耗不起？”

　　“这点？”老方闻言，立刻苦笑道：“我的小殿下啊，黄金龙舟赶一刻钟的路，就要一千灵石，才不过跑出去五六千里远！这东海这么大，看个朋友动不动就得飞十几万里，那是多大的消耗啊？女皇又是个坐不住的人，她喜欢到处溜达，这么算下来，全东海的上品灵石都给她，也不够花的啊！”


第255章 真水神宫

　　“不是吧？”宋钟闻言，立刻惊呼道：“才开一刻钟就要花费一千上品灵石？几乎一件低级法宝的价格？怎么消耗的这么厉害啊？”

　　“这东西这么大，开起来又特别快，而且周遭的防护也要全开，以测安全，再加上黄金龙舟内部的灯火，还有各种设施都要用灵气，所以灵石消耗的就严重一些。”老方随即笑道：“其实，这还不算什么呢！平时赶路的消耗，和真正开战的时候又不一样。据说，黄金龙舟火力全开的时候，等闲的两三位分神修士都得退避三舍。只不过那时候，每刻钟消耗的上品灵石数量都要超过一万以上。根本就是在烧钱啊！”

　　宋钟一听此言，随即恍然大悟道：“乖乖，我算是明白女皇为何把它送我了，感情这玩意她玩不起，自己拿着又占地方，所以才干脆拿来当顺水人情啊！”

　　“嘿嘿，差不多就是如此！”老方笑道：“不过，女皇陛下也是一番好意，毕竟小殿下您现在实力不是很强，还有很多可以威胁您的存在，不像女皇陛下，在这一界来去自如，根本不担心安全问题！所以她才提前把东海帝国的皇帝座驾送你自保。”

　　“这东西是不错，可问题是我也得使的起啊？”宋钟随即苦笑道：“我手上可没多少上品灵石给它烧！”

　　“哈哈，这个您就不用担心了！”老方随即大笑道：“毕竟您是太子殿下，东海帝国虽然没有能力让您天天开着黄金龙舟四处溜达，可是十万上品灵石还是拿的出来，这足够您在危机时刻，用黄金龙舟逃命啦！”

　　宋钟一听，顿时大喜过望，随即道：“那感情好，灵石呢？”

　　“呵呵，都已经在黄金龙舟里了，足够让您大战一个时辰的！”老方笑道：“您看，现在咱们是坐黄金龙舟，还是自己飞过去啊？”

　　“还用问吗！”宋钟二话没说，直接一伸手，唰的一下，就把黄金龙舟收入了自己的本命空间。

　　老方一看，顿时吃了一惊，随即便震惊的道：“哎呀，小殿下本事不小啊？这么大的黄金龙舟，您都有办法收起来？”

　　“呵呵！”宋钟只是笑而不语。他心说，道爷的本命空间已经有六七千丈直径了，别说区区三百丈的黄金龙舟，就是三千丈的小山，咱都能给你收起来。

　　不过这些都是宋钟的秘密，可不能告诉老方。所以他岔开话题道：“对了老方，咱们现在去那个什么真水宫？”

　　“已经是太子宫了！”老方笑道：“从今以后，那就是您的啦！”走，我给您带路。说着，老方就掏出一把巨型长剑，输入法力后，立刻幻化成一把几十丈长，好几丈宽的巨剑。

　　老方随后就请宋钟和雷闪儿坐上去，然后带着他们飞起来。

　　在路上，宋钟就开始询问这真水宫的事情，结果是不问不知道，一问吓一跳。却原来，这真水宫竟然乃是一位上古修士遗留的洞府。虽然占地面积不很大，而且地处偏僻，可是却有一道天然的玄阴真水池。

　　这玄阴真水，乃是水系灵气聚合的精华，就和宋钟的五行精水差不多。只不过宋钟的五行精水是五行灵气聚合的净化，而玄阴真水仅仅只是水系灵气而已。

　　在效果上，自然是五行精水为最。不过，实际应用上，却是玄阴真水更甚一筹。因为同时擅长五行属性功法的修士和妖兽都极为少见，故而五行灵气一般都只用来炼制灵丹。

　　但是玄阴真水就不一样了，不仅可以用来炼制高级的水系灵丹，而且还极为适合水系修士或者妖兽修炼。而东海帝国这，水系妖兽占了多数，所以这玄阴真水池一经发现，就马上成为了各方争夺的焦点。

　　结果大家谁也不服谁，于是便大打出手，伤亡无数。可最后也没有谁能绝对独占此地。无可奈何之下，只能请出当时东海帝国的皇帝进行商议。

　　经过一番争执后，最终决定。玄阴真水池和它所在的真水宫都划归皇帝名下。但是以百年为期，拍卖使用权。无论谁想使用，都必须花大价钱击败竞争者。而这些财务，则被其他人均分。如此一来，大家好处都一样了，也就平息了争端。而现在真水宫的使用者，就是一只千年老鳖，名叫鳌天。

　　据说，这位鳌天实力比老方还强上一筹，已经接近六级巅峰的状态，就比那只独角龙女皇稍逊一筹而已。

　　宋钟一想，自己一个四级的菜鸟，拿着女皇的一句口头上的废话，就去把人家赶走，这合适吗？那老家伙花了巨大的代价却没有住成真水宫，岂会甘心？要是一怒之下，他把自己打死，那可冤枉不冤枉啊？

　　想到这，宋钟就把自己担心的事情告诉了老方。结果老方听后，却哈哈大笑起来，随即便告诉宋钟，完全不必担心。鳌天肯定不敢对宋钟出手，而且他还会非常乐意出让真水宫。

　　宋钟不明白啊？急忙追问为什么，经过老方一阵解释，宋钟才搞明白是怎么回事。

　　原来，妖兽和人类社会也稍稍有些近似。他们的族群中对血统极为看重，像宋钟这种拥有河图的人，就属于绝对的上位者，类似于皇族的存在。而鳌天却不过就是个稀薄血脉的后裔，属于平民。所以他对宋钟必须要保持绝对的尊重。

　　另外，鉴于宋钟日后前途无量，鳌天今日结下善缘的话，宋钟就等于是欠了人家一个大人情。一只四级妖兽的人情自然不算什么，可是等到宋钟晋级七八级，甚至九级以上的时候，那这个人情的分量可就太大了。

　　再加上宋钟毕竟还有女皇的命令，所以，于情于理，鳌天都会乐滋滋的甘心让出真水宫。

　　虽然老方解释的很清楚，不过宋钟毕竟对妖兽的习惯不熟悉，故而他心里明白，可还是有些担忧。

　　于是，怀着复杂的心情，宋钟和雷闪儿在老方的带领下，历经数个时辰的赶路，终于来到了所谓了真水宫驻地，玄水岛。

　　……

　　说起来，玄水岛其实并不大，也就千里方圆，景色倒是不错，有山有水，灵木繁多，尤其是中间，乃是一座方圆几十里的大湖，而真水宫就在湖上。

　　才一来到真水宫上空，宋钟就马上被真水宫的雄伟所震慑，这是一座纯以白玉雕琢建筑的宫殿。方圆数千丈，犹如一座碉堡，立于湖心处。

　　尤其值得一提的是，在真水宫周围，是只有几尺深的浅滩，水中密密麻麻，到处都是五光十色的东西，在放着漂亮的光芒。宋钟仔细一看，才发现那些都是破碎的法器，法宝。虽然破碎了，可是光芒依旧，而且灵物毕竟是灵物，纵然碎裂，也有灵气在不停的溢出。而这数不清的残片放出的灵气就不可小视了，使得整个真水宫外围都洋溢着非常浓郁的灵气，简直堪比上好的修炼宝地。

　　宋钟万万没有想到这里竟然有这么多的法器，法宝残片。这真水宫周围数里方圆几乎到处都是，加起来，怕不有百万之多。如此多的残片，到底都是哪来的啊？

　　就在宋钟胡思乱想的时候，老方却不紧不慢的曲指弹出一道剑光，射入真水宫里。时间不大，真水宫外围的禁制便直接撤去，然后中门大开，一位白衣老头，从里面笑着飞出来道：“方老弟，哪阵风把你吹到我这里来啦！哎呀，闪儿丫头也来啦？真是稀客稀客！”

　　宋钟闻言，立刻仔细打量了一下对方。发现这位千年老龟鳌天，果真是个了不得的人物。虽然表面上看，他并没有出彩之处，不过就是个拱着背，走路都要用拐杖的老头，可实际上，他越是平凡，就越加让人警惕。因为一个凡人，显然是无法用那么快的速度凌空飞行的。进行这种飞行，还能保持自己不露声色，显然，此人的修为早已如火纯青，高明到了一定地步。

　　雷闪儿是晚辈，不敢失礼，急忙过来笑道：“闪儿见过鳌前辈！”

　　而老方虽然在女皇面前的时候，大咧咧的管鳌天叫老鳌，可是真当着人家的面，他却根本不敢这么放肆。他急忙一脸赔笑道：“鳌老哥，我可是奉了陛下的令来！”

　　鳌天先是对闪儿笑着微微一点头，算是打过招呼，然后却将老方凉在一边，一双小眼睛死死的盯住宋钟，一脸诧异的道：“奇怪，为何我在小兄弟身上感受到了同族的气息？”

　　“因为他就是你的同族啊！”老方急忙插嘴道：“小殿下，麻烦您把身份亮出来，给鳌老哥哥看看！”

　　宋钟听后，也懒得废话，直接催动河图血纹的护体神光，让其中的河图形状的纹路清晰的展露出来。鳌天看了以后，先是大吃一惊，随即便惊喜的道：“哎呀，原来是帝之苗裔，失礼，失礼啦！”说着，鳌天竟然主动对宋钟抱拳施礼。


第256章 千年老鳌

　　宋钟自然也不能对这么强的家伙失礼，急忙抱拳还礼，双方客气了几句后。鳌天就笑呵呵的把三人让进去。幸好宋钟在来的路上已经换了身衣服，不再是被女皇揍的一幅惨象。不然，他还真不好意思进人家这装饰华丽的宫殿。

　　这真水宫不愧是上古修士的居所，虽然总面积不很大，可是其中禁制重重，花鸟虫鱼，各色装饰应有尽有，而且多数都是灵物制造，人一进去，浓郁的灵气就扑面而来。耳中听的袅袅仙音，眼里看的是各色美景，鼻中闻的是幽幽花香，脚下踩的是光滑舒服的玉石，处在只有的地方，整个人都感觉极为舒服。

　　宋钟等人最终被鳌天引入了真水宫最豪华的大殿，足足有几十丈见方，头顶上是一盏超过一丈的巨型水晶灯。四个人也没有分宾主，便很随意的隔着十来丈远，围坐在一起。每人面前都有一个玉石小桌，上面摆满各种瓜果，还有一壶好酒。虽然这些东西的档次明显不如黄金龙舟上的灵果，可也明显是极为上等的灵物，总归是好东西。

　　众人做好之后，鳌天就询问了一下宋钟的来历。老方赶紧介绍了一番，着重强调两点，一个是宋钟实力强横，击伤过人类的元婴修士，还和女皇陛下切磋了一番，当然，为了给宋钟脸上贴金，老方可没说宋钟被揍的多惨，只是说女皇怎么夸奖宋钟。

　　至于另外一点，则是女皇将宋钟封为皇太子，并且决定将真水宫送给他，成为以后的太子宫。

　　听到前面一点，鳌天一个劲的惊呼，表现的极为欣赏。而听见后面一点后，果然不出老方意料，鳌天竟然一点都不意外，也没有露出愤怒的神情，反而哈哈大笑道：“要的，要的，说起来，这真水宫除了太子殿下，还真就没有别人配得上呢！”

　　宋钟见他如此，心中说不感动那肯定是假的，毕竟是人家租下来的地方，你一来就赶走人家，确实不很厚道。故而宋钟极为客气的抱拳道：“真是不好意思，我一来就占了此地，却是让你破费了。不过，你放心，你这次租赁此地的费用，我可以出，保证不让你吃亏就是！”

　　“诶！”鳌天一听此言，立刻摆手道：“殿下此言差矣，哪能让您破费呢？我鳌天虽然是个穷老头，可是这一点点东西，还是拿的出来的！”

　　“这~”宋钟见人家这么客气，他反而不知道说什么好了。

　　然而鳌天却根本不给他继续的机会，直接道，“殿下，殿下，您能来就是给我面子，要是再给我东西，那不是打我的脸吗？日后见了玄武一脉的兄弟，我都没脸见人啦？您就饶了我吧？”

　　一见鳌天这么说，宋钟自然不好再推诿了，只能苦笑道：“那好吧，既然如此，我就生受了。日后有机会，我必有一报！”

　　鳌天等的就是这句话，那些东西虽然值钱，可是再值钱也比不上这个未来大高手的人情啊！

　　不过，鳌天虽然这么想，可是嘴上却豪迈的道：“殿下客气了，客气了！不就是一点东西吗？您可别放在心上！来来来，喝酒，喝酒！”说着，鳌天就主动敬宋钟等人。

　　宋钟三人自然不敢怠慢，急忙端起酒杯一饮而尽。

　　喝完这杯酒之后，鳌天小眼睛一转，忽然问道：“殿下来的匆忙，可曾带了护卫？”

　　“护卫？”宋钟闻言，立刻苦笑道：“这个，暂时还没有！”

　　“哎呀呀！”鳌天听后，直接拍着大腿叫道：“以您的身份，怎么可以没有护卫伺候呢？”

　　“这~”宋钟被他突如其来的叫喊吓了一跳，都不知道说什么好了。

　　而鳌天却直接搓着手，一脸期待的道：“殿下，您看小老儿如何？要是您不嫌弃，就让小老儿当您的管家，护卫吧？”

　　“啊？”宋钟听后，立刻就愣住了，随即苦笑道：“你，你一个六级的前辈，给我当管家，这，这叫怎么回事啊？”

　　“这很正常啊！您可是有河图的玄龟啊！别说有个六级的管家，就是七八级的也正常！莫非，您看不上小老儿？”鳌天随后着急的对一边的老方道：“老方，你倒是帮着说句话啊？”

　　老方闻言，露出一脸羡慕的苦笑，随即摇摇头，然后对宋钟道：“小殿下，鳌老哥为人实在，忠实可靠，办事也精细，反正您身边没个人伺候也不好，就收下他吧！”

　　一边的雷闪儿见状，也急忙道：“小殿下，鳌伯伯是个好人呢，经常照顾闪儿，您就收下他吧！他肯定是忠实可靠的人！”

　　宋钟一听他们这么说，心中禁不住一阵奇怪，怎么听他们的口气，好像给自己当管家，反而是件很光荣的美差一样呢？

　　其实宋钟不知道的是，这还真就是一件超级美差。要知道，鳌天虽然现在是六级不假，可是这几乎也就是他的极限了，他能升到七级的机会不超过十分之一。至于八级，没有奇迹产生就别想了。

　　但是，如果抱上宋钟这根大腿就不一样了。以河图苗裔的潜力，万年之内，宋钟几乎必然能达到九级以上。到那时候，人家在其他界不知道能获得多少超级的天材地宝，随便赏赐一点，就足以让鳌天脱胎换骨，至少七级不是问题，八级也不是不可能。这可是他唯一一个机会了。

　　虽然万年时间有些长，可是作为玄龟一脉，悠长的寿命却是巨大的优势。纵然是最普通的龟类，也能活上好几百年。而鳌天这种修炼有成的家伙，活上几万岁也不是不可能。而现在，他也不过七八千岁，再等一万年也根本不算什么。

　　也就是现在宋钟年幼，实力不强，加上身边没有长辈照看。鳌天才有这个抱大腿的机会，要是等人家七八级之后，鳌天这种血脉不纯，潜力又低的后裔，就算是主动求上门去，人家都肯定不屑一顾。

　　鳌天不愧是活了几千岁的老家伙，心思细密，考虑长远，故而才趁着这个机会，不惜自降身价，也要给宋钟当个管家，至于护卫，那就算了。现在他还勉强能打打，可是等宋钟七八级之后，面对的都是超级高手，他这老骨头可经不起折腾。而当管家就不一样了，和主人距离近，感情好，有好处第一个想到，打仗却能躲的远远的。绝对的美差啊！

　　虽然宋钟不太明白其中的道道，但是有一点可以肯定的就是，这鳌天确实是真心投靠，而且老方和雷闪儿也真心希望自己能够收下他。既然如此，那宋钟又何苦做恶人呢？反正一个六级巅峰的老家伙给自己当管家，怎么算自己都不吃亏。

　　想到这，宋钟便哭笑不得的道，“如果，前辈真心愿意的话，那么我就厚颜答应了？”

　　“哎呀呀，太好了！”鳌天闻言顿时大喜，急忙飞身来到宋钟身前，直接跪倒在地，高呼道：“老奴鳌天见过主公！”

　　“起来起来！”宋钟急忙亲自把他搀扶起来，然后苦笑道：“别叫我主公了，听着别扭，还是叫我，叫我公子吧！”

　　“可公子是俗人的东西，如果您不喜欢主公的称呼，那还是叫殿下吧！”鳌天急忙道：“反正您也是东海帝国名正言顺的皇太子！”

　　“好吧，好吧，随便你了！”宋钟摆摆手道。

　　“恭喜恭喜！”老方此时却过来给鳌天道喜。毕竟，能成为帝之苗裔的管家，那绝对是前途无量。要不是老方自己已经追随了女皇，只怕他都想抢走鳌天的位置呢。

　　鳌天显然心情不错，笑嘻嘻的道：“同喜，同喜！来来来，大家重新入座，接着喝酒吧！”

　　这次，宋钟却是被鳌天强行推上了主位，老方和闪儿在客位，而鳌天则在下首相陪。

　　几个人又喝了几杯之后。宋钟忽然放下酒杯，道：“鳌老，敢问这真水宫外面的那些法器残片是怎么来的啊？”

　　“那个啊！”鳌天立刻赔笑道：“都是我的儿孙们在我寿辰那天孝敬的，说什么添添喜庆。怎么，殿下觉得不好？要是那样，我让他们弄走就是了！”

　　“不不！”宋钟摆摆手，道：“这些残片我有大用，不知道能否给我啊？”

　　“哎呀，殿下哪里话来。整个真水宫，包括老奴在内都是您的。那些残片您拿去就是，根本没必要和老奴说的！”鳌天急忙道。

　　“嘿嘿！”宋钟却微微一笑，道：“还是打声招呼好！另外，这些残破数量不够啊，不知道还有没有更多？”

　　“当然有了！”鳌天一听，立刻大笑道：“这些东西，都是和东海联盟的人类修士争斗后留下的战利品。因为亮晶晶的，加上灵气浓郁，所有都被孩子们收集起来玩。我们和东海联盟的家伙持续几千年的大战打下来，这玩意不知道有多少！您想要，一句话的事！”


第257章 再见双美

　　宋钟闻言，顿时大喜道：“太好了，马上去派人收集。恩，我也不白拿，法器的残片换下品灵石，法宝的残片换中品灵石。按照重量一对一的换，有多少要多少！”

　　鳌天一听此言，顿时楞了，随即诧异的道：“殿下，我这里的残片只是很少一部分，就不下百万，堆积起来就和小山一样了。您还嫌不够？”

　　宋钟微微一笑，心说，当然不够，有多少也不够我的本命空间分解的啊？我还指望着这些东西发财呢！

　　不过，本命空间的事情不能明说，所以他只是神秘的一笑，道：“鳌老尽管放心，我有分寸的。这些东西对我的确有大用，多多益善。别说一座小山，就是十座八座，我也来者不拒！”

　　鳌天和老方，雷闪儿听后，都立刻吃了一惊。搞不懂宋钟想干什么。

　　但是雷闪儿却不管这么多，她一听宋钟要用灵石换，立刻惊喜的道：“小哥哥，人家那里有好多好多这东西，你真的能用灵石换？那可是要好多好多灵石耶！”

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻哈哈一笑，随即也不废话，大手一挥，呼的一声。大厅里方圆十几丈的空间立刻出现了一座中品灵石堆积的小山。

　　宋钟随即笑道：“这里地方不够大，拿不出太多来。这些算是定金吧，你要是有残片，尽管拿来，别担心我这里没灵石！”

　　宋钟说话豪气干云，实际上，他还真就有这个底气。从得到本命法宝的这几十年来，他就几乎一刻不停的分解着各种残破的法器，法宝。因为法器也好，法宝也罢，炼制的过程中都要加入大量的灵石，所以其中分化出来的东西里，材料其实只有很少一部分，庞大的灵气才是最主要的。而这些灵气实在太浓了，以至于多数都变成了灵石。

　　尽管有一部分转化了五行精水，还有一部分变成了五行神雷。可是还有很多数量的灵气转化成了灵石，开始的时候是低级的下品灵石，但是下品灵石在空间里呆上三年之后，就会变成中品，十年之后，就会变成上品。

　　只不过，上品灵石需要的灵气浓度太多，自从宋钟弄出五行聚雷台这个吃灵气的大户后，上品灵石就出产的少了。但是下品灵石和中品灵石还是大量的产生。以至于他的本命空间里各色灵石堆积如山。宋钟自己都不知道有多少，反正每个灵石堆都有几百丈高，方圆上千丈。占据了本命空间很大的一块地盘。

　　宋钟这家伙，平时大手大脚的花，也没几乎没怎么花去这些数量恐怖的灵石。恰好现在有了这个机会，他自然要赶紧抓住。反正对他来说，灵石是次要的，想要就能有。而那些宝贵的材料才是最急需的东西。日后无论干什么，高级材料都不会嫌多。

　　见到宋钟出手这么大方，鳌天和老方也都是一愣。而雷闪儿却兴奋的拍着手掌道，“哎呀呀，太好了，没想到小哥哥这么有钱！人家马上就让他们把东西送过来！”说完，雷闪儿直接伸手抓出一根带着丝丝闪电的羽毛，对上面吩咐了几句，便随手一扔。羽毛瞬间消失，显然已经飞回了雷鹰岛。

　　老方见雷闪儿都动手了，他也禁不住有些心动，毕竟灵石这东西，可是没人会嫌少的。反正那些残片除了给手下的孩儿们装饰，也没有大用，能换来灵石，自然是一件好事。

　　于是老方便赔笑道，“小殿下，要是您真需要这东西，我哪里却也有一些！”

　　不等宋钟说话，鳌天就着急的摆手道：“老方你别跟着瞎掺和！”

　　鳌天随后扭脸对宋钟道：“殿下，这玩意在东海可是太多了。光小老儿的100多儿子那里，就有数不清的残片，保准比我这里多百倍。那些都可以白拿，不管您干什么都够了，又何必花钱买呢？”显然，鳌天已经把宋钟当成主人了，开始真心替宋钟考虑起来。

　　宋钟闻言，却是微微一笑，随即诧异的道：“你有一百多个儿子？”

　　“嘿嘿，只是成器的一百多个，其实有多少我也不太清楚，反正多的是！”鳌天得意的道：“这一百多都是一方部族的首领，没有上千小弟，我都懒得提。”

　　宋钟没想到这家伙如此牛气，儿子都能有这么多，一股崇拜之情油然而生。

　　一边的老方见状，忍不住笑道：“小殿下，一百多不算啥。咱妖兽寿元悠长，儿女众多很正常。鳌老哥毕竟活了快八千岁了，没这么多子嗣才奇怪呢！”

　　宋钟这才明白过来，想想也是，人类不过区区百年寿命，多的就能有十来个子嗣，人家活八千岁，有几百个也正常啊！

　　想到这，他也懒得多问，只是笑道：“鳌老真是好福气，不过，这残片的事情，您确实不必担心。您那些子嗣的残片，我也照价收购，绝对不会亏着他们。别的我不敢说，灵石这玩意，我是一点都不缺，多了去啦！你完全不必担心！”

　　听宋钟这么说，鳌天虽然不解，却也不好多说什么，只是苦笑道：“既然如此，那就随殿下的便吧！”

　　宋钟见他答应下来，心里也多少松了一口气。随即他便直接道：“那么，此事我就交给你了。我会在闭关前，给你足够的灵石，凡是有人来换，你就直接给他们就是！”

　　“闭关？”鳌天听后，却立刻诧异的道：“太子殿下要闭关吗？”

　　“嗯！”宋钟点点头，一脸郁闷的道：“最近连续受刺激，我已经受不了了。这次，不修炼到五级，我就不出关了！”

　　鳌天不知道是怎么回事，只是一脸茫然。而老方和雷闪儿却知道，宋钟定是因为被女皇痛揍一顿，所以心中生出了怨念，故而才想赶紧提升实力的。

　　不过，鳌天虽然不太清楚闭关背后的意义，却不妨碍他为宋钟安排此事。他随即便笑道：“既然殿下闭关，那么老奴就把玄阴真水池给您腾出来，那可是好地方啊！”

　　“不不！”宋钟却立刻摆手道：“那地方还是你用着吧。我的功法特殊一些，不能在玄阴真水池里修炼！”

　　“嗯？”众人一听此言，顿时都吃了一惊。鳌天忍不住奇怪的道：“殿下，咱们玄武一脉，不都是水系吗？难道您还特殊？”

　　“水系我也会，不过不是全部，总之，我在玄阴真水池里进境速度会有所提升，不过我还有更好的。这个你就不要管了！”宋钟笑道：“反正，你给我找个隐秘清净的所在就可以啦！”

　　鳌天知道功法都是人家的不传之秘，所以也不敢仔细问，于是便低头道：“好，老奴这就去给您准备！”说着，他就下去了。

　　老方见状，知道自己在此也不好多呆，于是便起身告辞。雷闪儿也只好郁闷的站起身来。

　　宋钟见状，微微一笑，道：“其实闭关不着急，晚几天也无所谓！”

　　雷闪儿一听，立刻兴奋的道：“呀，那可太好了，人家要在这里玩玩行吗？”

　　“当然，以后你就拿这当家就行，无论我在不在，你都可以随便来玩！”宋钟笑着道。对于这个可爱的小家伙，宋钟其实熟悉了以后，还是非常喜欢的，感觉就好像多了一个可爱的妹妹一样。

　　老方见鳌天走了，这里就剩下宋钟和雷闪儿，自己明显就是多余啊。为了不讨人嫌，他也只能苦笑着告辞离去，说是给宋钟收集残片，打算多换点灵石。

　　宋钟见他去意坚决，也不好多加阻拦，亲自送出门。然后他又陪着雷闪儿开始在真水宫里游玩。

　　就这样，轻轻松松过了些日子。而这时，来自各地的妖兽也都知道了宋钟收集宝物残片的消息，纷纷来送。

　　宋钟出手大方，每次都是当场付清，从不拖欠。而且也没有架子，和谁相处的都不错，一下子就赢得了众多妖兽的爱戴。往来的人也就越来越多，除了交换残片之外，他们也没有忘记给新上任的太子殿下送上一些礼物，其中不乏一些比较珍贵的天材地宝。

　　宋钟开始还饶有兴趣的和他们见面，但是时间一长，人越来越多，他就吃不消了，急匆匆把本命空间里的所有灵石都倒出来，交给鳌天。然后宋钟就带着这些天收集的宝物残片躲起来闭关去了。

　　……

　　宋钟闭关的地方是一个完全封闭的所在，大约有十来丈见方，外面层层布满了禁止，已经堪称固若金汤了。但是为了保险起见，宋钟还是招出了大铜钟，把自己和那件本命法宝黑球罩起来，这才放心的进入本命空间里。

　　宋钟一进来，就见到了一直藏在这里的思云思雨姐妹。这些天，宋钟虽然没有进来，可是却时不时的用神识给她们通报最新的消息，免得让她们担心。

　　所以思云思雨姐妹早就知道了宋钟的离奇经历，如今再次见面之后，她们反而不知道该说些什么，只是用水汪汪的大眼睛看着宋钟。

　　宋钟见状，忍不住苦笑道：“才几天没见面，你们就不认识我啦？”

　　“几天不见，你就从一个人类修士，变成东海帝国的皇太子了！”思云思雨姐妹随即苦笑道：“我们姐妹哪里还敢认啊！”

　　“这不都是暂时的吗？”宋钟急忙道：“现在风老魔那混蛋八成还在东海联盟布下天罗地网等我呢。咱们回去，只怕也是凶多吉少。与其冒险，反倒不如趁着这个机会，赶紧闭关修炼到金丹期！到那时候，凭借九美图，我才不怕风老魔那混蛋呢！”

　　“可是，冲击金丹不是简单的事啊。这里面需要很多很多机缘，不光法力要达到，最主要的还是心境修为。”思云思雨姐妹有些担心的道：“你虽然如同彗星一般崛起，可是毕竟年轻，实力足够，心境未必达到。想冲击金丹，恐怕不是短时间就能够完成的！”

　　“哈哈，这个你们就不用担心了！”宋钟听后，却傲然道：“多则十年，少则五年，我必然可以冲击成功！”

　　“真的吗？”思云思雨姐妹一听，立刻惊喜的道：“要是那样的话，我们倒是可以等呢！”

　　“当然是真的，我何曾骗过你们啊！”宋钟笑道。

　　“嗯！”思云思雨姐妹随即点点头，然后笑道：“如此一来，我们也就放心了，其实，这里灵气之浓郁，简直让人难以置信，非常适合我们修炼。还有那五行清净莲和五行精水，天哪，这都是传说中的天材地宝，没想到都被你弄进来了！”

　　“嘿嘿，只是运气好罢了！”宋钟随后笑道：“五行清净莲还剩余几颗，你们找机会服用就可以。五行精水多的是，随便喝！”

　　“哎呀！”思云思雨姐妹听后，立刻惊呼道：“这怎么好意思呢！”

　　“你们肯和我生死与共，还有什么不好意思的！”宋钟随后却极为动情的道：“所谓患难见真情，我那名义上的老婆都抛弃我的时候，你们却留了下来。就凭这一点，宋钟就应该倾尽全力招待你们。五行清净莲和五行精水又算的了什么？以后还有更好的！”

　　思云思雨姐妹听了宋钟的话，也非常感动。她们红着脸，低头着，娇羞的道：“人家，人家也只是报答你的救命之恩啊！”

　　“呵呵，被我救命的人可不止你们，还有毒老头和石头，那两个混账不也抛弃我了？”宋钟随即冷笑道：“所以，他们别想再从我这得到一点好处，而且，这笔账，咱们总有清算的一天。”

　　见宋钟如此咬牙切齿，思云思雨姐妹都吃了一惊，急忙求情道：“石头这么做是有些不厚道，但是，那种情况下，他也无能为力。所以，你就饶了他吧！就当是看在我们面上！”


第258章 结丹成功

　　思云思雨姐妹都求情了，再加上宋钟对石头这家伙也多少有些不忍，于是便叹了一口气道：“也罢，那个石头我就不计较了。不过，赤身剥皮魔女勾结风老魔，故意引我入套，害得我流落到这种地步。此仇不报，誓不为人！你们不可以再为她求情了！”

　　“嗯，这个当然！”思云思雨姐妹急忙道：“那女人太坏了，以前还要卖我们姐妹，这次更是害了你。我们恨死她啦，怎么会帮她求情？”

　　“嘿嘿，这就好！”宋钟随后道：“那咱们就这么决定了，在这里闭关。我修炼的时候，你们要是有问题，可以问九美，她们以前都是分神期的大高手，见多识广，指点你们轻松自如。这可是难得的机会啊！”说着，宋钟随手招出九美，指示她们指点下思云思雨姐妹的修炼。

　　九美自然满口答应下来。思云思雨姐妹见状，顿时喜不自胜。要知道，被这样级别的高手指点，那在修炼上的帮助绝对是无比巨大的，等闲人根本就没有这个机会。

　　随后宋钟就开始带着思云思雨姐妹游览起刚刚得到的宝贝黄金龙舟。他们在里面转悠了大半天，都没有转完所有房间。这座巨舟实在是太大了。外面装饰豪华，内部也极为经典。而且还储存着很多好东西。比如一些新鲜的灵果树，上面结满了果实，还有好几个库房，里面有很多生活用品，从精美的食物，到几百桶美酒，从各式的华丽衣衫，到备用的部件，都应有尽有。

　　一天的时间显然是无法全部逛完的，宋钟于是便提议和思云思雨姐妹在平时就住在这里。找了两个最好的房间，相隔也很近，宋钟和思云思雨姐妹分别住进去。

　　接下来的时间里，三人就各自分开。思云思雨姐妹专心致志的修炼。虽然九美没有一个阵修，可是她们毕竟活了那么多年，见识不凡，对阵法多少都有些研究，至少指点两个筑基修士一点问题都没有。

　　至于宋钟，则全力投入到修炼当中去，利用自身手上强大的资源，竭尽全力提升自己的实力，争取早日结丹。

　　而在宋钟修炼的时候，九美则全面负责其本命空间里的事务。她们除了每天分出一人来教导思云思雨姐妹之外，其他的人都在忙碌着。

　　她们不仅要将宋钟收集来的宝物残片不停的送入黑土中分解，还要将分解出来的东西分门别类。按照档次给予不同的对待。最好的东西，都需要特别关照。

　　除此之外，她们还要熟悉黄金龙舟的操作。原本这应该是宋钟的活，但是他要全力修炼，所以只能由她们来完成了。好在九美和宋钟心神相连，只要宋钟用心神祭炼过黄金龙舟之后，她们就可以代替宋钟进行操作。

　　作为炼虚级大修士的得意之作，这艘黄金龙舟可是很了不得的东西。整艘黄金龙舟都是用一种极为罕见的灵木，龙鳞树打造的，每棵树都有万年以上的火候，完全可以拿来单独炼制法宝了。可是却都被他用在黄金龙舟上，整整消耗了上万根这样的龙鳞木。光这种材料的价值，就足以够得上是骇人听闻了。

　　另外，黄金龙舟的核心乃是一件灵宝，名曰黄金龙核。具体怎么个来历，宋钟这个主人也不清楚。他只知道，这颗龙核掌控着黄金龙舟的一切，并且使得黄金龙舟具有数种威力巨大的可怕道法。一旦全数施展开来，连炼虚修士都能够击退。

　　只不过，前提是黄金龙舟的主人实力不能太菜，至少能够完全操控黄金龙核才行。而且还必须有充足的上品灵石可以消耗，不然的话，什么都是空的。

　　当然，现在的宋钟是肯定无法完全掌控黄金龙核的，别说现在不行，就是他金丹之后，也肯定不行。那完全至少要分神期的人才能彻底掌控。不过，如果宋钟结成金丹，那么他倒是可以掌控一部分黄金龙核，施展几个基本的道法，从而发挥出一些黄金龙舟的威能。

　　别看只是一部分威能，打跑几个元婴修士是肯定没问题的。只不过，人家想跑，宋钟依靠黄金龙舟也拦不住人家。所以，总的来说，这东西就是个自保的玩意。而且消耗巨大，反正不到万不得已的话，宋钟是肯定不会动用的。就这样，平静的日子一点点的过去。

　　……

　　所谓时光如电，岁月如梭，转眼间，八年多的时间就过去了。经过了这么长时间的苦苦修炼之后，宋钟终于成功的结丹了。不过，结丹是结丹，可是宋钟结的这个丹，却似乎有些不大正常。

　　所谓金丹，金丹，也就是说，别的修士结出来的丹，都是金光闪闪的金丹。而宋钟可好，结出来的丹乃是一团灰蒙蒙的一团雾气，就那么悬停在丹田中，不停的吞吐着精纯的混沌灵气。

　　宋钟用神识扫过之后，顿时就郁闷了。心说，这是金丹？人家的金丹金光闪闪，我的金丹灰蒙蒙一片。人家的金丹都是固态的，乃是灵气极度凝聚的象征。可我这倒好，还是一片雾气，怎么看都不能叫金丹，只能叫灰雾！

　　可是，你要说宋钟没有结丹，那又显然说不过去。因为此时的宋钟，不仅实力暴增了数倍，而且神识也猛然暴涨了好几倍。他现在随便一扫，就是几十里的范围，比之以前，简直不可同日而语。

　　另外，宋钟此时的肉身也发生了根本性的变化。身材再次暴涨了一大截。个头都快有九尺了，但是整个身体看起来依旧圆墩墩的。倒不是他胖，而是那一身的肌肉实在过于发达，简直都不成人形了，看着就和一只人形怪兽一样。尤其值得一提的是他的皮肤，泛着一种古朴的宝光，使得他整个人就好像是一件法宝似的。

　　当然，这时候宋钟的肉身强度，也再次发生了质的飞跃。他双臂一晃，不知道有多大的力气，反正九美给他找来几样比较坚硬的材料，都被他徒手捏碎了。五行精魂剑在不用法力的情况下，砍在他身上就和挠痒痒一样。

　　至于那河图血纹自带的玄武神光，也水涨船高。一旦运起，足以抵御普通法宝的攻击。反正思云思雨姐妹使出吃奶的力气，都没把宋钟的护体神光打碎。要知道，这时候的思云思雨姐妹，也在九美的指点下顺利晋级，都是筑基大圆满的境界了，再过上十几年，也都有冲击金丹的资格啦！

　　另外还有九美，在宋钟成功结丹之后，她们也被九美图放开了一部分禁制，使得她们都能够发挥出金丹后期，甚至大圆满级别的实力，几乎都能完全发挥五行精魂剑的威能了。如此一来，就凭五位剑修，加上五行精魂剑，就绝对有能力独斗风老魔，就算是不胜，至少也很难落败。

　　这种种变化，都标志着宋钟的确是进入了金丹境界。至于他结出来的金丹为何那么怪异，宋钟却是不得而知。甚至连见多识广的九美都搞不清楚。最终，宋钟也只能将其归功于自己拿神秘莫测的功法《混沌诀》了！

　　在宋钟闭关的这些年里，其实大家都没有闲着。思云思雨姐妹成功晋级筑基大圆满。九美也将那堆积如山的宝物残片全部分解，甚至还提前完成了，不得不惊动宋钟，让他出关两次，到外面再收进一大批残片来。当然，也同样付出了巨大的灵石。不过好在有充分的残片在，每次分解都会聚集出大量的灵石。

　　这里就不得不说一下了，东海的残片都是那些修士争斗中碎裂的。至少在没破之前都是好货，再加上此地富裕，筑基修士里都有大量的法宝存在，故而这些残片的数量和质量，都远远高于宋钟以前在玄天别院的天沟里捡到的垃圾。毕竟玄天别院只是一个门派，可比不上东海联盟这么大的组织。

　　故而这些残片蕴含的灵气都很高，尤其是其中大量的法宝残片，它们的内部都压缩了极为精纯的灵气，数量相当庞大。如果放出的灵气都聚集成灵石，几乎都要是它本身重量的十几倍。

　　所以，经过八年时间，不计数量，全力分解的情况下。宋钟的本命空间里再次多出了海量的灵石，材料。这还是在五行聚雷台全力开动的情况下，要不然的话，聚集的灵石会更多，多到这个空间都装不下的程度。

　　另外值得一提的是，宋钟收集的宝物残片种类繁多，其中不乏一些储物宝物。而这种宝物分解之后，会使得宋钟本命空间增大。八年时间不停分解的结果就是，让宋钟的本命空间扩展到了九千丈左右。一个九千丈直径的圆球，其中三分之一是陆地，堆积着宋钟的宝贝，剩下的都是空的，宋钟的黄金龙舟就飘在其间。


第259章 正式出关

　　这么大的空间，方圆足有几十里，才住宋钟三个人，显然是有些空旷。故而宋钟就打算在其中弄些东西，别老是白闲的灵气这浓郁的好地方。

　　结果思云思雨姐妹听说宋钟的打算后，竟然给宋钟出了一个主意，那就是在这个空间里，专门划分出一块没用的空地，让思云思雨姐妹布设一个超级强大的阵法。如果以后再碰见打不过的人，比如风老魔之流，就把他收入这个空间里的阵法中，然后利用阵法对他进行围攻。

　　宋钟对这个阴人的想法极为支持，立刻就让思云思雨姐妹去办，九美从旁协助。经过几年的辛苦，她们终于在宋钟出关前弄好了一个阴阳五行迷踪大阵。

　　这个大阵的阵旗都是九美炼制的，以她们金丹期的实力，加上高超的炼制技巧，以及这里多到不能解释的高级材料。这些阵旗最终被极为完美的炼制出来，而且数量多达一千多面。消耗了大量材料的同时，也把九美累的不轻。

　　不过，付出就必定有回报。这么多阵旗的辅助下，这座占地十余里的大阵，威力非常强大。按照九美的说法，不使用引魔入体的风老魔进入，死就一个字，不解释！从而又成为宋钟的一记杀手锏。

　　只不过，这一招肯定不能轻易施展。因为一旦进来的人实力过于变态，大阵困不住可就要糟糕了。宋钟可不想让自己这辛辛苦苦弄出来的秘密老巢毁于一旦。

　　总之，在这八年时间里，宋钟依靠本命空间强劲的特殊能力，以及自己那套诡异功法的特殊性，实现了一个质的飞跃。从一个低级修士，正式跨入了中级修士的行列。而且，凭借九美图，黄金龙舟以及大铜钟在手。此时的宋钟，虽然仅仅是金丹初期，却已经有了和元婴修士叫板的资格。

　　不过，现在显然还不是宋钟高兴的时候，因为他或许还有一关要过，那就是天劫。毕竟他十几年前筑基的时候，就曾经挨过一次雷劈了，而这种天劫，往往一出现，就会连续着来，元婴期被劈了，以后每次晋级都一样要被劈。虽然宋钟被劈的时间过早，但是他也没法保证这次出去后就会安全。

　　……

　　怀着忐忑的心情，宋钟和思云思雨姐妹告辞，离开了本命空间。来到外面的一瞬间，宋钟立刻就有一种心悸的感觉，就好像有什么大事要发生了一样，和上次被雷劈的时候一样。

　　一感受到这种特殊的惊悸，宋钟就立刻意识到自己这次又免不了被雷劈的命运了。不过还好，这次宋钟又先见之明，故而先把大铜钟放到了外面，如此一来，至少这件宝贝可以在天劫的时候用上。免得像上次一样，本命空间突然被封锁，以至于自己空有大批的宝贝拿不出来，只能白白的被雷劈。

　　但是，就在宋钟得意的想着自己如何用大铜钟抵御天劫的时候，一件让他做梦都想不到的事情发生了。大铜钟竟然不等宋钟指挥，自动化作一道金光消失在宋钟面前。

　　宋钟顿时大吃一惊，急忙用神识扫了一下本命空间，发现大铜钟竟然自己进去了。这下他可慌神了，急忙想办法把大铜钟召唤出来，可惜不管他怎么催动，原本如臂指使的本命法宝，却丝毫不听他的指挥。

　　宋钟这个气啊，恼火之下，我就想进去和大铜钟聊聊。可惜，本命空间再一次让宋钟失望了，因为他无论怎么催动法决，人家都不准他进去。

　　如此一来，可怜的宋钟就等于再一次被卖了。只能独自一人，用肉身抵御可怕的天劫。而上一次，还是最小的小天劫，可是这一回，却是金丹期的天劫，估计威力至少几十倍以上的提升。光想想上次的天劫，方圆数百丈的地面都轰成了灰烬，就够让宋钟心惊肉跳了。

　　不过，事已至此，宋钟就是急死也没有用。所以他苦笑一声之后，便无奈的走出了密室。生活就像是xx，既然不能反抗，那就尽量享受吧！

　　郁闷的宋钟来到外面之后，很快就惊动了鳌天，老头子几乎在几个呼吸的功夫，就赶到了宋钟面前。别看他老，可是身形极快，动作行云流水一般，以至于那无声无息的出现，都把宋钟吓了一跳。

　　鳌天来到宋钟面前之后，仅仅扫了一眼，就马上看出了宋钟成功晋级，立刻惊喜的施礼道：“恭喜太子殿下，成功晋级到五级！”

　　“先别忙着恭喜！”宋钟却苦笑道：“说不定一会我就完蛋了呢！”

　　“嗯？”鳌天一听，顿时就愣住了，他急忙道：“殿下，出什么事了？您为何如此说啊？”

　　“唉，一言难尽啊！”宋钟提起来都想哭，他一边往外面走，一边郁闷的道：“实话告诉你吧。我之所以这么化形这么快，是因为修炼了一门古怪的功法！当初我没想到这功法有这么可怕的弊端，简直就要了老命了。要是早知道的话~”

　　宋钟说到这，却说不下去了。因为就算是知道《混沌诀》有引发天劫的弊端，他也肯定会修炼，因为那个时候，地位低微的他根本就没有任何其他的选择。

　　鳌天不知道具体怎么回事，一边跟着宋钟疾步向外走，一边诧异的追问道：“殿下，不知道您修炼的功法有什么弊端啊？能不能不练了？”

　　“不练？”宋钟听后，却禁不住苦笑道：“那我还真有些舍不得吗，至于弊端吗！你看看天上就知道了！”

　　说话间，宋钟和鳌天就已经来到了外面。听了宋钟的话之后，鳌天急忙抬头一看，只见空中乌云密布，狂风大作，偶尔还有电闪雷鸣。空气中压抑着一种紧张的气氛，似乎随时都有毁天灭地的爆炸发生一样。

　　鳌天一看，顿时吃惊的道：“咦？怎么变天了？明明刚刚还是万里无云，一片晴空的啊？不过，这也正常，东海的天气变幻莫测，时不时就会来证明一次突如其来的暴雨。”

　　宋钟听后，忍不住苦笑道，“难道你就没看出来，这根本就不是下雨的云彩？”

　　鳌天听后，再次向上看了看，随即皱眉道：“殿下这么一说，我倒是觉得有些奇怪了，平时的云彩都往一个方向飘，就如同万马奔腾一般。怎么今天这云彩，却是四面八方往中间聚拢，最终形成一个类似眼睛的漩涡呢？而且这漩涡还恰好就在咱们头顶上。”

　　“不是你头顶上，是我头顶上！”宋钟苦笑道：“这是劫云，你说的漩涡是劫眼。而我，就是要度劫的那个倒霉蛋！”

　　“啊？”鳌天听闻此言，顿时大吃一惊的道：“怎么可能？您才五级啊？不是七八级的妖兽才开始度小天劫的吗？”

　　“五级？”宋钟听后，却立刻苦笑一声：“告诉你吧，我刚刚四级的时候就被雷劫劈过一次了，劈的我是外焦里嫩啊！”

　　“四级就度劫？”鳌天随即惊呼道：“哎呀呀，如此说来，殿下您修炼的功法绝对非同小可啊！越是高深的功法，威力就越强，也越遭天嫉，故而就越早招来雷劫。不过，我听说最强的几种功法，也就能让人在六级度劫，您四级就开始了，乖乖，这得强到什么程度啊？怪不得您四级的时候就能打上元婴修士呢，看来，问题还在这啊！”

　　“的确有这个因素，所以啊，我就算是被雷劈，也舍不得放弃这种功法！”宋钟摇摇头，然后道：“对了，这里最近的海岛在哪？我显然不能在这度劫，那会毁掉真水宫的！”

　　“那个方向，2000里外有个无人荒岛，正合适殿下度劫！”鳌天指着一个方向道，说完，他再次双手抱拳，肃然道：“祝殿下马到成功！”

　　“但愿吧！”宋钟苦笑一声道：“要是我没有活着回来，真水宫就归你了。另外，记得对陛下说声抱歉啊！”说完，宋钟根本不给鳌天说话的机会，就直接飞走了。

　　望着宋钟远去的背影，鳌天一双老眼睛里射出了极为复杂的目光。他禁不住摸着胡子，自言自语道：“看来活该老鳌我时来运转啊！此子四级就有天劫，日后必成大气！要是今天他度劫成功，我老鳌可就要王八吃秤砣铁心投靠啦！”

　　……

　　由于五行精魂剑都在本命空间里，所以宋钟只能用道法御风飞行。不过这速度实在太慢，宋钟不耐，干脆跃入水中，利用玄武血脉，使出水遁之术，不过片刻功夫，就来到了一片方圆十几里的荒岛上。


第260章 再战雷劫

　　翻身上了小岛，宋钟站在岛中间，一脸茫然的抬头望着那五彩斑斓的雷云，禁不住苦笑道：“又是五行属性俱全的雷劫，为什么，我的命就这么苦呢？”

　　就在宋钟自怨自艾的时候，天上的劫云却已经等得不耐烦了，直接一道泛着五色光华的闪电，就如同一根擎天巨柱一样劈下来。随着轰的一声巨响，小岛上就爆开了一个巨大彩色雷光。整个小岛都被爆炸引发的灰尘吞噬进去。

　　而身为当事人的宋钟，就感觉整个人被泰山砸上一样，河图血纹才一发动，就瞬间被击碎，几乎毫无作用。宋钟随即浑身巨震，一股股雷霆之力直接侵入身体，在他的体内尽情的肆虐。巨大的痛楚几乎让他有种想直接死掉的意思。

　　但是，就在这个时候，宋钟的脑海里却突然泛起了儿时的回忆。当时的他，跟随在父母身边，父亲威严，母亲慈爱，整日无忧无虑，别提多自在了。而紧接着，父母的影像消失，取而代之的，是一个疯狂大笑的女人！

　　尽管宋钟从来没有见过这位，可是他依旧一眼就认出了她的身份，火千舞！害死他父母的幕后真凶。接着，还有风老魔，这个直接派遣手下出手的人。他们并肩依偎在一起，大笑着看着狼狈不堪，在生死边缘挣扎的宋钟。

　　看见不共戴天的仇人，宋钟的体内顿时就爆发出一股冲天的怒火，一瞬间，混杂了五行灵气的可怕雷劲都似乎被点燃了一般。

　　“啊~”接着，宋钟就如同一只受伤的野兽，仰天怒吼起来，“贼老天，你丫劈不死我！我还要找火千舞，报仇雪恨！”

　　轰轰轰，劫云回答宋钟的，是一连串混合类型，威力加强数倍的神雷。一道道五彩雷光从天而降，就犹如利剑一般，每次轰击，都会引发一场剧烈的爆炸，仅仅几下过去，可怜的小岛就几乎都被雷霆摧毁了。

　　而宋钟却也被激起了凶性，根本不管不顾，只是仰首挺胸，不停的大骂道：“来吧，来吧。怕你就不是宋钟！爷就是劈不坏，砸不烂，响珰珰，硬邦邦的一口大铜钟！啊！你！劈~不~死~我~！”

　　此时的宋钟，好似一块磐石一般，任凭雷如雨下，我自岿然不动，稳稳的站在那里。

　　劫云也似乎被宋钟激怒了，那只劫眼全部张开，原本一下下的雷击，逐渐变成了两三记一起来，后来更是数道劫雷一起猛轰。以至于引发的爆炸，不仅将十几里的小岛尽数摧毁，就连海水也受到了波及，愣生生炸起了几十丈高的海啸，往四周飞速扩散而去。

　　而宋钟尽管承受了这么大的压力，却依旧坚挺着，坚决不肯倒下。似乎雷劫也被宋钟顽强的意志力所震慑，也像是这过于狂暴的雷击提前耗尽了它的力量，总之，不过区区两个多时辰，劫云便逐渐散去，恢复了万里无云的晴空。

　　而此时，方圆十几里，最高处数百丈的小岛也已经彻底不复存在，留在原地的，只有一片深达百丈的海底平台。而宋钟此时，就立于平台上。

　　这时的他，早已被轰得不成人性了，浑身全是焦糊的黑炭，不仔细看，还以为是一块黑色的岩石呢。但是，尽管伤的这么重，早已陷入了昏迷的宋钟，却依旧保持着昂首挺胸的样子，无论如何也不肯倒下！

　　……

　　劫云散去之后，鳌天赶紧飞来查看，结果不看则已，一看就傻住了。整个小岛都彻底消失，根本就见不得宋钟的人。鳌天心里顿时就生出了一股绝望之情，心说，难道那位力战元婴修士的殿下，就这么被雷劫劈死了？不能吧？他可是天生自带河图的帝之苗裔，按说不该这么早夭折啊？

　　抱着万分之一的希望，鳌天也潜入了海中。依靠他强横的神识扫描，最终，还是被他找到了海底中陷入昏迷的宋钟。

　　鳌天开始看见宋钟那副焦炭一般的模样的时候，顿时大吃一惊，还以为宋钟完蛋了呢。等到他靠近，却忽然惊喜的发现，宋钟体内竟然隐隐有一股混沌莫名的灵气流转，而且，海底的精纯灵气，也自动灌入宋钟体内，帮助他恢复。

　　鳌天不愧是活了几千年的老鳖，当真是见多识广。他一看就知道，宋钟正处于一个玄妙异常的状态。似乎是在消化体内积蓄的雷劲，这个时候能不动他，还是不要动的好。

　　明白这一点之后，鳌天马上就采取了行动。只见他双手连续晃动，射出一道道灵符。很快，宋钟周围数千丈的空间就被一个大阵保护起来。而鳌天还嫌不够，又射出了数件法宝守护四周。做完这些后，他才在外围打坐调息，专心守护着宋钟。

　　……

　　鳌天这一守护，就是半个多月的时间。这一日，鳌天突然感受到一股奇妙的灵气波动，急忙睁开眼睛一看。

　　下一刻，宋钟所呆的水底突然爆炸，随着一大片水花四射，宋钟从中一跃而出，同时仰天发出一声巨吼，“啊~”

　　此时的宋钟，浑身肌肉隆起，宝光四溢，完全就如同脱胎换骨一般。吸收了雷劫的电劲后，他的实力再次暴涨了一截。虽然还不至于直接突破，达到金丹中期，却也为时不远了。

　　发泄完心中积蓄的烦闷之后，宋钟扭脸望着鳌天，笑道：“鳌老，多谢连日来护法之情！”说着，他抱拳施礼，表示感谢。

　　鳌天急忙还礼道：“不敢，不敢，殿下，这都是老奴应该的，您可别折杀我啊！”

　　“哈哈，谢还是要谢的！”宋钟哈哈一笑，随即道：“鳌老，来来来，咱们比比脚力，看看谁先到真水宫！”

　　说完，宋钟不等鳌天回答，就直接再次跃入水中，全力发动水遁之术，犹如闪电一般，向真水宫赶去。

　　鳌天见状，也不忍坏了宋钟的心情，只得苦笑一声，随手收起布阵的法宝，然后也同样以水遁赶上去。

　　2000里路，对这两人来说，那简直不算什么。不敢片刻功夫就到了，宋钟首先从海里跃出，飞到岛上。

　　鳌天紧随其后也到了。他随即马上就笑道：“殿下果然强悍，小老儿甘拜下风！哈哈哈！”

　　“切，你就忽悠我吧！”宋钟闻言，却立刻撇着嘴道：“你明明比我快，只是故意让我罢了。难道你真以为我傻到看不出这么明显的事情来？”

　　“这~”鳌天随即哭笑不得，不知道该如何说才好。其实他确实让着宋钟了，要不然的话，以他六级巅峰的实力，哪可能被一个只用遁术不用飞剑的金丹修士落下？那他也太掉价了！

　　只是此事他承认也不是，不承认也不是。承认就等于是说自己确实比宋钟强，所以刚才是故意想让，这多少有些失了尊卑，不是下人该有的态度。而不承认呢，人家又看出来了，再不认账就是拿宋钟当傻瓜，所以鳌天才这么为难。

　　宋钟显然不是想为难他，见到他这么尴尬，忍不住哈哈大笑道：“好啦鳌老，我不过是随便说说而已，不必当真！”

　　见宋钟这么说，鳌天这才松了一口气，然后苦笑道，“多谢殿下不怪！”

　　“没什么！”宋钟摆摆手道，然后他来到一处堆积着数百丈高宝物残片的所在，一抬手，就将这些年鳌天收集的宝物残片都收了起来，然后再次一挥手，放出这几年形成的大量灵石，同样也堆积成一座比刚刚的宝物残片还高的小山。

　　随后宋钟道：“鳌老，我现在终于晋级了，憋了这么多年，实在把我憋坏了。我打算出去游玩一番，真水宫的事情还是交给您处置。这些灵石还是按照老规矩收集宝物残片，拜托了！”说着，宋钟给鳌天抱拳一礼。

　　鳌天急忙还礼道：“殿下客气了，这都是小老儿分内的事。只是不知道殿下要出去多久？我也好有个准备！”

　　“几年吧！”宋钟含糊的道：“反正，我尽量在这些灵石花完之前赶回来就是！”

　　几年功夫，对于凡人来说，或许很长。但是对于寿元极长的妖兽来说，就根本不算什么，就好像出去玩上几个月一样，对于他们来说，这都很正常。所以鳌天也并不如何惊讶，只是笑道：“如此甚好，殿下放心，小老儿必然会将您的真水宫打理得妥妥当当！”

　　“你办事，我放心！”宋钟随即笑道，“如此，俺就告辞啦！”说完，宋钟直接高高跃起，然后一头扎进海水里。水遁术全力展开，而且宋钟还悄悄掏出了水系精魂剑助阵，于是他的速度一下子就暴涨到五六千的境地。仅仅一眨眼的功夫，就消失不见了。

　　鳌天见状，忍不住奇怪的揉揉眼睛道：“怪了，殿下的速度怎么突然快了好多？好像刚刚他掏出了一件法宝似的，不过，为何他开始不用呢？怪事，怪事啊！”鳌天虽然奇怪，可也没放在心里，嘟囔几句，便径自回到真水宫修炼去了。


第261章 再见火精

　　离开了真水宫之后，宋钟那当真是‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’，可算是解放了。现在的宋钟，都恨不得直接飞回东海联盟，拳打毒老头，脚踢赤身剥皮魔女，然后再好好羞辱一番抛弃自己的木子蓉，以及那替木子蓉说话的火精子。

　　当然要是碰见风老魔，也不妨较量一番，反正现在的宋钟已经完全不惧这家伙了。光九美图里九位金丹后期的魔女，就足够风老魔吃一壶的，再加上宋钟这些年积攒的五行神雷，轰不死他个老混蛋！

　　怀着激动的心情，宋钟快马加鞭，连续赶了好几天的路，才终于再次回到了东海之滨。

　　……

　　找了一个无人的海边高崖，宋钟匆匆停下。放出了本命空间里的思云思雨姐妹。

　　思云思雨姐妹出现后，再次看见东海的岸边，顿时兴奋不已。一晃八年过去了，历经生死，宛如隔世，由不得她们不感慨啊！

　　“宋哥哥，我们可算是回来了！”思云思雨姐妹激动的对宋钟道。

　　“嘿嘿，我早就说过会送你们回来的！”宋钟笑道：“怎么样，我没有失言吧？”

　　“嗯，我们就知道宋哥哥最厉害了！”思云思雨姐妹笑道：“想想都觉得不可思议，一群筑基修士被一位元婴修士堵住，然后竟然愣生生从他手里逃走，还修炼有成，再次回来。要不是我们亲身经历，我们打死都不会信有这样的事情呢！”

　　“哈哈，这算什么！”宋钟笑道：“风老魔就是个没用的窝囊废，也就欺负一下没用的后辈而已。这次再对上他，我非打得他满地找牙不可！”

　　“呵呵！”思云思雨姐妹闻言都禁不住捂嘴笑了起来。她们那闭月羞花的容貌，在这开心的笑容中完全绽放开来，一下子就把宋钟引的一阵失神。思云思雨姐妹见状，都禁不住被他弄得羞红了脸。

　　尽管三人同船而居了整整八年时间，可是他们却并没有越过雷池一步，依旧保持着纯洁的男女关系。

　　这当然不是因为宋钟突然变得君子了，而是因为思云思雨姐妹实在太过纯真，对男女之事并不怎么懂得。故而对宋钟的种种暗示完全无视，而宋钟又实在不忍心对她们动强，所以就这么一直维系了下来。

　　不过，虽然他们没有跨过最后一步，可是却并不妨碍三人的感情与日俱增。八年的共同生活里，三人虽然各种忙于修炼，不常见面，可是依旧建立了极为稳固的感情。思云思雨姐妹对宋钟其实早已是非君莫属了，只是还没有捅破最后一层窗户纸罢了。

　　宋钟见思云思雨姐妹害羞，他也只是傻傻一笑，然后便抖手召出自己的黑色飞舟，然后笑道：“走，上来吧，咱们去翠屏山，见见老朋友去！”

　　显然，宋钟这里说的老朋友，就是指当日抛弃他的战友们，尤其是指那位背叛，出卖他的赤身剥皮魔女。

　　思云思雨姐妹闻言，微微一笑道：“好啊，这么久不见，我们姐妹也怪想他们的呢！”说着，她们便飘身飞到巨舟上。宋钟随后也跟着上去，三人于是便驾驭飞舟，直奔翠屏山而去。

　　……

　　宋钟上岸的地方，距离翠屏山还真不很远。不过两三个时辰，三人就来到了那座曾经属于宋钟的山顶别院。

　　怀着满腔怒火的宋钟早已按捺不住，直接飞身下来，一脚踹开大门，一边往里冲，一边怒骂道：“砸碎们，爷又回来啦！”

　　思云思雨姐妹也紧随其后进入其中。但是三人进来以后，马上就愣住了，因为这里竟然空无一人，看样子，似乎有些日子没人住了。

　　“可恶！”宋钟随即骂了一声，道：“这群混账东西不在，说不定去清剿妖兽了！”

　　“也说不定是在青竹岛！”思云思雨姐妹却忽然道。

　　“哎呀！”被她们这么一提醒，宋钟才想起那个地方，随即冷笑道：“对对对，青竹岛是千欲门的大本营，赤身剥皮魔女把我出卖了，肯定换了不少利益，说不定此时正在那里享福呢！走，咱们去跟她打个招呼，顺便也报答一下当初的厚赐！”

　　说着，宋钟就想往外走。但是思云思雨姐妹却忽然一起拉住他道：“宋哥哥，如今天色已晚，咱们不如在这里住一夜，明日再去吧？”

　　宋钟一听，立刻奇怪的道：“在飞舟上不一样打坐调息吗？干嘛在这里休息啊？”

　　“嗯，因为~”思云思雨姐妹有些为难的看了相互一眼。

　　宋钟一看就知道她们有事，急忙道：“到底有什么事你们就说吧，咱们之间还用的着遮遮掩掩吗？”

　　“嗯，是这样的！”思云思雨姐妹皱着眉头道：“我们姐妹不想去青竹岛了！”

　　“不去青竹岛？”宋钟先是一愣，随即醒悟过来，立刻惊呼道：“难道你们想离开我？”

　　“哎呀，也不是离开啦！”思云思雨姐妹急忙解释道：“我们离开师门八年时间，音信全无，师傅肯定记挂我们。所以我们打算回去一趟，然后再来找你啦！反正你去青竹岛，也用不上我们，那里好多金丹修士，我们只能是累赘，说不定还会牵累你。”

　　“真的还回来？”宋钟有些担心的问道。

　　“当然啦！”思云思雨姐妹急忙道：“毕竟，我们的事，还是要叫师傅知道，并且首肯的！”说到这的时候，她们脸上红霞飘飞，动人之极。

　　宋钟闻言，心中却是一喜。但是他却故作不解的道：“咦，你们说的那件要叫你们师傅首肯的事情，是什么事情啊？”

　　“坏蛋！”思云思雨姐妹哪里不知道宋钟是装糊涂，气得她们抡起四只粉拳一起打过去。

　　宋钟急忙讨饶道：“哎呀呀，老婆大人们饶命啊，为夫知错啦！”

　　思云思雨姐妹闻言，脸上更加害羞，粉拳打得更加狠了。三人直接打闹成一团！是夜，三人彻夜未眠，守在一起，温馨的说了整整一夜的体己话。

　　第二天一大早，宋钟和思云思雨姐妹一起用过早饭后，便依依不舍的惜别了。宋钟怕她们路上有闪失，干脆就把黑色的飞舟送给她们。反正自己有了黄金龙舟，这东西要不要的也就无所谓了。

　　思云思雨姐妹都知道宋钟的家底，故而只是稍稍推辞一下，也就收下了。然后她们便乘坐飞舟，向另外一个方向飞去。

　　一直等到二女乘坐的飞舟彻底消失在眼前，宋钟才依依不舍的收回目光，随即自言自语道：“好啦，现在轻松了，我成了名副其实的孤家寡人！也罢，是时候问候一下老朋友了！”

　　说完，宋钟便直接御剑而起，裹携着一股一往无前的杀气，直奔青竹岛而去。

　　……

　　数个时辰之后，一道火红色的剑光，以及其嚣张的姿态飞到了青竹岛上。岛上的修士老远就被惊动了，凡是如此毫不掩饰，大张旗鼓飞来的人，九成九都是找事的。所以驻守此地的修士丝毫不敢怠慢，在一位金丹修士的带领下，一起迎了上去。双方在空中相遇后，都停了下来，随即便同时惊呼一声道：“怎么是你？”

　　对面的人是见到来人是宋钟才惊呼的，而宋钟却是因为这些人自己都认识，而且万万没有想到会在这里碰见才惊呼的。

　　原来，这里驻守的人竟然全是玄天别院的修士，领头的家伙就是玄天别院在东海联盟最高负责人，玄天别院掌院的长子，火精子！

　　宋钟见到火精子，顿时便是一愣，忍不住诧异的道：“咦，这青竹岛不是千欲门的老巢吗？怎么火精子前辈您在这啊？”

　　说话间，宋钟暗自打量了一下周围的人，发现他们的确都是玄天别院的人，身上的道袍都绣着玄天别院的标识，绝对错不了。可是既然是玄天别院的人，为何一个个都对自己露出敌意，而且一副如临大敌的样子呢？

　　就在宋钟百思不得其解的时候。另一边的火精子见到宋钟后，脸上也是阴晴不定。心中忍不住暗自叫苦道，‘我的个亲爹啊，您这下的都是什么狗屁命令？怎么非要把宋钟说成奸细干嘛？现在可好，短短八年不见，这死胖子一下子就变成金丹了！他还是筑基修士的时候，就逼退东海巡察使雷鹰王，力斩黑鲨王，打跑找事的东海三妖，甚至还逼得元婴修士风老魔不得不使出引魔入体的邪功，才将其逼退。而最后他还跑了。这么的可怕的人物，现在又成了金丹，你说让我怎么办？抓他？恐怕他现在随便一颗阴阳五行混元神雷，就把我劈成灰烬那！我的亲爹啊，您这是想逼死我啊！’


第262章 陷入绝境

　　面对强势回归的宋钟，火精子第一时间虽然被弄得有些措手不及，但是他不愧为老奸巨猾之辈，从刚刚宋钟的表现看，他就猜出宋钟八成也是才出现，对这些年发生的事情还不知晓。于是，火精子眼珠子一转，马上就有了主意。

　　“哈哈！”火精子先是展颜一笑，露出一副惊喜的模样道：“贤侄啊，你能回来实在是太好了，我是盼星星，盼月亮的盼着你啊。可算是把你盼回来了！”

　　说话间，火精子一脸的激动，怎么看都像是发自肺腑之言。宋钟都禁不住被他骗了，挠挠头皮，苦笑道：“多谢前辈挂念！”

　　“应该的，应该的！”火精子立刻道，说完他马上大袖一挥，对周围的人道：“这位乃是自己人，不是敌人，你们都退下吧！”

　　其他人虽然一脸疑惑，但是看火精子这么吩咐，也没人敢多说什么，纷纷轻轻施礼，然后便各自散去。

　　等到人都走了，火精子才亲自过来拉住宋钟的手，一脸亲热的往里面走，同时还不忘询问道：“贤侄啊，这些年来你都去哪啦？我们几乎都把东海找遍了，也没有你的人影，可把我们急死了！”

　　这话火精子说的倒是实话，自从收到火龙道人的命令之后，玄天别院在这的人就全部动了起来，甚至还包括千欲门和其他一些门派的人，几乎把东海翻了一股底朝天，也没有找到宋钟。当然，他们的目的自然不是救他，而是要杀之灭口。

　　只不过这些事情宋钟完全不知情，他还以为火精子是一番好意呢，急忙道：“我在一处隐蔽的小岛养伤，顺便突破瓶颈，一待就是八年，总算是有所寸进，最近才出来！”

　　“嗯？”火精子听后，立刻惊喜的道：“八年就能晋级，恐怕你又有奇遇了吧？”

　　“嘿嘿！”宋钟微微一笑道：“不算什么，不值一提！”

　　火精子见宋钟不肯说，他也不好意思继续打探人家的机密，所以只是苦笑一声，道：“你的运气可真好啊！”

　　然后他便不再废话，直接将宋钟领到青竹岛中心的一座建筑里。两人在客厅上分别落座之后，不等宋钟发问，火精子就赶紧道：“贤侄啊，我知道你想问最近的情况，我就直接告诉你吧。事情呢是这个样子的！”

　　火精子随后缓缓的说道，“当我们知道风老魔算计你之后，都是义愤填膺，虽然我们不敢直接面对那家伙，可是我们却找上了东海联盟的几位盟主。他们对风老魔以大欺小的事情极为愤怒，原本是想直接把他毙杀掉的，但是风老魔提前跑了，几位盟主自然不能追到千欲门。故而也只能宣布全东海通缉风老魔，然后又把青竹岛当做赔偿，算在了你的名下。以前都是你夫人子蓉管理，如今，你回来了，那自然还是你来当岛主最好！”

　　宋钟没有怎么在意岛主的事情，反而听见木子蓉的名字后，一股怒火就直接升腾起来。他随即冷笑道：“木子蓉还有脸当我夫人？”

　　火精子一听，就知道宋钟是真生气了。他急忙苦笑道：“贤侄啊，我知道，当时子蓉抛弃你的做法有些过分。不过呢，你也多少为她想想啊，你的对手可是元婴级别的修士风老魔。换了谁也不会看好你的，所以子蓉才为了自保，而不得不如此。”

　　“未必吧！”宋钟闻言，却禁不住冷笑道：“思云思雨姐妹虽然不是我夫人，可是依旧感念我的救命之恩，同我生死与共。那木子蓉，为人妻室却临阵逃脱！哈，可真是应了那句话，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！”

　　“咳咳！”火精子有些尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“这个，子蓉的行为呢，虽然有为难之处，但是依旧有些过分。其实，我们已经狠狠训斥过她了，而她也知道错啦。这些年都一直生活在悔恨之中！”

　　“是吗？”宋钟闻言后，禁不住冷笑道：“为什么我一点都不信呢？以木子容的心性，她会知道悔恨？切，只怕知道我死掉，她早就乐得找不到北了吧？”

　　“没有的事！”火精子立刻义正言辞的道：“贤侄啊，我知道你以前对子蓉有所误会，但是这一次，我可以向你保证，子蓉真的是悔改了！就比如现在。你看，她身为此岛的岛主，如今都不再此地主持，而是要在玄天别院给你守孝！可见她悔恨之深！”

　　“守孝？”宋钟闻言，立刻冷笑道：“到底是守孝呢，还是给我戴绿帽子呢？”

　　“当然是守孝啦！”火精子急忙道：“你要是不信，咱们现在就坐此地的传送阵回玄天别院，到时候你就能看见，子蓉的确在给你守孝呢！”

　　“是吗？”宋钟闻言，立刻疑惑的道：“既然如此，那我还真就得见识见识！如果她真是守孝，以前的事情倒也可以一笔勾销，可如果不是的话，哼哼，可别怪我不客气了！”

　　其实，宋钟想看木子蓉是假，想借机赶紧回到玄天别院是真。他已经迫不及待的想揭穿火龙道人和火千舞的虚伪面孔了。但是要这么飞回去，却要好几天的功夫，他等不及啊！故而这才顺着火精子的话，答应回去看看。实际上他的真实目的，不过就是想乘坐此地的传送阵，好节省几天时间罢了。

　　而火精子显然也是另有目的，他一看宋钟答应跟他回去，立刻就道：“好，咱们现在就走！”

　　说完，火精子起身就带着宋钟来到后面一座守卫森严的楼阁。和这里的守卫打个招呼之后，火精子就带着宋钟进入了其中。

　　里面有一座巨大的传送阵，火精子一边弹出一道道法决，启动传送阵，一边叮嘱道：“贤侄，这个传送阵比较小，每次只能送一个人，我先进去，过了片刻之后，你再进入可好？”

　　“好！”宋钟一听火精子愿意打头阵，立刻就点头答应下来。因为如此一来，他就不怕火精子暗中搞鬼把自己送去什么险地了。

　　火精子见宋钟答应了，立刻微微一笑，道：“如此我先走一步了！”说完，火精子一个箭步冲入传送阵的青光中，伴随着一道白光闪过，瞬间不见。

　　等火精子彻底消失后，宋钟估摸着对方已经到了，他也跟着跨入传送阵中。随后，一种熟悉的眩晕感传来。这是乘坐传送阵的时候都有的，实力越强的人，恢复的越快。

　　以宋钟现在的实力，不过是略微恍惚一下，就恢复了清明，然后睁眼一看，就发现自己来到了玄天别院的挪移楼里。火精子并没有等他，早就飞出传送阵了。

　　然而，就在宋钟打算跟着过去的时候。火精子却突然大吼道：“快发动大阵，叛逆宋钟杀过来啦！”

　　宋钟一听顿时就愣住了，怎么自己就成叛逆啦？

　　可是还没等他反应过来呢。驻守大阵的三位金丹修士顿时大吃一惊，随即便立刻发动了守护传送阵阵的万龙大阵！

　　随着一道道五颜六色的灵光闪过，传送阵彻底被封闭，宋钟被大阵围困在一个方圆几十丈的狭小空间里。与此同时，挪移楼上的警钟也当当的鸣响起来，整个玄天别院都被惊动了。

　　宋钟见状，顿时大吃一惊。他可是知道，守护挪移楼的万龙大阵，乃是特制的超强阵法，连普通的分神高手陷入其中，也只能饮恨当场。当初的时候，宋钟就是把风老魔骗到这以后，才让他堂堂一个元婴修士愣是被生擒活捉，可见这阵法的厉害。可是没想到，风水轮流转，今朝到我家！宋钟他也有被骗入其中的一天！

　　宋钟见到这种情况，自然不敢乱动。不过恼羞成怒之下，他禁不住大骂道：“火精子，你这是什么意思？”

　　“哈！”早就躲藏到阵法外面的火精子见状，立刻得意洋洋的道：“该死的妖族奸细，你如今已经陷入了天罗地网之中，还不快快束手就擒，更待何时？”

　　“放屁！”宋钟气得大骂道：“我自小在玄天别院长大，去东海不过区区数年，什么时候成妖族奸细了？”

　　“你从小就是，不仅你是，你爹妈也都是妖族奸细！”火精子义正言辞的道：“这早已是众人皆知的事情了，你还如何能够抵赖？”

　　“你，你，你简直放屁！”宋钟气得脸都绿了，随即大骂道：“我父亲是前任掌院的嫡传弟子，他怎么可能是妖族奸细，你有什么证据？”

　　“这~”火精子闻言，也禁不住低下了脑袋，心中苦笑道，‘鬼才有证据呢！’

　　然而，就在这个时候，一个沉稳的声音却突然传来：“宋钟，你被东海妖兽救走，就是最好的证据。要不然的话，那些残忍的妖兽又怎么会专门救你呢！”

　　随着话音一落，十几道人影突然出现在大阵外面。领头的三人正是玄天别院现任掌院，火龙道人，他左右则是大先生和二先生，他们身后全是金丹弟子。显然是在听见警报之后赶过来的。


第263章 逐出师门

　　宋钟见到了火龙道人，心中原本激起的怒火，却忽然间暂时平息下去，因为他已经从对方这句话里，听出了此事的前因后果，八成是风老魔畏惧自己把秘密到处乱说，告诉了青云仙姑，青云仙姑又求到了火龙道人，人家姐弟情深，于是自己就成为了被抛弃的悲剧。

　　既然都这样了，那生气还有什么用？宋钟心中此时只剩下了一种无尽的悲凉，他随即冷笑道：“哈，原来是火龙掌院啊？但不知你说的我被妖兽救走，有和凭据？据我所知，当日和风老魔大战的时候，可没有外人在场啊！”

　　“此事正是风老魔所说的！”火龙道人不紧不慢的道。

　　“哈哈，他说你就信啊？”宋钟禁不住冷笑道：“你对这位‘姐夫’还真是信任有佳呢？想必，杀我灭口，就是您姐夫的意思吧？”

　　‘姐夫’这两个字一出口，随即就引起了在场人的一阵惊呼。要知道，在场的都是玄天别院的精英，几乎全是金丹以上的修士，对玄天别院掌院火龙道人的身世都有所了解。毕竟他和青云仙姑是姐弟的事情并非秘密，所以老一辈的人几乎都清楚。如今一听宋钟说风老魔是火龙道人的姐夫，那不就等于是说风老魔和青云仙姑是夫妻吗？这可是超级劲爆的消息，一个是邪派的长老，一个是正派璇玑阁的阁主，他们怎么可能走到一起啊？如果此事是真，那么璇玑阁和青云仙姑的名声，可就要彻底完蛋了！

　　火龙道人没想到宋钟突然间就爆出这么一个消息来，以至于他顿时是勃然大怒，道：“混蛋，你在胡说什么？我要杀了你！”说着，火龙道人就要发动万龙大阵，想把宋钟杀人灭口。

　　宋钟见状，急忙就想掉出大铜钟防御。然而就在这个时候，大先生和二先生却突然出手制止住了火龙道人。

　　大先生皮笑肉不笑的道：“火龙师兄，这宋钟已是瓮中之鳖，跑了不啦。您又何必急着杀他呢？”

　　“是啊，宋钟是妖兽奸细之事，毕竟只是一个魔头的一面之辞，咱们应该加以详细调查，确定之后再动手，才能免得误伤好人啊！”二先生也跟着道。

　　显然，他们两个对宋钟被冤枉之事都起了疑心。毕竟他们也不是白痴，这么明显的冤案，还是能够看出来的。要是平时，他们或许乐得看宋钟这根臂膀被火龙道人自己斩断。但是今天听了宋钟的话之后，他们忽然意识到，似乎宋钟掌握了一些对火龙道人极为不利的秘密，才会招致火龙道人杀人灭口。

　　大先生和二先生早就想扳倒火龙道人，只是苦于没有机会，如今好不容易出现了一丝希望，他们自然不会放过。故而才出手阻止火龙道人杀宋钟。

　　火龙道人自然知道大先生和二先生想干什么，他心虚啊。所以一边挣扎，一边恼怒的道：“二位师弟，此子定然是妖族奸细无疑，你们别拦着我，让我宰了他！”

　　“诶，师兄，还是调查清楚才好！”大先生一边死死拉住火龙道人，一边扭脸对宋钟道：“小子，你有什么话都说出来吧！”

　　“哈哈！”宋钟见状，哪里还不知道是怎么回事啊？他立刻大笑一声道：“也罢，我就把风老魔跟我说的事情都告诉你们吧！其实风老魔和青云仙姑确实是姘头关系，此事千真万确。青云仙姑为人不检点，未婚先孕，生下一女，便是火千舞。火龙道人，你其实是她舅舅，对吧？”

　　“啊~”众人闻听此言，都禁不住倒吸了一口冷气。他们没想到火千舞竟然是青云仙姑的女儿。

　　“放屁！”火龙道人闻言后气得脸都绿了，大骂道：“一派胡言。你们快放开我，我要杀了他！”说着，火龙道人再次挣扎起来。可惜他一个人的实力，明显比不上大先生和二先生两个人，所以被死死压制住。

　　“既然是胡言，那何妨让他说呢？”大先生皮笑肉不笑的道。

　　“就是，您这副样子，反倒是有杀人灭口的嫌疑啊！”二先生也跟着道，随后他扭脸对宋钟道，“小子，你还有什么话，继续说啊！”

　　宋钟闻言，立刻道，“当然还有，那就是关于我父母的大仇，是火千舞出卖自己的身体给风老魔，求老魔伏击他们！火龙道人，你事后明明知道了此事，却为了包庇火千舞那贱人，硬生生将其压下，甚至还暗中破坏调查，以至于上任掌院，我父亲的恩师都没有搞清楚是怎么回事！这一次，风老魔自以为吃定了我，被我用计套出了他的话，才使得真相大白。而我逃脱之后，风老魔担心这些秘密被我说出来，所以让青云仙姑求你杀我灭口，你念及姐弟情深，就把我诬陷成妖兽的奸细，可有此事？”

　　“一派胡言！”火龙道人气急败坏的道。

　　“胡言？你说我是奸细才是胡言！”宋钟也随即恼怒的大骂道：“老子去东海不过数月，就斩杀了东海巡察使黑鲨王，为此还获得了东海联盟奖励的东海岛主令。如果我是东海妖兽的奸细，我会这么干吗？”

　　众人一听此言，顿时心中都起了疑心。其实，对于宋钟今天的话，他们心中也只是将信将疑，毕竟青云仙姑和风老魔是姘头一事，着实有些骇人听闻。但是，宋钟是妖兽奸细的诬陷，却更加难以让他们相信。一个从小在玄天别院长大的孩子，怎么才去东海几个月就变成奸细了？况且，还是一个击杀东海巡察使的奸细，这无凭无据的，说出来实在难以让人心服。

　　大先生听了宋钟的话后，也禁不住点点头道：“是啊，虽然你小子让我看着极为不顺眼，可要是说你是东海妖兽的奸细，我还真就没看出来。火龙师兄，莫非你搞错了？据说这孩子可是从小在玄天别院长大啊？”

　　“肯定没有搞错，不仅他是奸细，他父母也是妖兽打入我们内部的奸细，所以宋钟从小就被他父母影响，也成了奸细！这些我们都是早有察觉，只不过一直没有证据，而这一次被证明罢了！”火龙道人义正言辞的道。

　　说完，他忽然低下头，轻轻对大先生和二先生道，“二位师弟，师兄我最近玄关松动，极有可能是功夫到了，即将突破。为此，我恐怕要闭关很久，再也不合适担当掌院之位。今日，只要了去宋钟这桩心事，我便再无牵挂，退位让贤，专心修炼。但是，如果此事迟迟不能了结，那我可就不知道何年何月才能安心闭关！此事关系我日后成就，还望两位师弟成全。”

　　大先生和二先生一听此言，顿时眼睛一亮。他们都不是傻瓜，自然一听就明白了火龙道人的意思。他显然是做了亏心事，被宋钟抓住了把柄，故而才以掌院之位作为交易，换取大先生和二先生在此事上的沉默。

　　大先生和二先生稍稍思考了一下，看了看一脸坚决的火龙道人，再看看阵中暴跳如雷的宋钟。他们随即不约而同的闪到一边，然后淡淡的道：“师兄所言极是，宋钟此寮必是奸细，还请师兄出手清理门户！”

　　显然，在掌院之位和宋钟之间，他们选择了后者。毕竟宋钟跟他们没关系，甚至还可以说是有不共戴天之仇。自己门下四大金刚，三个死在他手上，一个因为他而被囚禁，到现在都没有放出来。所以他们心里对宋钟其实也是恨之入骨。如今，自己既然可以得到巨大的好处，又可以趁机报仇。而且还不需要做什么，只要保持沉默即可，这么好的事情，他们不答应才怪。

　　火龙道人正是看准了他们的心理，才拿出掌院之位来诱惑二人。如今见到他们果然上钩了，也禁不住松了一口气。虽然掌院做不成了，却总比姐弟两人一起身败名裂的强啊！

　　想到这，火龙道人伸手抱拳，对大先生和二先生道：“多谢二位支持，火某必然言出必践！”

　　“客气客气，我们相信师兄！”大先生和二先生立刻虚伪的道。别看只是一个口头约定，在高级修士中，这无疑就等于是保证，没人会无聊到出尔反尔的地步。相比一个掌院的名分，他们更珍惜自己的羽毛。

　　火龙道人扫清了障碍之后，厉声道：“宋钟，你这大逆不道的畜生！今日，老夫要你死无葬身之地！”

　　“老狗！”宋钟见状，知道指望不上大先生和二先生，随即也豁出去了，直接破口大骂道：“你这个道貌岸然的衣冠禽兽，为了保住你们姐弟那张虚伪的面具，竟然不惜陷害我已经被你们害死的父母！你还有没有廉耻啊~！”

　　说到这的时候，宋钟已经是气得泪流满面了。那悲愤至极的表情，令在场的人都不由得心中一酸。就连火龙道人，也不敢直视他的双眼，只能回避他的眼光道：“不管怎么说，宋钟，你今天都死定了！在此之前，我以玄天别院掌院的身份，宣布将你们一家三口，逐出师门！”


第264章 紫电黄龙

　　“哈哈哈！”宋钟听罢，仰天大笑，笑够之后，直接伸手撕下道袍上玄天别院的标识，扔到地上。然后傲然道：“不用你驱逐，宋某自己在此宣布，正式叛出玄天道宗。你们既然说我是妖族奸细，我便索性当一次妖孽吧！哈哈哈哈哈！”说罢，宋钟再次仰天狂笑起来，只是他在大笑中不停的落泪。周围的人都知道，宋钟明着是笑，其实是哭啊！

　　看见宋钟这个辛酸，悲愤样子，周围的修士们也禁不住心中一阵黯然。想这宋钟，怎么说都算的上是玄天别院后辈里的第一人，风头之劲，前途之好，甚至还在水静之上。

　　尤其是他接连立下大功，剑斩凤鸣老魔，救下鸿影。千翠屏里，苦战一昼夜救下寒冰儿，千翠屏外，剑斩两金丹，伤了风老魔，才解去重围。后来他又智骗风老魔，使得玄天别院生擒了一位邪派元婴修士，名声大振。在接下来，人家宋钟一去东海，就力斩黑鲨王，力压东海三妖，使得玄天别院取得了一整座灵岛。

　　如此英雄人物，为玄天别院立下汗马功劳之后，得到的不仅不是嘉奖，反而是污蔑与陷阱，甚至连死去的爹妈，也跟着成了奸细，被逐出师门。说起来，如何能不让人悲愤欲绝啊！

　　就连火龙道人，这个时候心里也是极为复杂。其实说起来，他和宋钟无忧无愁，都是因为火千舞惹的祸，以至于逼得双方最终不得不走到这一步。不管怎么说，火龙道人对宋钟都是心存愧疚的。

　　但是，为了自己姐姐的名誉，也为了自己的名誉，火龙道人纵然心有不忍，也只能硬着头皮道：“宋钟，你罪大恶极，不容饶恕，不过，看在往日的情份上，要是你选择自裁，我可以给你留个全尸！”

　　“哈哈哈，真是多谢了。”宋钟闻言后，却立刻冷笑道：“只可惜，宋某没有自裁的习惯！火龙道人，你这老不死的王八蛋，真以为今天你赢定了吗？”

　　火龙道人被宋钟骂了以后，只是眉头皱了一下，随即淡淡的道：“我看不出你有什么生的希望。我，可不是风老魔那白痴，这里也不是东海，纵然你修成金丹，也一样插翅难逃！”

　　“逃？”宋钟随即大笑道：“真是笑话，不把你们这些无耻下贱的东西宰了，我宋某人又怎么甘心撤走？”

　　“就凭你？”火龙道人怒极反笑道：“死胖子，你未免也太看得起你了吧？就算是你有两件灵宝，也根本不可能击破这万龙大阵！”

　　“两件灵宝不行，那这东西如何？”宋钟冷笑着抬手一挥。随即众人就觉得眼前一亮，接着便看见一艘长达300丈，金光闪闪，宏伟壮丽的巨型龙舟，突然出现在面前。

　　这艘黄金龙舟实在太大了，以至于都超过了宋钟所在的安全空间，大部分身躯都进入了大阵中，于是直接引发了万龙大阵的反击。随着周围无数根巨型石柱纷纷爆出闪光，一万条由灵气组成的神龙恶狠狠的扑向黄金龙舟。看那样子，大有将其彻底撕碎的架势。

　　但是，那足有几十丈长的巨型神龙却根本没能对黄金龙舟造成任何伤害。它们才刚刚靠近，就被黄金龙舟上放出的金色神光所挡住，纷纷溃散成各种灵气。而接下来，黄金龙舟微微一震，一片五彩的云朵凭空出现在黄金龙舟的周围，使得就如同漂浮在云海上一样。溃散的灵气纷纷被这朵五行灵气形成的云彩吸收，使之更加壮大。

　　这五彩的云朵其实乃是一种强大的辅助道术，它不仅可以在黄金龙舟飞行的时候加速，还可以吸收四周的灵气供给给黄金龙舟，减轻它对灵石的消耗。另外，它也是一种不错的防御道法，五行灵气组成的攻击一进入其中，就会被它吸收，消弱。就比如这万龙大阵射出的巨龙，冲进云彩之后就消失了大半，再撞上金光也就威力大减，根本消耗不了多少金光的力量。

　　而与此同时，黄金龙舟上那数以千计的神雷塔也开始发光，聚集成一颗颗金灿灿的雷球。

　　看到这一幕，火龙道人等人顿时大吃一惊，随即惊呼道：“这，这么大的龙舟，他从哪弄的？”

　　“先别管这个拉！”大先生却马上焦急的道：“各就位，全力发动万龙大阵！”

　　被大先生提醒后，众人这才醒悟过来，纷纷跑到各自的位置，将浑厚的法力注入大阵。

　　在几十位高手的主持下，万龙大阵威力倍增，无数条长龙再次出现。与此同时，火龙道人也独自出战，一道道火红色的剑气狠狠劈过去。

　　面对全力发动的万龙大阵，早就闪身站在黄金龙舟顶部的宋钟只是冷笑一声，然后便不屑的道：“让你们这些不知死活的东西见识一下，什么叫做万雷轰顶！”

　　说完，宋钟直接大手一挥，随即就见到无数颗金色的神雷往四面八方飞过去。

　　这些神雷，其实是从打造黄金龙舟的黄龙木上萃取的一种特殊能量凝聚而成。这种黄龙木特产的灵能极为狂暴，乃是它自保的根本，等闲妖兽只要靠近黄龙木，就会被黄龙木爆发的这种能量震伤，甚至当场击毙。

　　那位制造黄金龙舟的炼虚大修士就利用这一点，特制了黄金龙舟上的神雷塔。这些神雷塔可以直接从黄金龙舟的黄龙木上吸收这种特殊能量，萃取精华后，形成一颗颗可怕的黄金神雷。

　　而黄金龙舟的核心部位，有一个专门存放上品灵石的密室，此时，密室墙壁上的符文开始缓缓转动，将密室里的上品灵石慢慢分解，同时吸收它们释放的精纯灵气，利用特殊的法宝，转换成黄龙木产生的特殊能量，补充进黄金龙舟里，给神雷塔增添新的能量来源。从而形成一个完成的循环。

　　黄金神雷的威力和凝聚它的神雷塔有关，越是高大的神雷塔，聚集神雷的速度就越慢，但是聚集的神雷威力也变得更强。虽然宋钟这个主人的实力，大大影响了神雷塔的发挥，可是这些黄金神雷的威力依旧不可小视，它们最强的甚至都可以和宋钟现在制造的阴阳五行混元神雷媲美，那可是相当于闲元婴修士的一击。而最差的黄金神雷，也能媲美筑基期宋钟的阴阳五行神雷。

　　这数以千计的神雷砸过去之后，被大阵形成的万龙挡住，纷纷爆炸。随着轰轰的巨响，一条条的巨龙纷纷被震散。整个空间到处都是一片金黄的颜色。剧烈的爆炸，几乎都要把挪移楼掀开一样。

　　不过，挪移楼毕竟是玄天别院的要地，防护极为严密，甚至和护山大阵相连，等闲的分神高手陷进去，都有死无生。所以，尽管这数不清的黄金神雷不停的轰杀着那些巨龙，可是也只能阻止那些巨龙靠近，根本无力破阵而出。

　　而火龙道人等人都是老狐狸，虽然他们也震慑于宋钟的强悍，但是很快他们就意识到，宋钟似乎也拿他们无可奈何。

　　火龙道人见状，立刻惊喜的道：“不要怕，加把油！宋钟的这件大型法宝，岁看起来厉害，可实际上消耗更为严重，因为它是在烧灵石，而且还是上品灵石。所以，我们只要依托护山大阵坚持下去，等到宋钟的灵石耗尽，就可以将其一举拿下了！”

　　众人一听此言，果然纷纷精神大振，急忙道：“誓死包围师门！”在他们说话的时候，外面的护山大阵也彻底开启，一股股精纯的灵气从四面八方涌过来，一下子就让万龙大阵的威力提升了一截。无穷无尽的灵气巨龙得到这股灵气之后，纷纷从石柱中飞出来，加入到围攻宋钟的工作中去！

　　“哼！”宋钟听了火龙道人的话后，忍不住冷笑道：“你以为靠着万龙大阵就可以安然无样的吗？告诉你，不可能的，看我毁掉你的挪移楼！”

　　说着，宋钟冷酷的一摆手，道，“紫电黄龙炮！给我轰！”

　　“是！”站在宋钟身后的一位美丽女修马上答应一声，然后她抬起双手狠狠一拍身边的一根黄龙木柱，随着一股特殊的灵气投入，黄金龙舟再次发生变化。

　　首先，黄金龙舟存放上品灵石的密室突然加速了吞噬的动作，仅仅一瞬间的功夫，整整一万块上品灵石就彻底消失不见，全部化作精纯的灵气，灌输进黄金龙舟里。

　　接着，黄金龙舟前面的龙首忽然活了过来，双眼中紫色的闪电不停闪烁，同时，一股金色的光芒也开始在他的龙嘴中不停的凝聚，一颗足有数丈大小的超级黄金神雷正在酝酿着。

　　虽然不知道紫电黄龙炮有多厉害，可是经验丰富的火龙道人还是察觉到了危机，他急忙大吼道：“全力攻击，万万不可以让他打出来！”

　　随着火龙道人一声令下，周围的玄天别院弟子也都发了狠，几乎都把吃奶的力气使出来了。尤其是大先生和二先生，开始的时候他们还抱有应付公事的想法，但是见了宋钟这次聚集的紫电黄龙炮之后，他们也禁不住变了脸色，开始全力输出法力。


第265章 龙啸九天

　　随着玄天别院的众人全力发威，万龙大阵里的石柱子也跟着颤抖起来，一条条百丈长，十丈粗的巨龙狰狞着出现，数量多到不可计数，就犹如蝗虫一样，以排山倒海之势，前赴后继狠狠冲向了黄金龙舟。

　　纵然以黄金龙舟的强势，面对这么多巨龙的冲击，也有些承受不住。外层的五彩云霞已经呈现摇摇欲坠之势，护住黄金龙舟的金色神光也不时荡起涟漪。

　　但是，这都没有什么，想击破黄金龙舟的防御，一时三刻显然是办不到的。而黄金龙舟龙首上的金色雷球，却已经逐渐成形，显露出可怕的杀气来。

　　就在这颗雷球成形的时候，龙首的两只眼睛里也射出两道紫色闪电融合进去。随即，就见整个雷球金光中闪出无数道紫色闪电，整个气势都为之一变，一股可怕到毁天灭地的气息从里面传来。

　　原来，那位制造黄金龙舟的炼虚大修士，在一个偶然的机会发现，把这种特殊的紫色闪电掺入黄金神雷之后，会让黄金神雷爆发的威力提升数十倍，故而他据此才创造出了紫电黄龙炮。只不过，这种紫色闪电需要的材料太过昂贵，以他的身价也只能弄出两只眼睛来。要不然的话，他肯定会把黄金龙舟上所有的神雷塔都变成紫电黄龙炮。

　　不过，现在就算是仅有这一门紫电黄龙炮，就已经够可怕的了。根本不需要打出，对面的火龙道人等人就立刻失去了一战的勇气。他们都是成名多年的老狐狸，自然知道什么东西招惹不得，故而，紫电黄龙炮才以成型，毁天灭地的气势一出，这些家伙马上就吓傻了。

　　火龙道人急忙高喊一声道，“快跑！”说话的功夫，他第一个窜出万龙大阵，逃之夭夭。大先生和二先生也不甘示弱，紧随其后。那些金丹修士见状，先是吃了一惊，随即也急忙作鸟兽散。

　　可惜，金丹修士的反应还是稍稍慢了一些。当他们开始逃命的时候，紫电黄龙炮已经带着一股强横到可以撕碎一切的气势打了出来。十几丈直径的金色雷球，裹挟着紫色的闪电，狠狠的砸中了万龙大阵的地面。

　　随即就看见一颗巨大的金色火球猛地爆开，万龙大阵连一瞬间都没有撑住，就彻底被击毁，数千根石柱被狂暴的能量直接轰成了漫天的石粉。

　　从远处望去，玄天别院的挪移楼突然爆炸，凭空升起一颗方圆百里的蘑菇云，巨大的冲击波直接将周围几百里的地面彻底摧毁，管你是小山，还是庭院，全部都撕成了粉碎。

　　在爆炸中，一道金色的巨大舟影却腾空而起，直射苍穹。爆炸引发的冲击波和光影，都对它毫无影响，冲出爆炸范围之后，它在万丈高空停住，打横过来，犹如一条高傲的巨龙，俯视着下面属于自己的杰作！

　　随着尘烟的逐渐散去，大地的面貌也终于再次呈现在自己面前。只见此时的大地上，已经再也见不到高大宏伟，占地数百亩的挪移楼了，也子熬夜见不到挪移楼周围美丽的树林和可爱的池塘。

　　此时那里，只有一个深不见底，方圆数百里的大坑，大坑周围上千里的范围都是一片焦土，袅袅青烟从地面上冒出来，好一副凄惨的景象！实在让人难以相信，它在不久的刚才，还是一片山清水秀。

　　在黄金龙舟上居高临下看见这一幕，宋钟心中先是生出了一种不忍之情，毕竟这是他出生成长的地方，这里留下了他儿时的欢笑，愁苦和亲情。但是却被自己一手变成了这样，他心里当然不好受。

　　但是很快，他的心中却又涌现出了一股豪迈之情。玄天别院又怎样？挪移楼又如何？我宋钟照样能把它砸个稀巴烂！

　　而另一边，火龙道人和大先生，二先生等人，早已经是看傻了。尽管他们几个逃脱了，可是金丹弟子中却有几个没有逃出来，当场被轰杀成渣，连灰烬都找不到。

　　宋钟全力一击，不见击破了万龙大阵，而且还愣生生把玄天别院的防御重心挪移楼毁掉，并在原地留下那么可怕的一道痕迹，这如何能不让他们心惊啊？刚刚要不是逃的快，他们三个元婴修士也必然要死在这啊！死胖子不过就是个金丹，就如此厉害，要是以后翅膀丰满了，那可如何是好啊？

　　火龙道人想到自己等人把宋钟愣生生从朋友逼成了生死仇敌，心里这个郁闷啊，都恨不得把自己活活抽死！

　　此时，天上的宋钟也找到了逃出去的火龙道人等人。现在的他，已经是脱出牢笼的猛虎了，看见不共戴天的仇人就在眼前，那眼珠子瞬间就红了！

　　“火龙道人！老不死的！还我爹娘命来！”宋钟随即怒吼一声，直接驾驭黄金龙舟就俯冲下来。

　　在半路上，迫不及待的宋钟就将黄金龙舟周身凝聚的数千颗黄金神雷一起打出。

　　在宋钟的神识操控下，这一大片神雷就如同流星雨一样，劈头盖脸的往火龙道人等人头上砸下来。纵然火龙道人等人再有自信，没有万龙大阵帮助，他们也不敢硬接这么多威力恐怖的黄金神雷啊？

　　所以他们急忙大喊一声道，“快跑！”说着，几个人全力催动剑光，轻轻闪动几下，就进入了玄天别院的内院。这里有护山大阵保护，黄金神雷砸上去，也不过激起一道道涟漪，并不能够击穿。而落空的黄金神雷砸在外面轰轰轰引发了一连串的爆炸。几乎每一颗黄金神雷都能炸出一个方圆数百丈的大坑。无数泥土乱石四射飞溅，看得众人都胆战心惊。

　　宋钟显然不会就此罢休，他将黄金龙舟就停在护山大阵上空千丈处，然后全力催动，一波波的黄金神雷就如同下雨一样砸下来。就连玄天别院的护山大阵，也被一片接着一片的连绵爆炸震得不停摇晃。

　　而宋钟一边对玄天别院的护山大阵狂轰滥炸，一边破口大骂道：“老不死火龙道人，你们一家子都是些什么东西？你姐姐天生下贱，不知道和谁养活了一个野种火千舞，自己不敢收养，就叫给你当女儿。可火千舞和她妈一样下贱，为了害死我父母，竟然不惜和风老魔勾搭成奸！母女共事一夫，你这当弟弟的还得帮着他们杀我灭口，为此甚至不惜污蔑我一家都是妖族的奸细。你说，你们火家上上下下，都是些什么玩意啊？”

　　火龙道人在护山大阵里听见宋钟的话后，气得两眼一黑，扑的一声就吐出了一口血，心中暗道，完了，全完了！

　　要是在刚才将宋钟灭口，知道此事的不过十几人，他们全是金丹以上的修士，知道轻重。故而火龙道人使用些伎俩，就可以保证他们不会到处乱说。

　　可现在倒好，宋钟诚心要把此事宣扬出去，当着玄天别院所有人的面，把火龙道人一家的龌龊事情都说了一遍。宋钟使出了全身的法力，那嗓门大的，方圆几千里的人都能听得见。内院上千修士，外院几千修士，几乎都听了一个清清楚楚，明明白白！

　　所谓人多口杂，这么多人知道了，火龙道人就是有通天的本事，也不可能管住这么多掌嘴啊？

　　而且，最为要紧的是，宋钟这个人还没死呢。今天他能在玄天别院说，明天他就能去璇玑阁说，用不了多久，他就能让全苍茫山的人都知道此事。

　　这些事情虽然隐蔽，可毕竟都是事实啊！骗骗下面的人还凑合，要是被门中高层知晓了，怎么都能查出来！到时候，他们姐弟两个就要身败名裂啊！而且，别说名声了，只怕到时候连命都保不住。毕竟此事太过龌龊，门中绝对不会轻饶的。

　　所以这个时候，火龙道人心里尽是悔恨和绝望之色，竟然直接傻在了一边。他傻了，大先生和二先生却没有傻。他们现在是一肚子的后悔啊！早知道宋钟有这么变态，打死他们也不会站到火龙道人一边。

　　现在可好，自己前脚刚站好队，后脚就发现自己选择错误！要是普通的错误也就罢了，可是这个错误太致命了，彻底得罪了一个实力超强，潜力无限，还被仇恨冲晕头脑的人。显然，一旦宋钟击破玄天别院的护山大阵，他们两个也八成活不了啊！肯定会被暴怒的宋钟大卸八块。你说这世界上还有比这更让人悔恨的事吗？早知道如此，他们还不如帮着宋钟造火龙道人的反呢，到时候也能获取掌院之位，还不用这么担惊受怕的！

　　不过后悔归后悔，到了这一步，他们就是想改主意也晚了，只能全力以赴的应对。在火龙道人发傻的时候，他们就负其指挥之责，调动内院的上千精英修士，维系着护山大阵的运作。

　　原本他们以为，依靠玄天别院维系数千年的护山大阵，怎么也能挡住宋钟这家伙了。可是很快，他们就意识到，自己大错而特错了！


第266章 梅花神女

　　如果护山大阵还处于完整的阶段，以它的能力，抵御三四个分神修士都没问题，确实可以将宋钟和他的黄金龙舟挡在外面。但是现在不一样了，作为护山大阵极为重要的一部分，挪移楼和里面的万龙大阵被摧毁了！在加上紫电黄龙炮一击摧毁的周边一些建筑和阵法，也对护山大阵产生了影响。这些损失加起来，几乎相当于去掉了护山大阵一半的威能。

　　以护山大阵一半的威能，想挡住黄金龙舟那如同流星雨一般的黄金神雷，可就有些为难了。尽管大先生和二先生竭尽全力指挥手下防御，自己也亲自出手，修补着阵法的破绽，可是情况却依旧逐渐恶化，甚至外围的一些阵法都实效了，以至于外层的几座内院弟子的居所尽数被炸了一个稀巴烂。

　　大先生和二先生见状，很快就意识到事情可能要遭。原本他们想通过这次事情确立自己的威信，以便可以顺利接替掌院之位。但是看这个架势，只怕不等他们坐上那个位置，就得被宋钟的黄金龙舟轰成渣，所以他们顾不得别的了，赶紧在一处空地上，找到还处于失魂落魄状态的火龙道人，叫道：“掌院师兄，现在可不是发呆的时候啊！宋钟的黄金龙舟太猛啦，护山大阵都要撑不住啦！”

　　“什么？”这时，一直楞在空中发傻的火龙道人才醒悟过来，急忙吃惊的道：“护山大阵那么强，怎么可能撑不住呢？”

　　“原本是没问题，可是事情就坏在挪移楼上，那里是护山大阵重要的阵眼，刚刚被宋钟摧毁啦！所以护山大阵的威能只能开一半，而宋钟的黄金龙舟又一刻不停的狂轰滥炸，就好像无穷无尽的灵石一样！”大先生郁闷的道：“要是再不想个办法出来，我们就等着被轰成渣吧！”

　　“问题都这么严重了？”火龙道人闻言立刻吃了一惊，他原本以为护山大阵足以挡住宋钟，在里面自己是安全的，故而才长时间陷入沉思，思考对策。经过大先生和二先生一提醒，他这才醒悟过来，急忙往四周一看，果然见到护山大阵在黄金神雷的轰炸下，已经摇摇欲坠了。

　　火龙道人随即变了脸色，比起脸面来，老命显然更加重要。于是火龙道人急忙摇晃一下脑袋，清醒清醒头脑，这才叫道：“所有内院的弟子都派出去修补大阵！”

　　“早就派出去啦，连闭关的都被叫了出来，甚至我们哥俩都出手啦，可是没用啊！”二先生哀怨的道。

　　火龙道人闻言，眉头一皱，随即道：“为今之计，只有请师姐出山了！”

　　“梅花神女？”大先生和二先生一听，先是一喜，不过随后他们却皱眉苦笑道：“咱们这里这么大的动静，她老人家距离不过几千里之遥。怎么可能不知道啊？可是到现在人家都没有动静，明显是不想掺和这浑水啊！”

　　“啊！”火龙道人听后先是一惊，随即恍然大悟道：“哎呀，该死的。十几年前，师姐闭关的时候，就曾经说过，我玄天别院将会有一场大劫，她不想卷入其中，故而才要闭关百年。我当时并没怎么在意，以为凭借咱们玄天别院的实力，应该不会有什么大危机才对。却没想到，这劫数竟然应在了宋钟这小子身上！”

　　“哎呀，原来她早就知道宋钟要造反啊？”大先生和二先生随即惊呼道：“那她怎么不阻止呢？”

　　“这个，我也不清楚，师姐行事，神秘莫测，不是我能猜度的！”火龙道人无奈的道。

　　“那咱们现在怎么办？”大先生和二先生着急的道：“挪移楼被毁，我们请上面派人都请不了！梅花神女不出手的话，咱们三个固然能逃了，可是这玄天别院数千年的基业，可就全毁啦！”

　　火龙道人闻言也是懊悔不已，不过事已至此，后悔也没有用。他随即恶狠狠的道：“无论如何，玄天别院不能毁在我的手上。”

　　要是玄天别院被毁，火龙道人这个掌院便是第一罪人。哪怕活着逃走，玄天道宗的门规也不好轻饶的了他。所以他必须保住这不知道多少代前辈辛苦经营的心血。

　　大先生和二先生自然也不想才来玄天别院没几天就变成孤魂野鬼，所以他们赶紧着急的道：“玄天别院毁掉，我们三个都得完蛋！你倒是赶紧想个办法啊？”

　　“办法？”火龙道人眉头微微一皱，随即目闪寒光的道：“就是怕你们不敢？”

　　“都到现在了，有什么不敢的？”大先生和二先生急忙道。

　　“如此甚好！”火龙道人随即道：“一会咱们三个杀出去，直奔小梅山找我师姐求援！”

　　“嗯？”二先生一听，随即楞了一下，茫然不解的道：“梅师姐不是不想出手吗？咱们去了，人家不开门又有什么办法？”

　　“笨蛋！”大先生却立刻敲了二先生脑袋一下，恨铁不成钢的道：“她开不开门有什么关系？反正宋钟的黄金龙舟肯定会追着我们轰的，到时候，只要咱们到了小梅山，那里就会被宋钟的黄金神雷轰成灰烬。梅花神女就是再想闭关，总也不能容忍有人在她脑袋上拉屎吧？”

　　“啊，我明白了！”二先生立刻惊喜的道：“这是祸水东流之计啊！梅花神女越想躲着宋钟，咱们就越要把宋钟给她送上门去！看她到时候怎么办？”

　　“不错，这叫借刀杀人！”大先生随即笑道：“掌院师兄果然好算计啊！”

　　“唉！”火龙道人闻言，却无奈的摇摇头道：“如此算计师姐，也本非我所愿。但是到了这个时候，我也只能把师姐脱下水啦！”

　　火龙道人话音刚落，一个满含怒气的女声便凭空传来，“哈哈，说的真好。不愧是我的好师弟！师姐这东西，就是要用来卖的！”

　　说话间，一道美丽的人影忽然出现在火龙道人三人身前。只见此女大约三十来岁，俏脸含冰，一脸怒容，死死的盯着火龙道人。正是水静的师傅，号称玄天别院第一高手的梅花神女！

　　看那样子，梅花神女分明是来了一会了，只不过以隐身术藏在一边，没有出现罢了。以梅花神女元婴大圆满级别的修为，加上火龙道人三人心神都在考虑怎么拉梅花神女抵御宋钟，以至于他们三个谁都没有发现梅花神女。于是乎，他们背后的密议就全部一点不落的落入了梅花神女的耳中。

　　其实，梅花神女虽然说的决绝，也当真闭关了十几年。可是等到玄天别院真面临被毁的危机，她还真是有些舍不得，故而才隐身过来探查，看看自己是否有帮上忙的时候。可是她却万万没有想到，却听见了自己的师弟们正在商议如何算计自己。你说这可让梅花神女情何以堪啊？

　　反正这几百岁的强大修士，早已是被火龙道人三人气得浑身颤抖，杀气四溢。要是没有宋钟在头上折腾，说不定她就会直接出手灭杀了这三个混账师弟！

　　火龙道人三人一看是她，顿时吓得亡魂大冒。尤其是火龙道人，他和梅花神女关系最好，乃是一起相处了几百年的师姐弟，而自己却这么算计她，实在有愧于心。倒是大先生和二先生和梅花神女并无深交，反而不怎么尴尬。

　　“师姐，您听我解释！”火龙道人见梅花神女怒气冲天，吓得是冷汗直流，赶紧道：“我，我这不是被逼无奈吗？”

　　“哈，被逼着冤枉宋钟一家是妖兽奸细，被逼着纵容你那名义上的女儿害死他爹娘吗？”梅花神女厉声道，“火龙道人，你还有没有一点人性！”

　　“啊！”火龙道人一听此言，顿时惊得倒吸了一口冷气。他这才想起来，梅花神女显然来了一会了。宋钟在天上破口大骂，早就把自己的那些阴私之事都说出来了，人家能听不见吗？一想到那些见不得人的事情都被梅花神女知晓，火龙道人霎时间面如死灰，再也说不出话来了。

　　梅花神女却不放过他，继续大骂道：“我就说呢，当初宋钟父母出事的时候，我就暗自算计了一番，但却毫无所得，似乎有人敢于了我的周天易数。当时我只是怀疑或许是千欲门的七星灵符在搞鬼，现在看来分明就是你这好师弟，利用熟悉我的缘故，故意施法在给我捣乱，是也不是？”

　　火龙道人怎么说也是一个人物，见梅花神女什么都知道了，反而冷静下来。反正伸头是一刀，缩头也是一刀，何必再那么放不开呢？想明白之后，火龙道人苦笑一声，道：“师姐，千舞当时陷害宋钟父母的事情，我是真不知道，直到身后才查出来。不过，那个时候已经晚了。你说孩子不懂事，犯了错，当大人的能不给他擦屁股吗？所以我才，唉，总之，是我对不住师姐！”


第267章 神女之威

　　“你没有对不住我，你对不住的是你师兄！”梅花神女却冷冷的道：“你们师兄弟同门学艺500年，你却帮助乃至纵容害死他唯一嫡传弟子的火千舞！现在更是亲自上场，要灭杀人家唯一的孩子，火龙道人，我怎么就从来没有看出来，你还有这么狠的心啊？你真不该在玄天别院，那可委屈了您！你该去千欲门，那才是你该呆着的地方！”

　　火龙道人闻言，禁不住苦笑一声道：“师姐，一边是鸿师兄，一边是亲姐姐，我也难啊！”

　　“哈，亲姐姐？你说的可是千欲门长老，风老魔的姘头？”梅花神女冷笑道：“既然亲姐姐比师门亲，那你还呆在玄天别院干什么？趁早滚去投靠你那好姐夫啊！”

　　火龙道人闻言，顿时脸色一变，随即恼怒的道：“师姐，我阿姐乃是璇玑阁的阁主一世清白，你不可听信谗言，诬陷与她！”

　　“谗言？”梅花神女闻言后，忍不住冷笑道：“你姐姐要是清白，火千舞怎么来的？难道别人不知道她的身世，我还不知道吗？她就是那人的女儿吧！”

　　火龙道人一听此言，顿时面如死灰，无比震惊的道：“师姐，你，你什么时候知道的？”

　　“我第一次见到火千舞的时候就推算出来了！”梅花神女冷冷的道：“说起来，你姐姐真是极品到极致了，抢了我的男人不说，还把她的野种送到我面前来！你这个师弟竟然还能装作什么都不知道的！哼！”

　　火龙道人一听此言，顿时羞愧的无地自容。原来，火千舞的父亲，乃是梅花神女的恋人。只不过，因为梅花神女联系的功法比较特殊，使得她不能破身，故而两人虽然感情琴瑟相合，却并未有什么越轨的行径。

　　而火龙道人的姐姐青云仙姑也看上了人家，只可惜不管她怎么追，那人都是死心塌地的恋着梅花神女。青云仙姑真不愧是火家的传人，脾气就是倔强如火。越是得不到她就越是要得到，弄到最后实在烦了，青云仙姑竟然使了下作的手段，强行和人家发生了关系，还为此怀上了火千舞。

　　青云仙姑原本以为这下总算是成了，却不曾想那人也是痴情种子。大骂了青云仙姑一顿之后，也无颜面见梅花神女，索性跑得无影无踪，再不出现。

　　这下青云仙姑乐子大了，她的师门虽然不禁嫁女，可也多少要颜面的。这没找到男人，肚子先起来了，肯定就是一桩超级丑闻。

　　万般无奈之下，青云仙姑才以云游之名，暂时离开璇玑阁，然后偷偷生出火千舞，交给火龙道人抚养。她原本以为此事天衣无缝呢，却显然小瞧了梅花神女的本事。

　　梅花神女第一次见到火千舞，就马上从她的眉眼里看出了恋人的影子。她还以为恋人出逃，是因为给火龙道人戴了绿帽子呢！吓得她急忙推演周天易数，结果却算计出孩子的母亲是青云仙姑。

　　梅花神女这个气啊，几乎都要暴走了。因为她受到火家提携才有今日的，平时和火龙道人，青云仙姑姐弟关系都不错，却不料他们背着自己干了这事。

　　原本梅花神女是要发作的，但是考虑到自己受到火家的恩典，如果把此事揭出来，不仅青云仙姑和火龙道人丢人现眼，就是火家也要被牵连。所以她思前想后，最终忍了下来。只是平时都避着人，和火龙道人姐弟的关系也逐渐冷却。

　　可是梅花神女却没有想到，自己忍让火龙道人，这小子却还想着算计自己。真要是让他们把宋钟的黄金龙舟引到小梅山去，一通黄金神雷砸下来，小梅山可没有玄天别院那么强的护山大阵，还不得当场变成灰烬啊？

　　想着自己和恋人辛苦经营数百年才弄好的小梅山差点就毁在火龙道人手上，梅花神女顿时新仇旧恨一起爆发出来。自己都如此忍让了，他们还要苦苦相逼，就是泥人也受不了啊？

　　想到这，梅花神女眼睛里都要射出火星子来了。火龙道人吓得两股颤颤，几乎站立不稳。

　　旁边的大先生和二先生一看，却顿时是哭笑不得，心说，外面的宋钟没处理完呢，里面的梅花神女又折腾起来啦！难道活该今个玄天别院倒霉吗？

　　他们虽然和梅花神女没有多大交情，不过毕竟同出一门，加上今日情况紧急，也就顾不得那么许多了。大先生赶紧拦在火龙道人身前，拱手哀求道：“师姐，火龙掌院纵然再有不是，可眼下也不是处置他的时候啊？宋钟正在头上猛轰玄天别院呢，您总不能见死不救吧？”

　　“是啊，先把玄天别院救下来要紧！这可是师祖们几千年的心血！”二先生也急忙道：“万一要是毁在外面手上，可怎么有脸见列祖列宗啊？”

　　“呸！”梅花神女直接一口唾沫啐过去，然后大骂道：“你们两个王八蛋算什么东西？也陪在我面前提列祖列宗？你们帮助火龙道人诬陷宋钟一家子的时候，你可想过对得起列祖列宗啦？”

　　别看梅花神女气质高雅，不同凡俗，可是骂起人来，绝对不是一般的彪悍。大先生和二先生这么强的人，被她骂得是狗血淋漓，愣是一句话不敢吭，赶紧退开了！没办法，梅花神女凶名在外，那可是杀伐决断的主，别看大先生和二先生合起来能把火龙道人压住，可是在人家这位面前，他们就是两个渣。梅花神女挥挥手就能轰杀的货色，哪里敢正面顶撞啊？

　　这时，火龙道人却忽然好想醒悟过来一样，他一挺胸脯，直接道：“师姐，我们姐弟确实对不起你！您要杀我，我俯首就戮，绝无怨言！只求您，杀了我之后，救救玄天别院，救救这些弟子吧！”说完，火龙道人果真闭上眼睛，一副听凭处置的模样。

　　梅花神女见状，反而是去了杀机。恰好这时护山大阵再次被宋钟轰开一个缺口，数百颗黄金神雷从天而降，将十几座楼阁轰成了漫天碎片。其中几位筑基弟子躲闪不及，竟然也当场被炸得四分五裂。

　　他们身上的防护法器和道术，在黄金神雷的恐怖威力下，简直不堪一击，一丝一毫的作用都没有。

　　看见弟子惨死，梅花神女也顿时心软了。这玄天别院毕竟是她的家啊，门下弟子也让她牵挂。要是宋钟真的破了护山大阵。火龙道人，大先生和二先生这三个元婴修士肯定死不了，他们都有能力逃之夭夭。但是剩下的弟子，八成都要死在暴怒的宋钟手上。梅花神女毕竟是个女子，无论如何，也不能忍心看着这些弟子被杀。

　　想到这，梅花神女叹了一口气，随即冷冷的对火龙道人道：“火龙，看在往日的情份上，我最后帮你一次。但是，从今天开始，你不要再叫我师姐了！因为我欠你们火家的，都偿还了，咱们再无干系！”

　　说完，梅花神女一个闪身，消失不见。只留下泪如雨下的火龙道人，还有暗自庆幸的大先生和二先生。

　　……

　　且说宋钟在天上，怒发如狂，一边大骂火龙道人一家子，一边指挥着黄金龙舟，对下面的护山大阵进行狂轰滥炸，大有不破此山，誓不罢休的架势。

　　但是，当他好不容易轰开一道缺口，打算乘胜追击的时候。一位强大的女修却忽然出现在黄金龙舟的正前方，此人正是梅花神女。

　　此时她正瞪着两只大眼睛，好奇的打量着宋钟，心中暗道，‘这就是我徒儿命中的魔星么？果然是个可怕的人物。从面相上看，此人未来荆棘遍地，人生路上全是巨石拦路。可是他却愣是折断荆棘，砸碎石头，以最为野蛮的方式，踏着无数高人的尸体走向了辉煌无比的高峰。这样的家伙，我可不能得罪，不然就是他脚下的尸体！’

　　梅花神女刚一出现，宋钟马上就察觉到了。仅仅从对方那诡异莫测的出场方式，宋钟就判断出这个个可怕到极点的人物。尽管对方波澜不惊，看似毫无法力。可是宋钟心里却生出一股寒意，隐隐有戒惧之意。就连引魔入体之后的风老魔，都没有让自己感到如此紧张过。

　　所以，面对梅花神女带给他的巨大压力，宋钟急忙停下了对护山大阵的轰击，转而将所有力量都集中起来，准备应对这位可怕的敌人。

　　梅花神女见宋钟无比紧张的把神雷全部集中汇聚起来，并且都隐隐对准自己，一副戒备的样子。马上就猜出了宋钟的想法，她急忙微微一笑，道：“哎呦，宋家的小子，我可不是你的敌人！你没有必要这么紧张的对待一个弱不经风的女子吧？”


第268章 转移目标

　　虽然梅花神女说的轻巧，可是宋钟却一点不敢大意。依旧一脸紧张的道：“前辈想必就是大名鼎鼎的梅花神女吧？”

　　“哈哈，没想到你小子还有几分见识啊！”梅花神女闻言忍不住笑道：“你怎么猜到是我的？”

　　“玄天别院除了前辈，哪里还有元婴级别的女修士啊？”宋钟苦笑一声，随后有些黯然的道：“我同前辈弟子水静颇有交情，实不想和前辈刀兵相见！”

　　“那就别刀兵相见啊？”梅花神女立刻叫道：“我又不是来找你打架的？”

　　“什么？”宋钟听后，立刻兴奋的道：“难道前辈不是来这里阻止我的？”

　　“那当然，从现在开始下面那些混蛋和我再无干系，火龙道人那混账死了我才高兴呢！”梅花神女恨恨的道。

　　“啊？”宋钟万万没有想到梅花神女会这么说，以至于当场就愣住了。

　　梅花神女见状，微微一笑，道：“我知道你可能怀疑，不过这确实是真的。以我的身份，显然犯不着和你撒谎！”

　　“那前辈闪开，我先把火龙道人轰杀成渣，再和您叙旧！”宋钟立刻试探着道。

　　“哎呀呀！”梅花神女听后却立刻摇头道：“你这孩子，怎么这么傻呢！我问你，你就算是把玄天别院都砸成废墟，可能杀得了火龙道人？”

　　“这~”宋钟一听顿时傻了。其实他也知道，元婴修士各有保命绝招，自己虽然依仗黄金龙舟可以击败他们，但是想杀掉他们，却几乎不可能。人家只要拼命狂奔，宋钟就一点办法没有。以元婴修士的速度，不使用黄金龙舟宋钟根本追不上，可是使用黄金龙舟，那也不是马上就能追上，期间必然要经过一段时间的追逐，这里面消耗的灵石，足以让宋钟都受不了。所以他今天，最多也就是毁掉玄天别院，拿火龙道人本人，还真就没办法。

　　梅花神女见宋钟的神情，马上就知道对方明白过来了。随即道：“孩子，火龙道人那混账是你的仇人不假，可是玄天别院不是啊！火千舞并不在此地，你就算是毁掉玄天别院，也只是白白杀死一些无辜的修士，其中甚至还有以前你的师兄弟，难道你忍心看着他们死？”

　　“这~”宋钟听闻此言，脑海里马上就升起了韩玉凤，猴子，清风子等人的面孔。身上的杀气随之一泻。他虽然恨火龙道人，可还没有到为了他就不惜牺牲这些亲近之人的地步。

　　梅花神女看见宋钟一脸凄苦，却微微一笑，道：“孩子，你别泄气啊！我跟你说，你的仇家是璇玑阁，现在火千舞就在那，还有她那个不要脸的老娘青云仙姑。她们两个贱人合伙害死了你全家，你干嘛不去灭了她们满门啊？”

　　宋钟一听此言，眼珠子马上就绿了，一股怒火再次爆发出来，随即恶狠狠的道：“前辈说的是，冤有头，债有主。我的确不该对着玄天别院使劲，璇玑阁才是还得我家破人亡的所在！我得找她们报仇去！”说着，宋钟就想改道璇玑阁。

　　梅花神女却立刻叫道，“等等，等等！”

　　“前辈还有何吩咐？”宋钟一听，急忙停住身形，再次恭谨的问道。

　　“傻孩子，你这样去，怎么可能打得过璇玑阁呢？那里的护山大阵，可是不亚于此地，而且都是整齐的。纵然你这黄金龙舟威猛绝伦，只怕也得无功而返啊？”梅花神女随后道。

　　“啊！这~”宋钟闻言顿时倒吸了一口冷气，他也知道梅花神女说的对，所以随即露出一股愁容来！

　　梅花神女见状，却立刻微微一笑，道：“傻小子，其实这也没有什么难办的。璇玑阁的护山大阵对你们来说，固若金汤，可是在我面前，却是破绽处处。来，拿着！”说着，梅花神女抖手扔给宋钟一枚白色玉符。

　　宋钟茫然接过来，不解的道：“这是？”

　　“这是璇玑阁护山大阵的阵图，我都给你把破绽之处标注好了。你只要对着这些破绽猛轰。凭借这艘黄金龙舟的威力，绝对可以击破它！”梅花神女阴笑着道。

　　“啊？”宋钟闻言眼睛一亮，惊喜的道：“前辈为何如此？”

　　“因为我看不惯有些人拿我当傻瓜和白痴！”梅花神女恨恨的道。

　　“嗯？”宋钟听后先是一愣，随即却略有所悟，心中暗道，八成是璇玑阁的人招惹她了，她这是借刀杀人啊！

　　梅花神女随后却再次道：“不过，你眼下也有个问题。这黄金龙舟虽然威猛，可是耗费的八成都是上品灵石，而且数量不菲吧？”

　　“是！”宋钟一听此言，心中先是一惊，以为梅花神女在刺探自己的弱点呢。但是后来他却又想通了，明白人家只怕早有算计。所以也懒得掩饰，直接苦着脸道：“的确，这玩意看着是厉害，可实际上却是靠烧钱维系的。今日一战，我已经损失惨重了。再打璇玑阁的时候，只怕会力不从心啊？”

　　梅花神女听后，却忽然咬咬牙，然后道，“小子！我再帮你一把！”说着，根本不等宋钟回答，梅花神女就甩给了宋钟一个精致的储物袋。

　　宋钟接过来，用神识一扫，随即便大吃一惊。原来，这储物袋里竟然有上百万的上品灵石，都堆成小山了。

　　宋钟万万没有想到梅花神女出手这么大方，他随即惊呼道：“前辈，这，这如何使得啊？”

　　梅花神女摆摆手道：“我说使得就使得。只要你答应我，一定要把璇玑阁砸个稀巴烂就行！”

　　宋钟闻言，眼睛中杀气四射，随即便高声断喝道：“晚辈发誓，不破璇玑，誓不为人！”

　　“好！”梅花神女欣喜的笑道，“有你这句话，我就放心了！”

　　“可是！”宋钟却皱着眉头苦笑道：“前辈，您这是为什么啊？百万上品灵石，可不是小数！”

　　“哈哈，傻孩子，这些灵石，纵然是分神高手都未必拿的出来，但是对于我来说，却根本不算什么，你别忘了，我是干什么的！”梅花神女笑着道。

　　宋钟一听，先是一愣，但是很快就明白了。人家梅花神女能掐会算，哪里有宝物出土，哪里有上古修士的洞府，人家都能提前获得消息，从而大发其财。总之，梅花神女这么多年积攒的家底，的确不是一般人能够比拟的。这些灵石数量固然惊人，却并不足以让她破产。

　　随后，梅花神女再次道：“至于为什么，我也不瞒你。我之所以这么做是有两个原因，一个是报仇。璇玑阁的那个贱人实在欺人太甚，可是我限于身份，又不好打上门去，故而只能请你出手。这些就算是我的一点酬劳吧！”

　　“可是这些酬劳似乎太大了！”宋钟苦笑道。

　　“我知道，所以还有第二个原因，那就是人情！”梅花神女肃然道：“我很看好你，我认为你值得我花费这么大的代价，所以我就花了，明白吗？”

　　“明白了！”宋钟知道，显然是梅花神女从未来中得知自己前途无量，故而才提前和自己打好关系。用一些他用不上的灵石，来让自己欠下人情。宋钟对梅花神女的光明磊落很是钦佩，尽管算是被利用了，可他还是很承情，直接一抱拳道：“前辈今日的恩情，宋某记住了！”

　　“那就好！”梅花神女微微一笑道：“我打算再送你一份礼物，你小子是不是也投桃报李，给我点好处啊？”

　　“什么礼物？”宋钟急忙道。

　　“是这样，我徒弟这几年在外游历，和璇玑阁的寒冰儿成为了密友。数日前寒冰儿忽然来信请我徒弟过去。水静见你那红颜知己韩玉凤身缠晦气，似乎有大难要发生，便带着她一起去了！总之，她们现在都在璇玑阁，要是你这么杀过去，青云仙姑那妖婆见到打不过你，肯定会用她们做挡箭牌的！”梅花神女笑道：“我打算现在就去把她们要回来，让你和韩玉凤团聚。怎么样？算不算是一份好礼物？”

　　“算！”宋钟听后，急忙施礼道：“如此可要多谢前辈了！”

　　“少来这虚的！”梅花神女却直接一摆手道：“你要是真想谢谢我呢，就拿五行清净莲出来，我也不多要，三颗足以！”

　　梅花神女的豪爽之气，并没有激起宋钟的反感，反而让他感觉很真诚。宋钟也不是个小气的人，反正五行清净莲还有很多，所以立刻就掏出了三颗送过去。其实相比之下，还是人家梅花神女吃了亏，那百万上品灵石，不知道能买多少棵五行清净莲呢！所以情理上来说，宋钟即便是送出了五行清净莲，也依旧欠人家老大的人情！

　　“哈哈，你小子果然豪爽，没白费我一番力气！”梅花神女笑着接过来，道：“既然如此，那我就先走一步了。你随后跟过来，我在路上把韩玉凤交给你，然后你去把璇玑阁轰个稀巴烂！哈哈，我太开心了！”说完，梅花神女根本不给宋钟回答的机会，就化作一道清风消失得无影无踪。


第269章 璇玑山脉

　　宋钟见梅花神女走了，自己也愿意多待。他先是对下面吼一嗓子，“老不死的火龙道人，你给我洗干净脖子等着，辱我父母之仇，宋某总有一天会找你的！”

　　说完，宋钟也不等火龙道人回话，就驾驭黄金龙舟一闪而逝。

　　下面的大先生，二先生都听见了宋钟的威胁，一个个头上的冷汗都禁不住冒了出来。这宋钟现在就有和自己对抗的实力，要是等他修成元婴，那自己这些人还不都死定啦？

　　至于火龙道人，他对宋钟的威胁倒并不担心，反正他早就打算卸去掌院之位，回到玄天分院闭关。在那里，有炼虚，分神期的前辈守护，宋钟不可能去撒野。

　　但问题是，梅花神女刚刚说话一点都不瞒着别人，他也听了一个清清楚楚。知道宋钟和梅花神女去找自己姐姐的麻烦了，火龙道人心里这个急啊，几乎都要冒火了。

　　别人不知道梅花神女的厉害，他如何能不清楚啊？这个师姐也属于那种偏颇之辈，不出手则以，一出手就是狠的。有她指点璇玑阁的护山大阵就和没有一样。再加上她送给宋钟的那海量上品灵石，火龙道人完全在脑海里想象出璇玑阁被轰成灰烬的样子。那时候，自己的姐姐身为阁主，难辞其咎，不定得遭受多少委屈呢！

　　想到这，火龙道人急得冷汗直流，他只等自己追不上梅花神女，所以急忙修书一封，用飞剑传书的方式给姐姐报信，希望可以多少挽回一点局面。至于其他的事情，他也只能听天由命了！

　　……

　　在百万里苍茫山的西部，有一片连绵数千里的山脉，叫璇玑山，这里风光秀丽，灵气逼人，乃是千年修真大派璇玑阁的驻地。

　　璇玑山的主峰有万丈之高，上半截一年四季全部被冰雪覆盖。璇玑阁的总坛就建筑在此地。璇玑阁里全是女子，这些心思细密的美丽修士在雪峰上假造了很多精美的宫殿，使得此地成为了苍茫山里最漂亮的地方。凡是来这的人几乎都被此地美丽的风景所陶醉。

　　这一日，随着一道青蒙蒙的剑光闪过，一位白衣丽人诡异的出现在璇玑阁最顶层的璇玑大殿正门。此女虽然貌美如花，气质高雅，可说起话来却极为不客气。只见她来到这里后，直接就毫不客气的喊道：“火青云，给我滚出来！”

　　此女法力高深，虽然只是一句话，却震得周围的冰雪都为之一颤，声音远远传来，方圆千里的人只怕都听见了。

　　火青云，乃是璇玑阁阁主，青云仙姑的俗家姓名。在璇玑阁里，地位最高的就是阁主，如今却有不速之客，在璇玑阁重地璇玑大殿门口毫不客气的高呼阁主的名姓，这显然就是一种挑衅啊？璇玑阁人自然不能容易，一道道的剑光就从四面八方射过来。

　　仅仅不过几个呼吸的功夫，就有上百位金丹以上的女修来到此地。她们原本都是气势汹汹前来问罪的，但是一看见那位说话的女子，顿时都泄了气，一个个你看看我，我看看你，愣是没有一个敢多嘴的。

　　原因无它，实在是这位女子太过有名了。大名鼎鼎的梅花神女，好处苍茫山第一高手，灭杀元婴修士也就是挥挥手的事。传说此女喜怒无常，不动手则以，一旦动手便必定要伤人。以前她在外面行走的时候，不知道杀了多少人。整个就是一个煞星一样的存在。

　　面对这么个人物，谁敢不敬啊？所以尽管来的人里甚至还有元婴修士，也都明智的选择了闭嘴。心说，反正找的不是我，是阁主，我跟着掺和什么啊？

　　就在这时，璇玑大殿的正门忽然打开，从里面走出来三个人。前面一位，乃是一身青衣的中年女修，长得极为出众，只是俏脸含威，分明是长期居于高位的表现。不用问也知道，此人正是璇玑阁的阁主，青云仙姑火青云。

　　火青云身后左边一人，乃是20多岁的一个红衣女修，实力已经达到了金丹后期，正是玄天别院的弟子火千舞。

　　而火青云身后右边那人，则是一位十几岁的女孩，一身白衣胜雪，满脸肃穆，虽然没有发功，可是依旧能感受到一股寒气从她身上散发出来。要是宋钟在这，一定会认出来，这位已经达到筑基后期境界的女修，正是他在千翠屏的战友，掌控通灵至宝璇玑冰魄神剑的寒冰儿，同时她又被称作冰魔女！

　　三人出场之后，缓缓来到梅花神女身前。青云仙姑火青云皱着眉头道：“师姐今日来此，带着一身的杀气，似乎不像是来喝茶的吧？”

　　“自然不是！”梅花神女冷冷的道。

　　“噢，那是来兴师问罪的？”火青云皱眉道：“但不知小妹何处得罪了？”

　　“火青云，不要在这里装模作样了！”梅花神女不屑的道：“你们母女做了什么，现在已经瞒不住啦！”

　　梅花神女此言一出，周围的人顿时脸色大变。要知道，名义上，身为璇玑阁阁主的青云仙姑火青云可是单身，一个单身的女修，又怎么可能出现一个女儿啊？

　　火青云闻言，也顿时脸色一变，随即道：“梅花神女，你胡说什么？我敬你是师姐，你怎可血口喷人？”

　　“血口喷人？哈哈哈！”梅花神女闻言却仰天大笑道：“我精修梅花易数数百年，你以为我算计不出你和火千舞是母女关系吗？”

　　“啊！”周围的女修士们一听此言，全都惊呼出声，一脸诧异的望着青云仙姑和火千舞两人。

　　火千舞神色立刻就有些慌张，但是火青云却老谋深算，立刻怒道：“胡说，谁不知道火千舞是我弟弟的女儿，你别以为自己会先天易数级可以为所欲为！”

　　“不错！”火千舞也急忙站出来道：“师伯，虽然不知道弟子如何得罪了您，可是还请您多多包涵，口下留情。不要拿没有证据的事情胡说！”

　　“哈哈，真不愧是母女啊！”梅花神女随后大笑着道，“一样的恬不知耻！”

　　青云仙姑火青云气得脸都绿了，要不是她知道打不过梅花神女的话，只怕早就出手了。她先深吸一口气，压住怒火，随即便道：“梅花神女，如果你再无凭无据污蔑我，可别怪我不客气？”

　　说话间，火青云一个眼色使出，周围的女修们立刻会意，悄悄开始将梅花神女包围起来，并且亮出了各自的法宝飞剑，大有一言不合，就一起围攻的意思。

　　“哼~”梅花神女冷哼一声，无视四周的女修，直接道：“火青云，你就继续嘴硬吧！如今宋钟已经回来，我看你们还能嚣张到几时？”

　　“什么？宋钟回来了？”火青云和火千舞闻言后，几乎不约而同的惊呼道。

　　“当然！”梅花神女恨恨的道：“托你们两个贱人的洪福，火龙道人那狗才，已经成功逼得宋钟和玄天别院彻底决裂了，以至于他一回来就被围攻于挪移楼。现在你们高兴了吧？”

　　听见梅花神女这么一说，周围的人自然一头露水，可是火青云和火千舞却都暗自松了一口气。

　　火青云随即故作惊诧的道：“我记得宋钟不是妖兽的内奸吗？那么你们玄天别院收拾他，也是应该的啊？”

　　“不错，这样的混账东西，人人得而诛之。即使把他宰了，也是清理门户而已！”火千舞不紧不慢的道。

　　显然，在她们母女看来，宋钟被人在挪移楼里围攻，就等于是死人一个。那种地方，都能捆住分神修士。就是风老魔那样的元婴强者，也一样被活捉了。就算宋钟再强，肯定也只能饮恨于此。

　　她们两个是高兴了，寒冰儿听后却是眉头一皱，一股伤感之情随之升起。

　　梅花神女闻言后，却哈哈大笑道：“哈哈，你们这两个白痴，未免也太小看那死胖子了！实话告诉你们吧，宋钟虽然被困挪移楼，却并未身死。相反，他愣是击破了挪移楼，脱困而出，还把大半个玄天别院给砸了！”

　　青云仙姑火青云闻言，顿时大吃一惊的道，“什么？这不可能！那小子才多大？怎么可能击破挪移楼的防御？”

　　“哈哈，你们不信没关系，反正一会你们就要见到他了！”梅花神女笑嘻嘻的道：“到时候不要太惊讶噢！”

　　青云仙姑火青云听后，顿时震惊的道，“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，宋钟击破挪移楼，大闹玄天别院之后，正在往这里赶呢！”梅花神女冷笑道：“他要找你们母女两个算一算当年的旧账！”

　　火千舞听后，脸都白了。火青云老成持重，依旧不动声色的道：“请恕我听不懂你在说什么，我和宋钟无忧无愁，他来找我作甚？”


第270章 再见佳人

　　“哼，他来找你们做什么，你们等到见了他以后，可以自己问，我可没功夫跟你们闲扯！”梅花神女傲然道：“把我徒弟和那个韩玉凤交出来，我要带她们立刻离开这个是非之地！”

　　“师傅！”一个清脆女声忽然从远处传来。

　　梅花神女扭脸一看，果然见到了水静，她旁边则是韩玉凤。二女显然刚的了消息，正在往这飞呢。

　　梅花神女二话没说，一个闪身，就跨越了数里的距离，直接出现在二女身前。然后不等她们说话，就直接用剑光将二女裹挟住，往外面飞。同时梅花神女还不忘对后面的人嘲笑道：“火青云，你快点准备后事吧！传承近万年的璇玑阁，就要在你手里毁于一旦啦！哈哈哈！”

　　伴随着嚣张至极的狂笑，梅花神女带着二女很快消失不见。

　　等三人她们走了，一位元婴长老皱着眉头道，“阁主，那梅花神女所说，可是事实？”

　　“当然不是，都是胡说八道！”火青云直接斥责一声，然后道：“现在当务之急，是抵御宋钟那逆贼。既然梅花神女放下狠话，那么他就必然有几分威胁。传下令去，全山戒备，护山大阵全面开启！”

　　“是！”众人急忙答应一声，纷纷离去。火青云毕竟执掌璇玑阁多年，积威犹存，故而一声令下，没人敢于违抗。

　　等到众人散去，护山大阵也缓缓开始的之后。火青云狠狠瞪了火千舞一眼，然后无奈的道：“回去准备吧！”说着，便领着火千舞和寒冰儿一起走进大殿。

　　显然，火青云此时对火千舞惹出的麻烦也有些恼火了。要不是这个女儿擅作主张，自己和弟弟如何会走到这一步啊？如果真如梅花神女所言，玄天别院被宋钟狠揍一顿的话，自己那可怜的弟弟，八成要引咎辞职了，而这一切，都是自己害得。想起来，就火青云一阵心烦意乱。

　　……

　　就在火青云心中焦躁不安的时候，梅花神女却是心花怒放，喜不自胜，几乎在御剑飞行的时候都要唱起歌来。

　　看见梅花神女这么高兴，水静一阵奇怪，忍不住问道：“师傅，您不是要闭关百年吗？怎么突然出来了？”

　　“别提了！”梅花神女一提起此事就气得脸色煞白，她随即大骂道：“我原本以为，闭关就可以免去一场麻烦。结果没想到，我都躲去小梅山了，火家的王八蛋还不放过我，竟然想拖我下水！要不是我突然心血来潮算了一卦，说不定小梅山就变成废墟啦！”

　　“啊？到底出了何事？”水静惊讶的道：“难道师傅十几年前的预言成真了？玄天别院果真遭受了劫难？”

　　梅花神女来的时候，水静和韩玉凤都在外面玩，等得到消息赶过来，就有些晚了，所以没听见梅花神女前面的话，故而才有此一问。

　　梅花神女于是便解释道：“你猜的没错，玄天别院是遭灾了，挪移楼被毁，护山大阵都几乎被击破。要不是我出面，玄天别院就没了！”

　　“天哪，怎么会这样，到底我们招惹谁啦？”水静震惊的道。一边的韩玉凤也是满脸的不可思议。

　　“那人你认识，就是你命中的魔星！”梅花神女笑道。

　　“啊，宋钟！”水静急忙道：“他回来了？哎呀，这下遭了，他被说成是妖族内奸，回来就要被围攻啊！”

　　“都围攻过了，可惜没能把他制住，反而毁了挪移楼！”梅花神女随后就将事情的经过和水静，韩玉凤详细说了一遍，最后道：“我早就知道你碰见的魔星了不得，可是万万没有想到他会这么厉害。连为师现在都对他客客气气，丝毫不敢得罪！可是那火龙道人可好，不仅诬陷他是奸细，还诬陷他爹娘也是，甚至直接将其逐出师门，天哪，世界上怎么会有这么白痴的人？”

　　“可恶！”水静随即也气呼呼的道：“火龙道人太过分了，师傅，您得替宋师兄主持公道！”

　　“当然！”梅花神女立刻得意的道：“为师为了主持正义，可是支援了你宋师兄好多上品灵石，还指点他去轰平了璇玑阁！他现在正在往这赶呢，一会你们就能见到他了！”

　　“师傅！”水静闻言，忍不住苦笑道：“我说的主持正义，不是让你帮着他胡闹，是让你帮助他洗清身上的冤屈啊！”

　　“切！”梅花神女一听，立刻不以为然的道：“傻丫头，你宋师兄身上的脏水，是玄天别院的掌院扣上去的，你以为我能帮他洗清白了？”

　　“为什么不能？您比掌院厉害啊？”韩玉凤忍不住插嘴道。

　　“哈哈，你这孩子也太天真了！”梅花神女忍不住笑道：“要是谁厉害谁就权利大，那还要门规干什么？人家火龙是掌院，他做出的决定，我身为长老，只有向上申诉的权利，完全没有办法更改！”

　　“那您就申诉啊！让上面好好惩治火龙道人！”水静急忙道。

　　“唉，没用的！”梅花神女却苦笑道：“火龙道人出身火家，那是咱们玄天道宗里四大世家之一，为师不过是门中的散修，根本没有办法和人家相提并论。我就算是申诉上去，上面也会为了玄天别院的颜面，而认定火龙道人做的对。甚至还会派遣高手追杀宋钟，以除去这个对玄天道宗形象不好的家伙。”

　　“啊，怎么会这样？”水静和韩玉凤立刻惊呼道。

　　“一切都是为了门派的颜面着想啊！”梅花神女无奈的道：“作为传承了数十万年的名门正派，玄天道宗是不能够容忍丑闻的。所以这件事情，不通上去还则罢了，一旦被上面知道，就必然会派出高手收拾残局！”

　　“那这么说来，宋师兄岂不是死定了？”水静吃惊的道。

　　“未必，因为火龙道人不会愿意把此事上报的，虽然门中会在表面上向着他，可是这种丑事一出来，火龙道人的前途也完蛋了。火家就不会轻饶了这个败坏门风的家伙。所以说，宋钟是很安全的，随便闹吧！只要不太过分就没关系！”梅花神女笑道。

　　“那您让他攻打璇玑阁，就不怕把事情闹大吗？”水静立刻皱眉道。

　　“不会！”梅花神女立刻笑道：“小家伙实力虽然不错，可是最多也就把璇玑阁打得抬不起头来，不至于将其彻底毁灭。这种程度的伤害，火青云自然有办法瞒住上面。我也只是想出口气罢了。”

　　说话间，梅花神女忽然眼睛一亮，道：“哈哈，小家伙来的不慢啊！”

　　说着，她带着二女往侧面飞了一阵，很快就遇见了宋钟。此时的宋钟驾驭着飞剑，可没敢开黄金龙舟。因为那玩意赶路太耗费灵石，他花不起。

　　几个人见面之后，梅花神女根本不给众人说话叙旧的机会，直接将韩玉凤扔给宋钟，然后道：“小子，人给你带来了，你快去给我把璇玑阁毁掉！”

　　说着，梅花神女就带着水静一闪不见。水静见状，忍不住着急的道：“师傅，我想和他说句话！”

　　“说什么说，再几句儿女情长的废话，他身上的怒气就消失了，还怎么去璇玑阁捣乱？”梅花神女道：“反正你们以后的日子多着呢，也不急于一时啊！”

　　“你~”水静被梅花神女说的满脸通红，刚想说什么。却被梅花神女直接打断道：“好了好了，我知道你想那死胖子，这样，咱们悄悄藏起来看戏好不好？璇玑阁好久没这么热闹了，为师这次一定要欣赏一下火青云出丑的样子！哈哈哈！”说话间，梅花神女就隐身一旁，暗中跟随宋钟二人。

　　……

　　且说宋钟接过韩玉凤来之后，先是一愣，刚想道谢，却见到梅花神女直接跑了。他也只能苦笑一声，然后对韩玉凤温柔的道：“这些年你还好吧？”

　　“好，就是想你！”韩玉凤说话间，眼泪都流出来了。

　　“我也想你！”宋钟将韩玉凤搂在怀里，然后道：“从今以后，我只怕要成为正道公敌，你还跟着我吗？”

　　“跟，你就是变成万魔之王，我也跟着你！”韩玉凤毅然决然的道。

　　“好！”宋钟用力的抱了她一下，肃然道：“宋钟发誓，此生必不负卿！”

　　“嗯！”韩玉凤感动的扑到宋钟怀里，轻轻啜泣起来。

　　“哭什么，这不都好好的吗！”宋钟安慰她一下，然后道：“我问你，你刚刚可是从璇玑阁出来？”

　　“嗯！”韩玉凤点点头，然后道：“你当真要去攻打璇玑阁？”

　　“这要看璇玑阁里是不是有我要找的人了！”宋钟随即恶狠狠的道：“火千舞那个贱人在不在璇玑阁？”

　　“在！”韩玉凤点点头道。

　　“很好！”宋钟随即怒道：“那么，璇玑阁，死定了！”


第271章 怒毁璇玑

　　宋钟说完，直接带着韩玉凤，往璇玑阁的方向飞去。

　　“不要啊！”韩玉凤急忙道：“璇玑阁里高手如云，你怎么打得过啊？”

　　“嘿嘿！”宋钟微微一笑，见到此地距离璇玑阁依旧不远了，索性直接放出黄金龙舟。

　　韩玉凤一看见300多丈的巨型龙舟凭空出现，顿时惊骇的长大嘴巴，一句话也说不出来了。

　　“有它在，璇玑阁就是一堆渣！”宋钟恶狠狠的道。说着，他就带着韩玉凤飞进黄金龙舟里，直奔璇玑阁而去。

　　在旁边的一个角落里，突然传来一阵欣喜的笑声，“哈哈，哈哈，有热闹看啦，有热闹看啦！”

　　水静看着自己的师傅和小孩子一样雀跃不已，心中顿时是哭笑不得。刚一张嘴，还没等她说什么呢，就被梅花神女直接拉住飞走，紧紧追在黄金龙舟后面。

　　……

　　且说璇玑阁的人刚刚准备停当没多久。就见到一艘300多丈长，样子极为威武的黄金龙舟杀气腾腾的出现。无论是黄金龙舟的体型，还是前面那俱超级巨大的狰狞龙首，都给人一股极大的压力。就算是没说，它的到来也让人感受到一种强烈的威胁。

　　璇玑阁的人在黄金龙舟一出现，就察觉到了危机，纷纷戒备起来。很快，火青云也得到消息，带着几十位弟子，还有火千舞，寒冰儿再次出现在璇玑大殿门前，仰望着头上那艘庞大的黄金龙舟。一时间，所有人心头都如同压了一块巨石一般，颇有种山雨欲来风满楼的架势。

　　火青云抬头看了看那艘可怕的黄金龙舟，心中生出一丝担忧，不过她还是很镇静的道：“来者何人？为何擅闯璇玑阁？”

　　“说话的是璇玑阁的阁主青云仙姑吧？”宋钟的声音从上面传下来。

　　火青云眉头微微一皱，然后很直接的承认道：“正是本座，但不知你是谁？”

　　“嘿嘿，我乃散修宋钟，今日来，是为了找你和火千舞母女两个，收一笔旧账！”宋钟恶狠狠的道。

　　虽然早有准备，可是众人听见此言后，还是吃了一惊。心说，玄天别院一个后辈，竟然敢肆无忌惮的找上璇玑阁，这胆子也未免太大了吧？难不成，他和阁主确有不共戴天之仇，故而才冒死前来？

　　而火青云听闻宋钟此言，则是气得柳眉倒竖，随即骂道：“宋钟，你不过就是个玄天别院的弃徒，有何资格在这里撒野？”

　　“这，就是我的资格！”宋钟说完，直接狠狠一挥手，顿时，万道金光闪过，无数颗黄金神雷就犹如暴雨一般砸下去。

　　火青云见状，顿时大吃一惊，她丝毫不敢怠慢，急忙双手挥舞，调动璇玑阁的护山大阵进行防御。只见一道白色的神光凭空升起，就好像倒扣的巨型玉碗一样，将绵延千里的璇玑山脉几乎都保护起来。

　　随着轰轰轰一阵轰鸣，神雷落在护山大阵上，无数颗金色的火球腾空而起，将天空都映照成一片金色。

　　不过，黄金神雷的威力虽然强横，也只不过把人家的护山大阵打得一阵摇晃，并没有崩溃的迹象。

　　火青云见状，忍不住冷笑道：“宋钟，要是你就只有这点本事的话，我看你这次算是白来了！”

　　“哼哼！”宋钟闻言，却冷冷一笑道：“我倒要看看，你们璇玑阁的护山大阵，能不能护住你们这对贱人！”

　　说完，宋钟再次挥动手臂。顿时，黄金龙舟上金光大作，一片片的金色神雷极有次序的轰击下去。

　　这一次的攻击，和刚刚的全面轰击完全不同。刚刚那次神雷虽然多，可是落点均匀，几乎每处都有，故而力量分散。可是这一回，却明显有集中性。几百颗神雷为一组，每次只轰击一点。而这一点，往往是护山大阵最为薄弱的地方，故而，每次轰击上之后，都会让护山大阵的神光一种摇晃，逼得火青云等人不得不从其他地方调集灵气进行弥补，才勉强保住了护山大阵的完整。

　　但是，这样一来，就打乱了护山大阵应有的秩序，一次二次无所谓，可要是回回如此，那可就有些乱了！

　　火青云等人见状，顿时便大吃一惊。要知道，护山大阵固然有几个薄弱的地方，可是那些地方都很小，很隐蔽，而且是门中的机密，没有人可以知道。除非阵法大宗师来了，能够认出护山大阵的来历，才能看出破绽。要不然的话，外人随随便便的猛攻，能偶尔打到一处破绽，都算是庆幸的。

　　可是宋钟倒好，除了第一次的试探攻击以外，后面的攻击就没有落空的时候，回回都打在了护山大阵最薄弱的地方。这绝对不可能是巧合，分明是对方早就掌握了自己一方的弱点啊！

　　这样一来，护山大阵的威力一下子就降低了一大半。依照这个趋势进行下去，很快就会被攻破的。

　　火青云可不是白痴，她几乎一瞬间就猜到了事情的真相，忍不住破口大骂道：“梅花神女，你想害死璇玑阁吗？”

　　……

　　隐身在一侧的梅花神女听见之后，也随即有些发傻，忍不住自言自语的道：“不对啊，我就给了宋钟一些皮毛，撑死也就把璇玑阁的外围大阵攻破，怎么这家伙却好像什么破绽都知道了？这样下去，可不得了啊！”

　　一边的水静闻言，忍不住问道，“师傅，出了什么差错吗？”

　　“当然，错大啦！”梅花神女紧皱眉头道：“宋钟年纪轻轻，又是雷修，不可能是阵法大宗师啊？可是他怎么能够根据我给的一点点皮毛，就推演出璇玑阁护山大阵的所有破绽呢？”

　　“师傅，宋师兄有九美图！”水静随即道：“那九个女修都是分神大圆满的高手，见识广博啊！”

　　“啊！”梅花神女一听，立刻大叫道：“九美图被他得了？天哪，这可坏啦，坏大事啦！”

　　“怎么了？”水静急忙追问道。

　　“徒弟，我和火青云有仇不假，可还没有到要彻底灭掉璇玑阁的地步。所以我只给了宋钟璇玑阁护山大阵一部分的破绽。本以为他最多也就将璇玑阁外面的什么练功堂，炼器堂，炼丹堂，水元神殿之类的建筑全部毁去，也算是把璇玑阁砸个稀巴烂，让我出口气。”梅花神女苦笑道：“可是现在看来，璇玑阁最紧要的璇玑大殿，只怕都要毁掉！”

　　“不是吧？”水静闻言，立刻惊呼道：“璇玑大殿里存放着璇玑阁历代师祖收集的功法精华，以及各种最为紧要的宝贝，是人家的根本。要是璇玑大殿被毁，璇玑阁就等于在苍茫山除名啦！没有上千年，都不可能重建起来的！要是到了这一步，火青云可压不下消息，只怕璇玑道宗都要被惊动！”

　　“我知道啊，我也不想啊！可是谁叫那宋钟这么厉害呢？”梅花神女无奈的道。

　　“不行，咱们必须阻止他，要是任凭他毁掉璇玑阁，他也必然要面临璇玑道宗高手的报复！到时候，他就是再厉害，也扛不住啊！”水静着急的道。

　　说着，水静就想过去阻拦。但是却被梅花神女伸手拉住。

　　“唉，完了，宋钟那死胖子，已经得手啦！”梅花神女无奈的道。

　　“啊！”水静闻言，顿时大吃一惊，急忙抬头一看，果然见到了让她终生难忘的一幕。

　　……

　　原来，在宋钟用一连串的神雷将璇玑阁的护山大阵撕扯的不成样子之后，他就毅然决然的发动了黄金龙舟的绝招紫电黄龙炮！

　　只见十几丈直径的巨型雷球，带着丝丝紫电，以毁天灭地的气势，如同流星一般直冲而下，轻易的撕开了护山大阵的神光，然后狠狠的打在璇玑峰的根部。

　　璇玑峰，高达万丈，方圆百里。远远望去，就如同一根擎天巨柱，下面是绿水青山，上面是白雪皑皑的冰雪世界，界线分明，景色无比美丽。璇玑阁最主要的建筑璇玑大殿，就坐落在璇玑峰的顶部。

　　平常时候，璇玑峰那自然是稳如泰山，在无数道法的保护下，就算是有地震也没有影响。可是今天就不一样了，紫电黄龙炮狠狠击中璇玑峰的根部之后，顿时就引发了一次巨大的爆炸。璇玑峰下面当场就被炸开一个长达数百里的巨型缺口，高达万丈的璇玑峰再也不能保持稳定，终于在安稳挺立了数万年之后，如同一个迟暮的巨人，在数万璇玑阁弟子的注视中，缓缓倒下！


第272章 穷追不舍

　　万丈高峰有多高？大约有三四百里的样子，这样的高峰，显然不是正常形成的。事实上，璇玑峰原本也不过只有两三千丈高而已，是璇玑阁的人后来强行用无上法力，将其慢慢提升到现在这个程度。

　　如此高峰，不仅雄伟壮观，最关键的是，在这样的高空中，更加有利于收收九天罡风，太阳真火，太阴星辰之力，这些都是一些高阶修士所需的特殊天地灵力，寻常地界不好找，只能在高空搜索。

　　当然，建成高峰容易，想护住它却有些难度。不过，以璇玑阁的能力，还是可以办到的。为了保持万丈高峰的稳定，她们不知道设置了多少阵法，使用了多少天材地宝，总之，硬生生将万丈高的璇玑峰炼成了一个整体，比平常的山峰坚固无数倍，重量也增加了无数倍。

　　平常，璇玑峰的坚固是一件很有利的事情，但是现在，在璇玑峰倒塌的时候，却又变成了一场灾难。

　　重到不能形容的万丈高峰，推金山，倒玉柱一般缓缓倒下，那可怕的声势，简直就称得上是毁天灭地了。如此可怕的灾难，璇玑阁的人根本一点阻止的办法都没有。只能纷纷御剑逃走。

　　随着无数道剑光远离，璇玑峰也终于重重的摔在大地上。顿时尘烟暴起，直冲云霄，方圆数千里的大地都为之一颤。璇玑峰倒塌的地方，管你什么水元神殿，炼器堂，统统都砸了一个稀巴烂。璇玑峰本身也碎裂成无数块，上面的璇玑大殿更是摧枯拉朽一般化为灰烬。那情景，怎是一个壮观了得。

　　璇玑大殿里存放的历代祖师遗稿，还有最好的天材地宝，以及无数种关系门派生死存亡的重要物件，尽数被毁。从此以后，璇玑阁就等于是不复存在了！

　　……

　　看着传承万年的超级门派转眼间消失在自己面前，璇玑阁的弟子们各个都悲愤欲绝，泪如雨下，很多女修都哭得要晕过去了。

　　而隐身一侧的梅花神女师徒，也全部陷入了呆滞当中。梅花神女禁不住失神的苦笑道：“乖乖，这次可真是玩大啦！”

　　原本梅花神女的意思，不过就是让宋钟毁掉璇玑阁外围的那些附属建筑，比如水元神殿之类的，那些建筑虽然价值不菲，可是毁掉之后，还可以很快重建，最多就是让璇玑阁几百年内元气大伤。不过，只要璇玑大殿还在，人家璇玑阁就能东山再起。

　　可是现在倒好，璇玑大殿都被宋钟毁了。此事闹的太大，纵然是璇玑阁的阁主火青云也压制不住，必然会惊动上面。到时候，为了洗清自己的罪名，火青云肯定会把责任推到梅花神女身上。谁叫她对宋钟说了璇玑阁的弱点了呢？到时候，梅花神女也肯定要跟着倒霉。

　　想到这，梅花神女再也坐不住了，直接一拉水静道：“徒弟啊，这次事情闹大了，已经不再我的掌控范围之内。咱们赶紧逃吧，不然等璇玑道宗的高手来了，必然是凶多吉少啊！”

　　说完，梅花神女根本不给水静说话的机会，就拉着她逃之夭夭了。

　　……

　　对于梅花神女的离去，宋钟丝毫没有察觉，他只是静静的望着下面冲天而起的烟尘，一股兴奋之情充斥全身。能灭掉一个万年的大门派，这是何等困难的事情啊？可是他却竟然做到了。

　　事实上，原本宋钟是没能力做到这一步的，但是机缘巧合之下，却被他完成了这次壮举。这其中，最要感谢的人无疑就是梅花神女，多亏了她指点的弱点。

　　她送的那枚玉符里就有关于璇玑阁护山大阵的破绽，虽然很浅显，甚至宋钟本人都看不懂，可是却不妨碍九位活了上万年的天欲魔女进行钻研。她们依靠脑海里分神大圆满修士的经验和知识，举一反三，很快就琢磨出了璇玑阁护山大阵的破法。故而才使得宋钟在全面试探一次之后，就可以轻而易举的将护山大阵的外围击破。

　　说起来，这里面还有另外一个巧合，那就是璇玑阁千不该，万不该，不该把护山大阵最强的部分放在璇玑峰顶上的璇玑大殿那，这样就使得璇玑峰下面的防护变得异常薄弱，结果就让宋钟站了便宜，紫电黄龙炮恐怖的威力，一下子就击断了直径超过百里的璇玑峰，这才引发了这次灾难，从而彻底毁灭了整个璇玑阁。

　　事实上，这也怪不得璇玑阁的人不小心，她们也没有想到，会有人这么快就掌握护山大阵的弱点，并且还拥有紫电黄龙炮这种变态杀招。这两个条件少一样，也不能让璇玑阁这么轻易的被毁。

　　看见下面久久不息的尘烟，以及漫天哭泣的璇玑阁女修士。宋钟心中一点没有同情之心，反而暗自冷笑道，‘你们母女能够杀我全家，我就能灭你们满门！璇玑阁只是开始，千欲门也别想跑了！’

　　就在宋钟沉浸在这种兴奋中的时候，火青云恼羞成怒的声音突然传来，“宋钟，你竟然敢毁我璇玑阁，璇玑道宗必然不会和你善罢甘休！你就等着死吧！”

　　宋钟闻言，立刻就将目光往过去，随即就发现火青云带着火千舞和寒冰儿立于远处的空中。他顿时眼睛一亮，马上兴奋的道：“火青云，我什么时候死不知道，但是你现在却是死到临头了，你知道吗？”

　　说着，宋钟直接一挥手，九美图马上会意，立刻指挥黄金龙舟追上去，同时，一大片金色神雷也随之轰出。

　　没有了护山大阵的保护，火青云可不敢直面数以千计的黄金神雷。所以她急忙抓起火千舞和寒冰儿，一边往远处飞遁，一边高喊道：“璇玑阁弟子听令，各自散开逃命！”说话间，火青云就首先带着二女逃走了。

　　不得不说，火青云不愧是一派的首脑，她并没有因为过分的怒火就冲晕头脑，知道自己的弟子打不过人家的黄金龙舟，所以她并没有盲目的要求门下送死，而是以身作饵，引诱宋钟追赶，好给其他人一条生路。

　　果然如同火青云预料的一样，宋钟对周围四散奔逃的女修士一点兴趣都没有，他又不是杀人狂魔，才不会随意追杀这些无辜的女修士呢。宋钟的全部精力，都集中到了杀父仇人火千舞和火青云身上。见到她们逃走，宋钟二话没说，就驾驭着黄金龙舟追上来。

　　一边追，宋钟一边让九美疯狂攻击，黄金神雷就和不要钱一样砸过去。逼得火青云上蹿下跳，不停的躲避招架。而宋钟还不忘怒骂道：“火青云，你丫有种别跑啊？你不是要袒护你那贱人女儿吗？你不是要污蔑我家都是妖族奸细吗？你不是有个风老魔当姘头吗？你有种别跑啊？”

　　在前面逃命的火青云气得脸都绿了，心说，你这王八蛋要是没有黄金龙舟，我一巴掌就能拍死你！哪里还轮得到你来耀武扬威啊？

　　虽然火青云心中委屈，可是却一点废话没有，只是闷声逃命。可是逃着逃着，火青云就郁闷了。因为她发现，在自己带着两个人的情况下，飞行的速度惊然比不上黄金龙舟。

　　其实这也很正常，火青云并不是以遁术出名，虽然是元婴大圆满的修士，她全力赶路的速度，也就六七千而已。但是现在带着两个人，受到了拖累，实际上也就五千左右。

　　一刻钟就飞出去5000里，对于普通修士来说，算得上是惊人，如果让宋钟自己飞，肯定是拍马都追不上。

　　可问题是，人家宋钟现在有黄金龙舟啊？有了梅花神女送的那一大批上品灵石，宋钟底气十足，催促九美全力赶路，完全不要担心消耗。

　　在这种情况下，九美将这些年操控黄金龙舟的心得全部拿出来，再加上自己不凡的见识，结果愣是将黄金龙舟的速度保持在了六千左右，恰好比火青云三人快一筹。

　　快这一筹可就要命了，双方的距离不仅没有拉开，反而还在缩短，而宋钟的攻击却还一刻不停的砸过来，数千黄金神雷，形成一道大网，从后面兜过来，逼得火青云不得不祭出法宝和飞剑招架。一边逃命，一边被后面的神雷轰击，自然是弄得火青云狼狈不堪。

　　再加上距离逐渐缩短，神雷的轰击速度也越来越快，一股前所未有的危机感随即笼罩在火青云心头。她清楚的知道，这样下去不行，一旦被追进了，宋钟自己的本命法宝也配合黄金神雷砸下来的话，火青云就是有三头六臂也挡不住了。

　　所以唯今之计，只能是抛弃一个人，以火青云的实力，只要负担少一半，速度马上可以飙升到6000以上，甚至达到七千。到时候一眨眼的功夫，就能摆脱黄金龙舟。可问题是，抛弃谁好呢？是自己唯一的亲生女儿？还是掌握超九品灵宝的得意弟子寒冰儿呢？


第273章 深沉心计

　　如果在第三者看来，其实这个选择根本不难做。火千舞名义上毕竟只是火青云的侄女，而且火龙道人可不止这么一个女儿，人家的闺女数量接近两位数，可谓是多一个不多，少一个不少！

　　但是寒冰儿就不一样了，这可是璇玑阁下一代最强的天才，年纪轻轻就筑基中期，而且还掌控有超九品的灵宝璇玑冰魄神剑。如今火青云已经让璇玑阁毁于一旦，要是再让这个得意门生，连带着师门重宝璇玑冰魄神剑也消失，那她的罪过可就大了。

　　所以一般人在这种情况下，都会以为火青云会选择抛弃火千舞呢，事实上，甚至就连寒冰儿都是这么认为的。

　　但是寒冰儿却万万没有想到，在这个关键时刻。火青云咬咬牙之后，竟然挥手把自己给推了出去，同时还附带着一句冷冰冰的话，“挡住宋钟！”

　　挡住宋钟？说起来很轻巧，可是做起来根本就不可能。以黄金龙舟的强势，连火青云这个元婴修士都只能望风而逃，寒冰儿这个筑基修士，又凭什么挡住人家啊？毫无疑问，这分明就是一个送死的命令。

　　所以寒冰儿听见此言之后，当时就傻了，满脸不可思议的表情，眼睛直愣愣的望着一向慈祥的恩师，看着她面无表情的将自己甩出护体神光，看着她带着火千舞疾驰而去，一瞬间，寒冰儿的脑子里只剩下一片空白了。

　　在寒冰儿完全呆滞的时候，她的身体被甩得在空中不停翻滚，最终面朝向宋钟的黄金龙舟。恰好看见一大片原本要攻击火千舞的黄金神雷，却对着她迎面而来。

　　寒冰儿虽然处于呆滞状态，但是璇玑冰魄神剑却没有发傻，见到主人有了危险，它立刻自动跳出来，形成一道银色的神光，将寒冰儿团团护住。

　　不过，尽管璇玑冰魄神剑是超九品的通灵至宝，可是碍于寒冰儿的实力不强，根本无法发挥多大威力。所以，面对最少也相当于金丹修士全力一击的黄金神雷，她应付十颗八颗的，倒是完全没有问题，但是百十来颗，就要身受重伤。而像现在这样的千八百颗，毫无疑问，她碰上就完蛋，肯定会炸得连灰都剩不下。

　　在那一大片黄金神雷扑面而来的关键时刻，寒冰儿终于从呆滞中清醒过来，随后她很快就意识到自己面临的绝境。在这种情况下，寒冰儿并没有进行垂死挣扎，反而闭上了那双美丽的眼睛，就此认命。

　　不过，寒冰儿预想中的打击并没有到来。宋钟虽然急于击杀火千舞和火青云，但是一看见火青云抛下寒冰儿挡灾，愤怒之余的宋钟，还是第一时间用神识指挥那些神雷避开她，从寒冰儿身边绕过，直追火青云。

　　只可惜，这么一耽搁，速度大增的火青云就有了充分的时间进行准备，她放出一道五彩霞光一样的法宝，将千余颗黄金神雷引到一侧，然后自己加快速度逃命，很快就远离了黄金龙舟。

　　宋钟一看，顿时就着急了，赶紧命令九美全力催动黄金龙舟，务必要追上火青云和火千舞。九美也知道主人的心情，丝毫不敢怠慢，几乎把吃奶的力气都拿出来了，使得黄金龙舟的速度也随着提升的一点。

　　然而就在这个时候，逃过一劫的寒冰儿却将璇玑冰魄神剑一横，然后毅然决然的挡在了黄金龙舟的面前。

　　和巨大的黄金龙舟相比，寒冰儿的体系就如同一只蚂蚁，实力上也相差极多。可以说，黄金龙舟根本不需要动用神雷，就这么直接冲过去，凭借300多丈的巨大身躯，和接近6000的遁速，光凭撞的，也足以把寒冰儿撞得尸骨无存。哪怕就是璇玑冰魄神剑都救不了她。

　　寒冰儿自己也清楚自己这么做根本就是螳臂当车，可是她依旧这么做了，以弱小的身躯，坚定的挡在狂奔的黄金龙舟面前，一双清澈的大眼睛里，丝毫没有畏惧的神情，有的只是一种解脱和迷惘。

　　面对这样一只蝼蚁，巨大的黄金龙舟最终还是猛烈的停了下来。由于停的太过突然，巨大的龙舟内部都响起了吱嘎的声响，甚至宋钟本人都差点站立不稳，当场摔倒。

　　好不容易站稳身子之后，宋钟急忙查看了一下前面，发现寒冰儿并没有受伤，黄金龙舟最后停在她面前不过一步之遥的地方，可谓是惊险万分。

　　见到寒冰儿安然无恙，宋钟先是抹了一把汗，随即便恼羞成怒的道：“寒冰儿，你那师傅都把你抛弃了，你干嘛还为了那个贱人拼命？”

　　“一日为师，终生为父！”寒冰儿淡淡的道，“师命不可违！如果你想过去，就请从我的尸体上跨过去吧！”

　　“唉！”宋钟恨恨的拍了一下栏杆，最终也没有舍得开动黄金龙舟。一个是他和寒冰儿关系暧昧，甚至有过另类的肌肤之亲和神识双修，所以舍不得对她动手。另外一个原因也是因为此时再想追赶火青云也已经晚了。抛弃寒冰儿之后，人家的速度早就超过了黄金龙舟，刚才这么一耽搁，她们直接就跑没影了。这时候再追，除了浪费灵石之外，肯定一点收获都没有。

　　想明白这些的宋钟，自然懒得再追，他无奈的摇摇头，然后规劝道：“寒冰儿，这次看在你的面子上，我就不追了。不过，你那师傅我必然要杀的，尤其是她女儿火千舞，乃是我杀父杀母的仇人，我绝不放过！”

　　“你杀火千舞我管不着，但是杀我师傅的话，我一定会阻止你！”寒冰儿坚决的道。

　　宋钟闻言，忍不住叫道：“你怎么这么傻呢？那火千舞绝对是你师傅的私生女。我可以对天发誓！你要相信我！”

　　寒冰儿闻言后，苦笑一声道：“经过刚才的事情，你以为我还能不相信你吗？”

　　宋钟先是一愣，随即便惊喜的道：“哈哈，你终于开窍了！不错，的确火千舞要不是你师傅的私生女，你师傅又怎么可能可能舍弃你，而保全她呢？”

　　“我又不是傻瓜，自然看的明白。”寒冰儿随后肃然道：“不过，师傅的事情，我身为弟子不好过问。总之，还是那句话，一日为师，终生为父。就算是师傅今日舍弃了我，日后相见，我还是要拼命维护她的！”

　　“你这孩子，怎么就这么傻呢？”宋钟恨铁不成钢的道：“火青云就真这么好？”

　　“我和你父亲的身世很相似，原本也是一个被扔在雪地里的孤儿，是师傅从狼嘴里救出了我，然后传授我一身本领，还引领我得到了璇玑冰魄神剑。你说我师傅好不好？”寒冰儿淡淡的道。

　　“也就那样吧？”宋钟有些违心的道。

　　“那要是换了你，你会不会维护她？”寒冰儿再次道。

　　宋钟一想，自己到了寒冰儿的位置，只怕也会如此。无奈之下，宋钟只好苦笑道，“算了，算了！这次算我倒霉，大不了，日后我找个你不在的时候宰了她！”

　　“那么你将会是我的生死仇敌！”寒冰儿立刻肃然道。

　　“仇敌就仇敌，我还怕你不成？”宋钟撇着嘴道。

　　“既然如此，那你为何不干脆现在就杀了我？也免得以后我碍事？”寒冰儿忽然道：“以你现在的本事，杀我应该很容易吧？”

　　“咳咳，我对杀女人不敢兴趣！”宋钟立刻故作清高的道。

　　“是吗？可是刚刚那一下，倒塌的璇玑峰不知道砸死了多少我同门，她们都是女人啊？”寒冰儿随即道。

　　的确，璇玑峰倒塌的时候，固然大部分人都逃走了，可是依旧有不少没能逃出来。尤其是山下那些庭院里的低级弟子，璇玑峰压顶而下的时候，她们连逃的机会都没有，就被砸在了山下。璇玑阁也是有几千修士的大派，刚刚那一下，估计少说也得死上几百人才行。

　　“这个~”宋钟见到谎言被揭穿，顿时老脸一红，急忙辩解道：“刚刚是为了报仇，所以动静大了一点。但是以后就不一样了。总之，我不想杀你，你好自为之！”

　　寒冰儿眼睛一寒，忽然语不惊人死不休的道，“你不杀我，是不是因为在千翠屏里，你非礼过我！”

　　“啊？”宋钟闻言后先是惊呼一声，神色慌张，但是很快就镇定下来，强作欢笑的道：“师妹开什么玩笑，我何时非礼过你？”

　　“你不用装了！”寒冰儿淡淡的道：“八年前你被玄天别院通报为叛徒的时候，你的师门就曾经宣布九美图在你手上。而后来我又和水静成了好友，在九美图的秘密公布之后，她更是将当日清醒全部告诉了我！好你个宋钟，同水静师妹联手击杀羽风，得到九美图之后就用来非礼我，还嫁祸给千欲门。等我和邪派高手两败具伤之后，你再出来英雄救美！看不出啊，你这死胖子的心机，还真是深沉呢！”


第274章 再灭千欲

　　听完寒冰儿的质疑，宋钟这个汗啊，就如同下雨一样从头上哗啦啦的淌出来，他这辈子都没有感觉这么尴尬过。人家都把话说的这么明白了，甚至搬出了水静作证，宋钟就是舌生金莲他也根本无法狡辩。想想自己当初把人家黄花大闺女给那样一弄，虽然没有破身，可也和破身差不多了。

　　现在人家姑娘当面问起来，虽然没有疾风暴雨的质问，没有火山喷发的怒火，只是淡淡的提点一句，却也足以让宋钟感觉无地自容了。心虚的他，甚至连抬头看人家一眼的勇气都没有，直接扔下一句：“哈哈，今天天不错啊！”

　　说话间，宋钟扭头就跑，一眨眼的功夫就不见了。就好像寒冰儿是洪水猛兽一般。

　　寒冰儿望着宋钟狼狈而逃的样子，忍不住哭笑不得的道：“死胖子，人家又没有说要怪你，你跑什么！”

　　说完，寒冰儿又看了一眼下面还没有平息的滚滚烟尘，往日青山绿水的璇玑下院，冰雪仙宫一样的璇玑上院，如今都已经彻底化为了灰烬，只有下院一些没有被砸中的建筑还保留着。可惜却因为整个护山大阵都被落下璇玑峰击毁，而导致那些所在也变得失去了屏障，再也没有丝毫安全感可言了。此役过后，标志着璇玑阁彻底在这一界除名，同时也标志着宋钟彻底得罪了强大的璇玑道宗。

　　璇玑道宗肯定不会轻易放弃这一界，这不仅关系着巨大的利益，关键还是面子问题。一个传承了几十万年的超级宗派，无论如何也不会容忍一个小辈如此欺凌的。到了这个地步，已经无所谓谁对谁错了，完全就是宗门之争。哪怕宋钟理再大，人家也不会理睬，必然会将其灭杀。不然，璇玑道宗都无法在诸多宗门面前抬起头来。

　　“山雨欲来风满楼，死胖子，你多保重吧！”寒冰儿知道自己现在的身份是根本管不了这个的，所以她只能长长的叹息一声，然后驾驭璇玑冰魄神剑一闪而逝。

　　……

　　且说宋钟驾驭黄金龙舟飞出一段距离后，见到后面的寒冰儿没有追上来，宋钟赶紧带着韩玉凤下了龙舟。这玩意开一刻钟就要花费一千上品灵石，根本就是烧钱。纵然以宋钟的强大财力，也实在开不起。

　　下了龙舟之后，宋钟将其收起来，又在附近找了一个僻静的山洞，随手布置了一些预警的阵法。

　　等到宋钟忙完之后，扭脸一看，发现韩玉凤羞红着脸，站在一边，不知所措。

　　宋钟见状，忍不住奇怪的道：“你怎么了？”

　　韩玉凤闻言，低着头责怪道，“你就这么急色吗？大白天的，随便找个山洞就要~”说到这，她自己说不下去了。

　　宋钟一听就知道韩玉凤误会自己了，她还以为自己要在这里和她鱼水交欢呢。宋钟弄明白之后，忍不住苦笑道：“你想到哪去了？我又不是色中恶鬼，至于这么急吗？”

　　韩玉凤闻言，先是一愣，随即道：“那你，折腾这个山洞做什么？”

　　宋钟一听，立刻苦笑一声，随即解释道，“我想带你去一个地方！”

　　“一个地方？”韩玉凤不解的道：“这里？这有什么好看的啊？”

　　“当然不是这个山洞！”宋钟说着，拉起韩玉凤的手，笑道：“我要带你看的地方，是这里！”说完，宋钟就带着韩玉凤来到了自己的本命空间。

　　韩玉凤就感觉周围景物一个恍惚，自己就换了一个地方。这里虽然不是特别大，可是灵气逼人，浓度简直比玄天别院最好的火元神殿都高上数倍。

　　再看周围，无数种天材地宝之类的材料，围绕在一片黑色的土地上，足足占了数千丈方圆的地方，几乎把空间都堆满了。空间的一侧，是堆积如山的宝物残片，另一边则是五行清净池，悟道茶，等等宝物的所在。

　　最让人震撼的，自然还是飘在空中威猛无双的黄金龙舟。那三百丈的庞大身躯，以及那惊人可怕的造型，都给人一种说不出的震撼的感觉。在龙舟上面的时候，感觉还没有这么深，如今韩玉凤就在龙舟下面，龙首上两颗紫色的眼睛死死的盯着她，差点把她吓死。

　　如此震撼的场面，一下子就把韩玉凤震住了。她左看看，右看看，看见一件宝物就倒吸一口冷气，过了老半天她才醒悟过来，急忙拉住宋钟的手道：“师兄，这，这是哪啊？怎么有这么多的宝物？”

　　“嘿嘿！”宋钟得意的一笑，道：“这是我的本命空间，此地的所有东西都是我的。来，我介绍给你听~”

　　说着，宋钟就拉起韩玉凤的手，开始介绍这里的东西，从无眼鱼到灵菇，从五行清净池到悟道茶，还有黄金龙舟以及那口大铜钟和九美图，宋钟毫无保留的全部告诉了她。

　　两个人在里面转悠了几个时辰，宋钟才算是将这里的东西和功用介绍了个八九不离十。最后，宋钟带着韩玉凤来到黄金龙舟上，两人坐在龙舟顶端的亭子中，一边喝着美酒，一边聊天。

　　“师兄，我虽然早就知道你家底不菲，可是依旧没有想到，你竟然有这么多好东西！”韩玉凤摇晃着脑袋，苦笑道：“连九美图，黄金龙舟这样变态的灵宝都落在了你手上，怪不得你敢以一击之力，对抗玄天别院和璇玑阁呢！”

　　“这不是敢不敢的问题，而是做不做的问题！”宋钟放下酒杯，肃然道：“事实上，就算是我有这些东西，也依旧不时璇玑道宗和玄天道宗的对手，人家宗门传承了几十万年，门中连大乘期高手都有，我又算得了什么？”

　　“那你还和他们拼命？”韩玉凤皱眉道。

　　“我本来也不想，可是谁叫他们欺人太甚了呢？”宋钟淡淡的道：“我父母就是被火千舞害死的，火龙道人和火青云明明知道，却为了私念帮助她掩饰，见到掩饰不住，便图穷匕见，要杀我灭口！哼，我宋钟虽然不才，可也不是任人欺凌的窝囊废。哪怕就是死我也要让他们这些王八蛋知道，匹夫一怒，也能流血漂橹！”

　　“师兄！”韩玉凤目光闪闪的望着宋钟道：“小妹失言了，不管你怎么决定，我都跟着你，帮助你！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后道：“现在你帮不上我多少忙，所以你主要的任务就是修炼。此地有最高浓度的灵气，有九美帮助你解答修炼的难题，还有最好的修炼材料随意使用。你要做的事情就只有一件，那就是苦修，再苦修，争取早日晋级金丹，到时候你就能帮我了！”

　　“师兄放心，小妹定然不让你失望！”韩玉凤坚定的道。

　　“嘿嘿，我相信你！”宋钟微微一笑，轻轻搂住韩玉凤，道：“要不然我也不会把这里的机密告诉你了！”

　　“多谢你信任！”韩玉凤轻轻亲了他一下，然后等着一对水汪汪的大眼睛道：“对了，你以后要做什么？”

　　“当然是继续报仇了！”宋钟恶狠狠的道：“一日不杀火千舞，我一日不得安生！”

　　“可是火千舞不知道去哪里了啊？”韩玉凤道：“难道你想到处找她？”

　　“当然不是，火千舞已经被我逼成了惊弓之鸟，暂时先不需要动她，就让她好好品尝一下提心吊胆的滋味吧！反正我仇人很多，不急着找她！”宋钟冷冷道。

　　“那现在你想找谁报仇？”韩玉凤好奇的问道。

　　“自然是千欲门的杂碎！”宋钟恶狠狠的道：“毕竟是他们亲自动的手，这些家伙是直接凶手，火千舞则是幕后主使。璇玑阁已经被灭了，千欲门自然也不能逃过这一劫！”

　　“你想灭千欲门？”韩玉凤闻言，眉头立刻皱起了，随即道：“千欲门也是传承近万年的邪门大派，其中高手如云，而且护山大阵也精妙无双，你确定自己能打进去？”

　　“这个~”宋钟闻言，眉头紧紧皱起来，随后有些不甘的道：“不得不说，能够摧毁璇玑阁完全是巧合，其原因有二，一个是靠梅花神女给的援助，另外一个则是璇玑阁本身建筑的璇玑峰实在是个败笔，没有璇玑峰帮忙，我肯定打不掉璇玑阁。至于千欲门，实力和璇玑阁近似，我找不到梅花神女索要护山大阵的破绽，人家那里也没有璇玑峰那么险要的地形，想将其一网打尽，还真是多少有一点点难度！”

　　韩玉凤闻言，忍不住苦笑道，“恐怕不是一点点难度那么简单吧？”

　　“嘿嘿，这你可就错了，的确只是有一点点难度！”宋钟忽然微微一笑，道：“因为我刚刚想到一个无比绝妙的主意，可以让我轻而易举的摧毁千欲门！”


第275章 偶遇四邪

　　“什么办法？”韩玉凤一听，立刻好奇的追问道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露啊！”宋钟神秘兮兮的道。

　　“讨厌，看你说不说！”韩玉凤气恼的扑过来，直接骑在宋钟身上又拧又打。

　　韩玉凤那嫩白的拳头打凡人自然是骨断筋折，可是打在宋钟身上，完全可挠痒一样，不仅没有让他痛苦，反而勾起了他心中的邪火。在思云思雨姐妹面前装了那么多年君子的他再也按捺不住，直接翻身将韩玉凤压倒。随后便是一阵天雷勾动地火，无尽春色漫天！

　　……

　　千欲门，乃是一个著名的邪门大派，历史和璇玑阁不差。据说，背后也有一个超级强大的势力支持，这个势力不亚于玄天道宗。要不然的话，卧榻之旁岂容他人鼾睡，玄天别院早就把千欲门灭掉了。而不会像现在一样偶尔小打小闹的。

　　千欲门的总部说起来距离璇玑阁倒是不很远，只有二十多万里，元婴高手一天的功夫就能赶到。

　　作为一个邪派，千欲门的作风就比较霸道了，方圆数万里的地方全部是它的势力范围。玄天别院和璇玑阁都只敢划一万里方圆。

　　千欲门的总部也很大，占地方圆数千里，除了最中间的千欲神殿之外，四周也稀稀拉拉的坐落着一些高手的洞府。

　　之所以千欲门的高手居住的地方是洞府不是楼阁，完全是因为洞府的防御起来比楼阁要方便，虽然住着不是那么舒服。另外，他们洞府之间修建的也非常远，这是因为邪派的人相互之间信任度不够造成的。这些家伙总是勾心斗角的，生怕自己被人算计，所以洞府之间的距离都比较远。并且每个洞府布置的防御措施都非常变态。

　　这样就使得千欲门总体的防御因为分散而变得稍稍薄弱，不过个体防御却又强上一截。当然，就算是再薄弱，人家的护山大阵也是经历了上万年考验的，肯定不可能轻易被击破。至少宋钟的黄金龙舟，正面冲击的话，绝对是有败无胜！

　　不过，再坚固的堡垒，也可以轻易的从内部击破。千欲门的防御也一样。这就是宋钟此次计划的关键所在。

　　……

　　这一日，在千欲门外围数万里的地方，忽然悄悄出现了一个身材极为魁梧的家伙，正是偷偷潜入的宋钟。为了不打草惊蛇，这家伙愣是小心翼翼的潜入，一路上都用天欲魔女探路，十几万里路，愣是走了将近一个月。

　　不过宋钟一点不着急，想算计千欲门这种大派，没有点耐心是不行的。尤其是这附近已经算是千欲门的势力范围了，随时都可能遇见敌人，宋钟更是不敢大意。他甚至都不敢飞高，只是慢慢贴近地面飞行。这么一来，飞行速度自然慢的离谱，不过好处是不容易暴露目标。尤其是在他施展雾隐术的情况下，整个人都隐藏在一片薄薄的水雾中，不仔细看，就很容易忽略过去。

　　就在宋钟漫漫飞行的时候，忽然间，他心神一阵，在前面探路的天欲魔女传来消息，说前面有四个修士，看样子正是千欲门的弟子。

　　宋钟顿时精神一振，急忙将神识和天欲魔女相连，开始观察起那四个修士来。

　　这四人是2男2女，男的都20多岁的样子，一个穿黄衣，一个穿粉衣，都涂脂抹粉，打扮的倒是花枝招展，可惜一看就不像是好东西。

　　两个女子一个白衣，一个红衣，风骚入骨，娇媚动人，怎么看都不像是正经人家的女子。也难怪，千欲门最擅长的就是利用各种欲望修炼的邪派功法，而双修功更是其中最鼎盛的流派，在这里极为流行。显然这四人修炼的也都是这种功法。

　　四个人里，三个都是先天修士，只有那个红衣女子是筑基初期的修士。他们似乎是被排出来巡逻的，走到这里累了，故而停下来休息一阵。

　　宋钟当时就奇怪了，身为修士，御剑飞行不是难事，巡逻的时候也就是走过场而已，至于累得停下来休息吗？难道其中别有隐情？想到这，宋钟急忙静下心来，指挥那位天欲魔女偷偷潜伏潜伏在他们身边，静静的偷听四人的谈话。

　　只见那位黄衣修士喝了一口自带的清水，然后一脸郁闷的抱怨道：“师叔啊，都二十几天来，天天巡逻，次次好几个时辰，至于的吗？”

　　“就是！”另外一个白衣女子也心有不甘的道：“那宋钟不就是一个金丹修士吗？何至于让我们堂堂千欲门如此折腾，为了防备他，我们好几千人没日没夜的在外面折腾，都快累死了！”

　　“唉，你以为我乐意啊？”红衣的筑基女修士无奈的道：“这不是没办法吗？上面催的紧，我们也只能辛苦一下，说起来，要怪也只能怪赤身剥皮魔女那贱人，你说没事你招惹那个煞星干嘛？”

　　一听此言，三人都忽然眼睛一亮，白衣女子急忙道，“师叔，这宋钟好像以前出过风头，在千翠屏伤了风师祖，不过他毕竟是晚辈，貌似又被玄天别院所舍弃，一个无门无派的可怜虫而已，为何咱们这么怕他？”

　　“唉！”红衣的筑基女修士叹了口气，道：“有些事情你们不知道，宋钟虽然无门无派，可是却奇遇连连，一个月前，竟然灭了璇玑阁！你说我们该不该怕他？”

　　“啊，这怎么可能啊？”白衣女子惊呼道。

　　“别问我为什么，我也不是很清楚，似乎和他施展的某种法宝有关，总之，我这个级别还不足以知道太过详细的内情，具体情况只有金丹以上的前辈才知道！”红衣的筑基女修士无奈的道。

　　“那这事干嘛要怪赤身剥皮魔女啊？”黄衣修士忽然追问道。

　　“据说，赤身剥皮魔女在东海的时候，是这位宋钟的手下，结果她却把宋钟卖给了咱们门中的风师祖。结果风师祖一不小心失手，没能抓住他，叫他跑了！”红衣筑基女修士随后恼火的道：“宋钟就是为了这事才把咱们千欲门记恨上了。可见，当初要不是赤身剥皮魔女多事，宋钟也不会和千欲门结仇。咱们也不至于被派出来巡逻。”

　　红衣筑基女修士这话显然有些偏颇，过分强调赤身剥皮魔女的责任，却忽视了风老魔的过错。不过这也难怪，她不过就是个小小的筑基修士，自然不敢埋怨元婴级别的前辈，故而才把气撒在赤身剥皮魔女身上。

　　其他三人听后，纷纷表示了自己的愤慨之情。尤其是白衣女子，更是骂道：“这个该死的贱人，早就看她和我们不是一路了，明明就是个浪货，还装什么清高？这下可好，把我们都害惨了！”

　　“就是，当初就不该让她回来，索性死在东海才好！”另外一位修士也道。

　　“哼！”红衣筑基女修士随后冷哼一声道：“这贱人不知道使用了什么手段，把风师叔祖迷得晕头转向，不仅让她回来，甚至还从门派内库里，奖励了她一件五品的法宝噬魂寒心匕！再加上风师叔祖的指点，竟然让这个贱人最终顺利结丹，提升到了金丹境界！真真是岂有此理！”

　　“就是！”白衣女子随后也鄙视的道：“她们那一脉明明早已式微，以前一直看着我们这一脉的脸色行事。现在她修成了金丹，却开始对我们横挑鼻子竖挑眼了，简直欺人太甚！”

　　“哼！”红衣筑基女修士随后冷笑道：“不过，这个贱人也嚣张不了多久了。她为门派惹来宋钟这个强敌，早已激起了门中一些高手的不满，相信日后有她苦果子吃！嘿嘿，当时你们是没有看见，赤身剥皮魔女一听见宋钟强势回归，并一举摧毁璇玑阁的消息，就马上吓得小脸煞白，浑身哆嗦！可见，她对宋钟有多畏惧！”

　　“畏惧还不够，最好让宋钟把她碎尸万段！”黄衣修士奸笑道。

　　“嘿嘿，没错！”其余众人也纷纷附和道。

　　就在这时，一个陌生的声音却突然出现，“这个简单，只要你们帮我一个小忙，我就定然会将赤身剥皮魔女碎尸万段的！”

　　随着话音一落，一个高大魁梧的汉子，从树林里慢慢走出来。

　　四位修士顿时大吃一惊，急忙纷纷起身戒备，并不停的打量眼前这个不速之客。

　　红衣筑基女修士皱了皱眉头，随即问道：“敢问阁下是什么人？”

　　“我就是你们要找的宋钟啊？怎么，不欢迎吗？”宋钟毫不紧张的微笑道。

　　“啊，你是宋钟！”四人一听，顿时大惊失色。红衣筑基女修士立刻便大喊道：“马上发警报~”


第276章 魔女嵌入

　　尽管红衣筑基女修士喊的非常及时，已经算是第一时间喊出，可是依旧太晚了，四个人根本就没来得及动弹，就被后面突然出现的四道黑影彻底制服。随即便露出一副献媚的表情，纷纷向宋钟施礼道：“参见主人！”

　　显然，这四位修士的身体已经彻底被天域魔女所占据。

　　宋钟见到大事已成，忍不住微微一笑，道：“做的好，现在来告诉我，他们脑子里都有些什么有用的信息。”

　　“主人，他们知道的都不多。”红衣筑基女修士急忙道：“就是我这个身体里，也只有很少的一部分信息，有用的只有两个。”

　　“嗯，说来听听！”宋钟急忙道。

　　“是！”红衣筑基女修士答应一声，然后不慌不忙的道，“第一件事情是关于上个月您摧毁璇玑阁的，这件事情引起了苍茫山各个大门派的注意，他们对于璇玑阁这样的大派被毁都非常震惊，尤其是这个毁灭它的人还是个叛逆，所以都人人自危。为此，在青云仙姑河火龙道人的号召下，苍茫山各个大门派的掌门人决定在凌霄城会面，商讨应对之策。”

　　“凌霄城？呵呵，倒是个正邪会面的好地方！这次为了我，竟然搞出这么大的阵仗，也真是难为他们了。”宋钟随后却冷笑一声道：“不过，那些家伙一个个都是自私自利的货色，没有几个月的功夫只怕商量不出什么来。等他们开完会，哼哼，千欲门早就完蛋了！”

　　宋钟随后道，“不用理会此事了，还是继续说第二件事吧！”

　　“是！”红衣筑基女修士随后道：“第二件事情是关于此地的防守的。似乎千欲门认定主人要来这里捣乱，故而防御极为严密，几乎是三步一岗，五步一哨，到处都是巡逻的人，只要回答不上暗号，就会被当成击杀。”

　　“哼哼！”宋钟冷笑一声道：“就算是这样，只怕也挡不住你们吧？”

　　“那是当然，主人尽管放心，我们姐妹保证完成任务！”红衣筑基女修士立刻保证道。

　　“那就好，你们去吧！”宋钟挥挥手道。

　　“是，主人！”四位修士一起施礼道。说完，他们便纷纷御剑飞起来。

　　而宋钟在送走他们之后，却不在行进，而是找了一个僻静的山洞，悄悄躲藏起来。

　　……

　　且说那四位修士离开宋钟之后，马上按照各自的分工，开始正常巡逻起来。在完成了今日的巡逻任务后，四人才规规矩矩的回到门中一处专门布置任务的洞府。

　　这座洞府外表的样子并不起眼，可是里面却别有乾坤，大大小小足有几十个分支，不时有修士进出。红衣筑基女修士四人来到一个分洞，向负责的修士交代了任务之后，便得到了可以暂时休息的命令。

　　四人急忙答应一声，随即便走出了，来到一个小洞里。这里只有四个蒲团，是专门安排给这一组人的休息之所。

　　红衣筑基女修士像往常一样，带着三个先天弟子开始打坐。大约过了两三个时辰之后，她觉得时间差不多了，便起身带着三人再次离去。

　　这一次，他们并没有去领任务的地方，而是七拐八拐，来到山洞最深处。这里是地洞的最高指挥者，一位金丹修士的居所。

　　这种地方，自然防备严密，四人才来到洞口，就被一位筑基女修士拦住。

　　这位白衣筑基女修微微一笑，道：“师妹，恩师在休息，你有事吗？”

　　“启禀师姐！”红衣筑基女修士不慌不忙的失利道：“我有些事情想面见恩师，还请代为通融。”说话间，红衣筑基女修士不动声色的悄悄递过去几块中品灵石。

　　白衣筑基女修顿时眼睛一亮，急忙道：“哎呀呀，都是自家姐妹，何必这么客气呢？不就是有事想见师父吗，我这就去给你通报！”

　　说完白衣筑基女修便马上进去通报，虽然她嘴上说的轻巧，可是灵石却没有还回来。其实红衣筑基女修士里的天欲魔女心里清楚的很，知道自己要是不给好处的话，肯定见不到师父。幸亏天欲魔女占据身体之后，把他的记忆也保留了，这才能够知道这么具体的细节。要不然的话，什么计划都没办法完成。

　　时间不大，白衣筑基女修便回来了，她笑嘻嘻的道：“师妹，师父本来不想见你，是我说尽了好话，她才勉强同意见你一面，你可要记住，不要多耽搁的师父时间啊？”

　　“多谢师姐！”红衣筑基女修士急忙一脸感激的道。

　　见到她这么说，白衣筑基女修这才满意的点点头，然后笑道，“都是自家姐妹，不必客气，跟我来吧！”

　　说着，白衣筑基女修便带着四人往里面走。

　　五个人随后转过两个弯，又过了两道门，最后才在一处华丽的山洞中，见到了一位正在云床上打坐的中年道姑。

　　虽然此女做道姑打扮，可实际上她身上一点道家的仙灵之气都没有，反倒是眼角眉梢全是春意，就如同在风尘里打滚的青楼女子一样。不过，别看此女似乎柔弱不堪，可实际上却是一位金丹中期的高手，而且心狠手辣，手下弟子没有一个不怕的她的。

　　进来的五个人更是如此，故而都摆出一副恭敬的样子，对她规规矩矩的施礼问候。

　　“起来吧！”中年道姑轻轻一抬手，然后道：“你们来找我有什么事？”

　　“是这样的师傅！”红衣筑基女修士急忙起身道：“弟子偶尔得到一件宝物，乃是千年的云松木心，弟子自知福缘浅薄，配不上这种神物，故而特意拿来献给恩师！”

　　说完，红衣筑基女修士手上就多出了一块尺许长的黑乎乎的木片。虽然这东西看似垃圾，可是一拿出来，就有股磅礴的灵气传出，显然并非凡品。

　　而事实却的确如此，云松本就是灵物，其木心是制造木系法宝的好材料，千年的云松木心更是难得，足以用在六七级的法宝上了。

　　这么宝贝的东西，自然引起了中年道姑的兴趣，就连旁边的白衣筑基女修都两眼放光，一个劲的在心中暗骂道，“这么好的宝贝不说自己留着，竟然拿出来送人，真是白痴！”

　　而中年道姑却不疑有他，立刻兴奋的道：“快拿来我看！”

　　“是！”红衣筑基女修士急忙将千年的云松木心递过去。

　　中年道姑一脸兴奋的接过来，一边爱惜的抚摸，一边赞到：“好，果然是好东西！乖徒儿，你这次立下大功啦，为师要好好奖赏~”

　　中年道姑的话刚说的这，突然间脸色一变，转而大骂道：“啊，该死的，你竟然敢暗算我，我~”

　　中年道姑的话都没得及说完，就被打断了。随后就看见她脸上青一阵紫一阵，显然正在经历着什么痛苦的事情。

　　白衣筑基女修见状，顿时大吃一惊，张嘴就想喊人。然而，就在这个时候，一道黑影却突然间无声无息的出现，直接扑进白衣筑基女修的身体里。不过一瞬间的功夫，白衣筑基女修的意识就被彻底压制住。她的躯壳完全被天欲魔女所掌控。只见她微微一笑，然后便静静的看着中年道姑。

　　经过了几个呼吸的争夺后，中年道姑也彻底败下阵来。要知道，此时的天欲魔女实力都在金丹后期左右，比她还要高一截，加上人家是两个一起出动，中年道姑淬不及防之下，自然只有认败服输一条路走了。

　　原来，宋钟的计划，就是让天欲魔女们进行潜入作战。依靠她们诡异的附身能力，做起来简直易如反掌。仅仅不过几个时辰，一位金丹修士就成了她们的俘虏。

　　当然，仅仅只有一个金丹是不够的，不过着却是一个好的开头。因为金丹修士知道的更多，能够去的地方也更多，联系其他金丹也变得极为方便。

　　在吸收了这个金丹的记忆后，九位天欲魔女根据中年道姑脑子里的情报，开始商议计划，很快她们就有了想法。随后中年道姑突然出手，将三位先天境界的弟子击毙，让附体在其中的天欲魔女附身在自己身上。

　　接着，剩下的三人便各自分开，白衣筑基女修留下处理后事，她谎称击毙三人是中年道姑的命令，从外面找人将尸体处理干净。尽管下面的弟子有疑问，却也不敢质疑一位金丹修士的权威。

　　至于中年道姑，则带着红衣筑基女修士开始出门拜见其他金丹修士。当然，第一个拜见的人，自然就是赤身剥皮魔女了。

　　利用出卖宋钟的功劳，赤身剥皮魔女获得了极大的好处，再加上她自己也很刻苦，所以也在着几年的时间里成功成为金丹修士。不过，她比较是才结丹的修士，在中年道姑这种金丹前辈面前丝毫不敢摆谱。


第277章 再见老魔

　　所以一听说中年道姑来访，赤身剥皮魔女就急忙起身相迎。结果把人带进内室之后，才刚上茶，话都没说几句，中年道姑便突然发难，她体内的四位天欲魔女一起扑出，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的钻进了赤身剥皮魔女的身体里。

　　可怜赤身剥皮魔女，仅仅不过就是金丹初期的境界，如何能够抵挡住四个金丹后期的天欲魔女的偷袭啊？天欲魔女根本连惨叫都没有来得及发出，就被控制了肉身。

　　在被控制的前一刻，中年道姑冷笑着告诉她，道：“赤身剥皮魔女啊，主人可是很想你呢！他让我们转告你一句话，那就是，你死定了！”

　　听到这，赤身剥皮魔女的眼睛里射出无尽的恐怖之情，她非常想大声求饶，可惜天欲魔女却根本不给她机会，直接就将她的神识彻底压制住。

　　制服了赤身剥皮魔女之后，天欲魔女们又把目标锁定在了千欲门掌门色魔道人的大弟子菊花仙曹毅的身上。

　　菊花仙人曹毅乃是千欲门第二代弟子的第一人，实力早已达到了金丹大圆满的境界，随时可能突破到元婴阶段。此人据说只好男风，而且只受不攻，身上的道袍上就绣着一朵灿烂的金菊，故而自号菊花仙。

　　……

　　千欲门四大元婴修士，色魔道人，风老魔，风云魔女姐妹，其中色魔道人和风老魔是一伙的，风云魔女姐妹则自成一派，双方矛盾很深，几乎不相往来。

　　由于中年道姑是风云魔女一脉，而菊花仙曹毅确实色魔道人一脉。所以，想让中年道姑去暗算菊花仙曹毅，显然是很困难的，只怕连面都见不到，就得被人轰出门去。不过好在赤身剥皮魔女属于另外一脉，她同这两派关系都有，却又不算很密切，算是中立。

　　要是在以前，人家色魔道人一脉的人才不会搭理小小的赤身剥皮魔女，但是现在不一样了，风老魔接连被宋钟算计，先是被俘，失去了所有法宝，后来又在东海施展引魔入体的邪法，使得他元气大伤，到现在都没有回复完全。这样一来，色魔道人一系的实力就比风云魔女姐妹低了一截，于是乎，以前不吃香的赤身剥皮魔女，也在成为金丹后，成为了色魔道人一脉拉拢的对象。

　　虽然太难的事情还是办不到，但是至少有了面见菊花仙曹毅的机会。为了对付这位掌门大弟子，天欲魔女们也不敢轻敌，除了占据中年道姑，赤身剥皮魔女等四具肉身的天欲魔女外，其他五位天欲魔女全部附体在赤身剥皮魔女身上。然后她便单独一个人去求见菊花仙曹毅。

　　果然，菊花仙曹毅听说是赤身剥皮魔女到来，并没有将其拒之门外，而是很客气的请进自己的洞府，然后在静室里接见了她。

　　接下来的事情就好说了，赤身剥皮魔女先是用几句恭维的话让菊花仙曹毅放松警惕，然后便出其不意的放出五位天欲魔女。这么近的距离，这么突然的偷袭，这么诡异的攻击手段，纵然菊花仙曹毅身经百战，也招架不住。当场就中招了。

　　不过，这家伙不愧是掌门大弟子，金丹大圆满的修士，即使被五位天欲魔女侵入体内，依旧反抗了半个时辰，才被彻底压制住。但是不管怎么说，菊花仙曹毅最终还是被无声无息的搞定了。

　　有了菊花仙曹毅这个掌门大弟子的身份，剩下的事情就好办多了。在他的帮助下，一个又一个身居要职的金丹修士被天欲魔女们附体。最后，甚至连白衣筑基女修和红衣筑基女修士都杀死了，空出的天欲魔女也附体金丹修士。

　　虽然事情进行的顺利，但是为了不被看出破绽，天欲魔女们的行动并没有特别着急，她们足足花了两天时间，才完成任务，控制了九位重要的金丹修士。

　　搞定之后，天欲魔女们便给宋钟发出了信号。一直用心神相连监控着她们行动的宋钟立刻就得到了消息。

　　……

　　且说在山洞里打坐的宋钟，在接到天欲魔女的消息后，顿时大喜过望。他二话没说，就冲出了山洞，然后毫不掩饰的御剑而起，直奔千欲门的总部而去。

　　人家千欲门正在全力戒备的时候，宋钟这么大咧咧的出现，那当然一下子就被人发现了。

　　首先拦住宋钟去路的是几个四人小队，20来个筑基甚至先天境界的人横在空中，各自亮出法器。领头的一个筑基修士见到宋钟靠近，马上大喊道：“来者通名，否则格杀勿论！”

　　“哈哈哈！”宋钟仰天狂笑一声，然后直接甩出一颗七彩神雷，同时狂笑道：“一群杂鱼也配拦路？都去死吧！”

　　说话间，那颗七色的神雷就来到了那群人身前。此时的宋钟，由于晋级金丹，神雷的释放速度也获得了大幅提升。这七彩的阴阳五行混元神雷，再也不需要慢慢融合后再扔出了，整个融合的过程可以在一瞬间完成，几乎不需要花费时间。故而他才能抖手间就扔出一颗阴阳五行混元神雷。

　　由于宋钟速度惊人，加上他一句话不说就先扔神雷，几乎和偷袭无异。这就使得那些低级弟子根本都没来得及反应，就被神雷轰上了。随着一颗方圆一千五百丈千丈的巨型彩色火球腾空而起，20多个低级弟子直接化为了灰烬，就连他们手上的法器也无一例外，尽数被摧毁。

　　在这些弟子拦阻宋钟的时候，其他地方的修士也看见了这里的情况，纷纷过来查看。结果他们却看见了宋钟那恐怖的一击，顿时，原本要冲过来的人里一下子就少了大半，没有实力的人根本不敢靠前，只有那些实力高强的修士还敢靠过来。

　　而宋钟这么一炸，也如同捅了马蜂窝一样，千欲门整个都被惊动了。只见各处都是剑光，呼啦啦一下子出来了好几万人。

　　之所以有这么多人，是因为邪派的弟子间经常勾心斗角，自相残杀，所以伤亡很大。于是，为了保证高级修士的数量，他们的低级弟子数量就会很多。千欲门也不例外，它的弟子数量超过十万，比玄天别院多十倍。不过，两个门派的高级修士数量都近似，可见邪派弟子在低级时候会死伤多少。

　　面对如同漫天飞蝗一样多的敌人，宋钟不仅丝毫不惧，反而哈哈大笑道：“别以为人多就行，道爷今个让你们这些混账知道，什么叫虎入羊群？”

　　说着，宋钟双手连连挥动，七彩的阴阳五行混元神雷一颗接着一颗的往四周扔过去，就好像不要钱一样。

　　随着一个个方圆一千多丈的大火球冲天而起，千欲门的弟子死伤无数，很多洞府，青山也被强烈的爆炸所摧毁。

　　没办法，现在的宋钟已经是金丹修士了，他用五行聚雷台炼制的普通五行神雷就有金丹修士全力一击的威力。而十颗不同属性的五行神雷聚合而成的阴阳五行混元神雷，威力等于提升了百倍不止，这家伙爆炸开来，那就相当于是元婴修士的法术威力。

　　千欲门的这些弟子虽多，可是大部分都是筑基一下的菜鸟，金丹都挡不住的阴阳五行混元神雷，他们更是毫无抵抗之力。故而在神雷的爆炸中，成群的被炸成灰烬。

　　至于那些金丹修士，更是根本不敢靠近，一见到七彩的神雷出现，就首先有多远跑多远，生怕被炸死。脸靠近都不敢，就自然谈不上反击了，故而宋钟一直极为安全。

　　在这种情况下，宋钟就成了无敌的存在，所到之处，彩雷纷飞，爆炸连连，青山崩催，修士逃遁。宋钟在千欲门的地盘上，横冲直撞了上千里，愣是没有碰见一个能够稍稍抵挡他的人，简直就是横行无忌，所向披靡！

　　千欲门的修士看到这一幕，一个个气得要死，可是却又无可奈何。没办法，金丹修士的阴阳五行混元神雷是在太变态了。人家其他的雷修，就算是有这东西，都舍不得扔，毕竟是辛辛苦苦炼制的，非常珍惜。可是宋钟倒好，反正有五行聚雷台帮忙，着八年时间里，他不知道积攒了多少五行神雷，故而用起来丝毫不见珍惜，就和扔垃圾一样，左一颗右一颗，根本就没有停的时候。

　　面对这么一个败家仔，就是几十个金丹修士也不敢靠前啊？

　　好在千欲门也不是没有高人，在宋钟疯狂肆虐了一阵之后。终于有个强手出现，用一件黑色旗子法宝接下了宋钟一颗神雷。

　　宋钟当时便是一惊，急忙扭脸往侧面一看，结果发现挡住自己一击的人，竟然是自己的老熟人，风老魔。


第278章 痛殴魔头

　　此时的风老魔却再也不复往日那副高人的样子，不仅老了很多，满天白发，一脸皱纹，最关键的是，他的气质也发生了改变。从一个意气风发的绝世高手，变成了一个暮气苍苍的老头。可见，上次没能抓住宋钟，给他的打击有多大。

　　“老头，你还没死呢？哈哈哈，你知道不，我在东海的时候，天天给你烧香，就盼着您能长命千岁，好让我再有见您老人家一回的机会！”宋钟嘿嘿笑道。虽然他说的客气，可是言语间全是咬牙切齿的样子。显然，他根本就是在说反话，意思就是让风老魔活到自己亲自收拾他的一天。

　　有趣的是，以前风老魔也曾经对宋钟这么说过，现在却反过来了，真可谓是风水轮流转，今年到我家。

　　风老魔听见宋钟的话后，顿时气得是火冒三丈，他指着宋钟的鼻子大骂道：“死胖子，你不要得意，进了我千欲门，你就别想再出去了！来人，快把护山大阵打开啊！”

　　面对风老魔的怒吼，宋钟丝毫不惧，反而微笑着望着他道：“喊吧，使劲喊吧，你就是喊破喉咙，也肯定没人理会你！”

　　风老魔闻言顿时大吃一惊。要知道，如今的千欲门因为宋钟的缘故，早已是风声鹤唳，草木皆兵。全派上下都进入了紧张的状态，早就做好了各种准备。按照常理来说，宋钟在这里大开杀戒的时候，门中负责启动护山大阵的金丹弟子应该早就得到了消息，并将护山大阵打开才是。可是现在过去这么久了，却一点动静都没有。显然，门中肯定出现了意外。

　　想到这，风老魔的冷汗都流下来了，他随后急忙吩咐道，“去几个人看看为何护山大阵还没开启？那些负责的弟子都在干什么？”

　　“是！”几位金丹修士立刻答应一声，然后御剑飞去。

　　见到弟子飞走，风老魔稍稍定了一下神，他知道现在最要紧的是拖延时间，于是便对宋钟冷笑道：“小子，不要以为一点点意外就可以拯救你。千欲门高手如云，纵然是没有护山大阵，你也根本逃不掉？”

　　“呵呵，谁说我要逃了？”宋钟听后仰天大笑道：“我还没把你这个该死的王八蛋干掉，又怎么可能会走？”

　　“哼，就凭你？”风老魔随即冷笑道：“只怕还不够资格干掉老夫！”

　　“那要试过才知！”宋钟冷冷的道，随后他长啸一声，道：“风老魔，还我爹娘命来！”

　　说着，宋钟双手一扬，十来颗彩色的阴阳五行混元神雷便凭空出现，然后在宋钟的指挥下，依次轰向风老魔。而宋钟本人，则紧跟着神雷，化作一道青影，恶狠狠的扑过去。

　　要是在以前，风老魔根本对宋钟的攻击不屑一顾。可是现在，风水轮流转，宋钟的实力暴涨的同时，风老魔的实力却大幅后退，以至于他不得不拿出12分的精力来抵挡宋钟的可怕攻势。

　　之所以会这样，不仅仅是因为上次引魔入体伤了元气，另外还有一个原因就是，风老魔身上的法宝档次降低了毕竟八级法宝不是那么好炼制的，风老魔上次被俘后，法宝尽失，是依靠色魔道人的资助，才练成八级的风蛇旗。

　　而风蛇旗的主魂死在风老魔的引魔入体邪法中，使得这件八级法宝彻底废掉。在这么短的时间里，风老魔显然不可能再炼制出一件八级的法宝来。色魔道人的家底也是有限的。故而，风老魔此时手上就只有一件六级法宝，就是刚刚接下宋钟一击的黑色小旗。

　　风老魔自家人知道自家事，刚刚虽然接住了宋钟的一记阴阳五行混元神雷，可也让自己的法宝小旗受到了一点损伤。显然，用它是无法抵御十来颗阴阳五行混元神雷的，除非风老魔不想要这件宝贝了。

　　故而，在这种情况下，风老魔根本就不敢硬接，只能选择闪避。以风老魔擅长的风遁术，躲开十来颗神雷的攻击那简直太简单了。根本不算什么，轻轻一晃就避了开去。

　　但是，风老魔这一闪避不要紧，他身后和左右的人就倒了大霉，十来颗阴阳五行混元神雷一起爆开，直接形成了一片方圆数千丈的彩色火焰区域，一朵朵的火球绽放的极为美丽。但是处于其中的修士就不美了，他们几乎连反应都没有，就直接被轰纱成渣。

　　看着原地留下的十几个小坑，以及那数百死伤修士的可怜状况。周围的千欲门弟子顿时就怂了，一个个不说向前围攻宋钟，反而纷纷后撤，一下子就将风老魔孤立了。

　　宋钟见到只剩下风老魔一个人了，哪里还会客气啊？一边用神雷猛轰，一边拼命的追杀他。

　　风老魔不敢抵挡，只能选择逃避。于是乎，千欲门上就上演了一出你追我赶的好戏。宋钟玩命的追杀，风老魔就玩命的逃跑。

　　大名鼎鼎的元婴修士风老魔，愣是被一个金丹修士，在自家门派的腹地，追的和丧家犬一样！周围尽管有数万千欲门的弟子，可是却没有一个人能够插手，只能眼睁睁的看着自家的长辈被追杀。风老魔这个憋屈啊，简直都要吐血了。

　　相比之下，宋钟倒是显得意气风发。不过，很快宋钟也烦了，因为这个风老魔实在太奸猾，擅长御风的风老魔简直就是一只滑不留手的游鱼，无论宋钟怎么追，都是枉然的。哪怕就是成把的撒神雷，也是浪费而已。千欲门被误伤的建筑和人数不胜数，可是作为移动靶的风老魔却丝毫无碍。

　　宋钟见状，气得破口大骂道：“风老魔，怎么说你也是成名多年的人物，难道你就知道逃？就不能和个爷们一样跟我打一场吗？”

　　风老魔顿时老脸一红，虽然气得不轻，可是他毕竟理亏，故而没有说话，等于是默认了。

　　宋钟见状，马上冷笑着调控道：“风老魔，要是你真的怕了小爷，我可以让你一只手？怎么样？老子就用一只手和你打，你敢不敢？”

　　就是泥人也有三分土性，风老魔被宋钟损得实在是无地自容了，忍不住扭头大骂道：“你这个挨千刀的死胖子，你嚣张个屁啊？要不是我受伤在先，老夫会怕你？千欲门里高手如云，可惜掌门不在家，风云魔女那两个贱人又巴不得我死，这才让你嚣张起来。要是我师兄在，你早死一百回啦！”

　　“哈！”宋钟听后，立刻冷笑道：“我算是看出来了，风老魔，你丫白当元婴级的前辈了，你着老不死的就只敢躲在别人裤裆低下！自己一点本事没有！”

　　风老魔气得脸都绿了，恼羞成怒的他，这就想和宋钟拼了。却不料在这个时候，一个意外的声音却忽然传来。

　　“师叔，快来救我啊，宋钟那个混蛋，用九美图潜入门中，悄悄控制了负责护山大阵的弟子，弟子也被抓住啦！”那个声音着急的道。

　　风老魔急忙扭脸一看，结果就发现赤身剥皮魔女被四个金丹修士压着飞过来。只见她浑身都是伤，显然经过了一番打斗，小脸煞白，几处伤口都冒着血。四位金丹修士用剑光裹挟着她飞过来。看这样子，她分明是被俘虏了。

　　听见赤身剥皮魔女的话，风老魔顿时恍然大悟，这才弄明白为何护山大阵一直没有开启。而与此同时，他又开始担心起来，护山大阵不能开启。宋钟这个恶客如今就在千欲门腹地，没有风云魔女帮忙，自己还真就打不过他，这可如何是好啊？

　　就在此时，宋钟也看见了阴阳五行混元神雷。他随即眼睛一亮，立刻大笑道：“赤身剥皮魔女，我早就等着今天了。你不是要出卖我吗？你不是以为风老魔能够护住你吗？我今天就要当着这个老不死的面，把你活剥了皮，让你成为名副其实的赤身剥皮魔女！”

　　“啊，不要啊！”赤身剥皮魔女当场吓得大叫起来。

　　宋钟却毫不理会，直接挥手对那四个被天域魔女控制的金丹修士道：“给我剥皮！”

　　“是！”四位金丹修士立刻答应一声，然后笑嘻嘻的用飞剑开始慢慢剥皮。

　　只见四把剑轻轻一闪，赤身剥皮魔女身上就立刻少了四片薄薄的肉。

　　赤身剥皮魔女顿时疼得杀猪一样惨叫起来，她随即大叫道：“啊，师叔，救我，我以后做牛做马报答您大恩大德啊！”

　　风老魔闻言，眼睛微微一眯，随即高喊道：“宋钟实在欺人太甚，看我救你！”说着，风老魔便化作一道清风，卷向那四位金丹修士。

　　其实，风老魔原本并不在乎赤身剥皮魔女的死活，但是当赤身剥皮魔女说要做牛做马报答他的时候，他却改了主意。一个是因为他很想得到赤身剥皮魔女这样一个还算是有潜力的嫡系手下，另外一个原因则是因为他对自己有信心，以为凭借自己强大的风遁之术，就算是带上一个人，也可能轻易的甩开宋钟的追击才是。


第279章 怒斩老魔

　　不得不说，没了好法宝的风老魔虽然战斗力偏弱，可是这遁术依旧犀利无双。尽管宋钟和那四位金丹修士都提前有了准备，可是依旧没能够阻止风老魔的身影。无论是宋钟的阴阳五行混元神雷，还是那四个金丹修士的法宝飞剑，无一例外的都打在风老魔的影子上。随着青光一闪等人们回过神来的时候，赤身剥皮魔女已经被风老魔拦腰抱起，并带出了数里之外。

　　“啊！”宋钟和那四位金丹修士见状，都齐齐呆住了，显然是没有料想到风老魔能有如此快的速度，如此可怕诡异的身法。

　　见到宋钟等人发呆的样子，风老魔的虚荣心得到了极大的满足，刚刚憋的一股闷气总算是出了不少。他随即仰天大笑道：“死胖子，现在知道倒爷的厉害了吧？哈哈哈~”

　　然而，就在风老魔仰天狂笑的时候，一件意外却发生了。原本因为被风老魔夹在腰间，正因为被救喜极而泣的赤身剥皮魔女，突然间却脸色一变，由惊喜，变成了狰狞。然后根本一句废话没有，她的双手虚空抓出一把漆黑如墨的匕首，便狠狠的刺向了风老魔的丹田。

　　由于事情发生的实在实在是太突然了，风老魔做梦也没有想到自己肋下夹着的赤身剥皮魔女会突然偷袭自己，以至于他根本就没有来得及有丝毫的反应，还在大笑的时候就被匕首刺中。

　　普通的匕首自然不能伤害元婴修士的肉身，更何况风老魔还有一层护体神光。可是赤身剥皮魔女的这把匕首却并非凡物，乃是一把五品的法宝匕首，名曰噬魂寒心匕，最擅长破开护体神光，并且有伤害元神甚至元婴的可怕效果。

　　于是，风老魔这次可就悲剧了，噬魂寒心匕在赤身剥皮魔女拼命催动下，就如同刺进一团豆腐里一样轻松，无论是护体神光还是他的肉身，几乎都没有任何抵御能力，就被噬魂寒心匕刺了一个对穿。

　　要知道，那丹田大穴可是元婴修士的元婴所在之所，故而赤身剥皮魔女这出其不意的一下，连风老魔苦修数百年的元婴也给刺穿了。

　　大穴被毁，元婴被穿，风老魔自然是痛苦万分，他随即一巴掌就把赤身剥皮魔女打飞，然后破口大骂道：“该死的贱人，你敢背叛我？”

　　赤身剥皮魔女可没有宋钟那么变态的防御力，被风老魔一巴掌打上之后，根本毫无抵抗之力，连哼一声都没有，就被打得胸骨尽碎，尸体抛飞出老远。

　　然而，就在赤身剥皮魔女的尸体在空中飞行的时候，一道黑影却从上面飞出来，然后迎风化作一位美丽的女修士。

　　风老魔眼里极高，一眼就认出此女的来历了，他随即后悔万分的叫道：“天域魔女？该死的，你们太卑鄙了，竟然用那个贱人来诱惑我？”

　　“哈哈，白痴，难道你不知道成王败寇的道理吗？这怎么能怪我卑鄙？只能怨你自己笨！”宋钟宋钟随后得意的道：“怎么样？被这把噬魂寒心匕伤到的时候很爽吧？要知道，这可是你给赤身剥皮魔女的东西，为的就是奖励她出卖我，现在你死在这把匕首上，也算是死得其所了吧？”

　　本就身受重伤的风老魔听见宋钟的这番调侃，气得脸都绿了，浑身直哆嗦，一张嘴，话没说，先吐出一口血来。然后他才颤巍巍的道：“死胖子，你太狡猾了，老夫载的冤枉！”

　　“冤枉又怎样？还不是得死？”宋钟不屑的撇撇嘴道：“等你下了地狱，找阎王大人诉苦吧。嘿嘿，你可以在他那告我噢！”

　　“哼！”风老魔闻言冷哼一声，不甘的道：“死胖子，这次要不是风云魔女袖手旁观，你算计不了我！老夫纵然死了，也绝不瞑目！”

　　随后风老魔仰天大叫一声道：“啊~风云魔女，你们这两个贱人，老夫虽然被你们害死了，可是我做鬼也不会饶恕你们！”

　　说完，风老魔狠狠一巴掌拍在自己的头顶上，当场脑浆迸裂而亡。显然，他自己也知道自己活不了了，噬魂寒心匕刺中元婴之后，噬魂之力发动，将风老魔的元婴彻底摧毁。如此一来，风老魔就算勉强逃过一劫，也变成了废物。在邪派这个不讲丝毫情谊的地方，废物是没有人会同情的，所以风老魔干脆选择自杀，一了百了，免得苟延残喘的时候被人欺辱。

　　看见杀父杀母的大仇人终于有一个授首在自己面前，宋钟心中自然极为兴奋，唯一遗憾的就是没有亲自将其击毙。不过着都是小瑕疵，反正风老魔也是被逼死的，所以并不影响他的心情。他、宋钟随手一招，将风老魔的尸体收起来，打算找机会祭奠父母的时候用。

　　然后宋钟的目光便死死的锁定在远处的千欲门弟子身上，他不知道具体是谁执行了风老魔的命令，亲手杀死了自己的父母。不过这又有什么关系呢？反正全部杀光之后，总能把大仇报了。

　　想到这，宋钟双眼中杀气四溢，一颗颗的阴阳五行混元神雷缓缓升起，显然是要打算大开杀戒。

　　周围的千欲门弟子们见状，顿时吓得面无人色，随即便想四散奔跑。

　　就在这个关键时刻，一个威严的声音却忽然响起，“宋钟，你莫非真的以为千欲门无人可以治得了你吗？”

　　话音刚落，两个红衣妇人便从远处一闪而至。这两人年纪看起来也就30左右，长得一模一样。身材丰满，皮肤白皙，模样端正，气质高贵。尤其是一身珠翠，更是将其映照得贵气四溢。

　　外表看起来，这两个女人就好像是一对贵妇人一样，但是仔细一看，就会发现她们眼角眉梢带着层层煞气，皮肤隐隐泛着宝光，分明就是修为达到化境的表象。

　　宋钟现在也勉强算得上是见多识广了，仅仅看她们一眼，他就立刻断定她们的实力只怕不亚于风老魔，甚至还要高一点。元婴基本的高手，而且还是双胞胎女修，这样人数量极少。千欲门更是只有一对，所以她们的身份立刻就被宋钟猜测出来。想必她们就是风云魔女姐妹。

　　宋钟见到她们两个，先是微微一愣，随即却毫不在乎的冷笑道：“呵呵，我当时谁呢？原来是大名鼎鼎的风云魔女两位前辈。二位刚刚坐视风老魔被杀，现在又突然出现，难道是想力挽狂澜于即倒？”

　　“哼！”风云魔女姐妹齐齐冷哼一声道：“小子，你也不用在这里挑拨离间，风老魔身死，只能怪他自己学艺不精，脑袋愚笨，和我们一点关系都没有！我们姐妹现在出现，目的就是要灭了你这个死胖子，让你知道知道千欲门的厉害！”

　　宋钟闻言，忍不住冷笑一声道：“千欲门很厉害吗？我可没看出来啊？本大爷单枪匹马杀进来，斩金丹，灭元婴，击杀弟子无数，依旧生龙活虎一般！哼哼，可见这千欲门，分明是虚有其表啊！”

　　“哼！”风云魔女姐妹随即冷笑道：“死胖子，你别以为用九美图潜入本门，破坏护山大阵就可以横行无忌了！我们姐妹可不是风老魔那个笨蛋，你这种小辈，纵然是有九美图，也得给我死！”

　　说着，风云魔女姐妹玉手一伸，各自亮出一把赤红色的飞剑来，然后一脸冷笑的望着宋钟。那意思分明就是看不起他。

　　的确，风云魔女姐妹确实有看不起宋钟的资格，别看宋钟把风老魔追的像狗一样，那完全是因为风老魔接连受创，受伤法宝不多的缘故。要是风老魔在全盛时期，就算是打不过宋钟，也至少能拼个半斤八两。

　　而这风云魔女姐妹，每个人的实力都比全盛时期的风老魔还强一点，加上她们浑身法宝众多，还是极为默契的两个人，要是一起上的话，能拍死三五个全盛时期的风老魔。对付现在的宋钟，根本不在话下。

　　别看宋钟嘴上说的狂妄，可是要让他以一敌二，和这么两个变态对决，他才不敢呢，那绝对是找死！

　　所以在风云魔女姐妹亮剑之后，宋钟并没有傻乎乎的冲上去，而是神秘的一笑，然后抖手放出了黄金龙舟。

　　三百多丈的巨型龙舟静静漂在宋钟头上，几十丈大小的龙首正对着风云魔女姐妹俩，那双紫色带着闪电的大眼睛，死死盯着她们，一股无形的威压缓缓降下，让风云魔女姐妹感受到了巨大的压力。

　　而趁着这个机会，宋钟一个闪身就消失在原地，再次出现的时候已经到了黄金龙舟的顶部。宋钟看着头上那可怕的黄金龙舟，以及顶部冷笑着的宋钟，风云魔女姐妹禁不住变了脸色，随即苦着脸，大骂道：“该死的宋钟，简直无耻至极！”

　　“嘿嘿，以大欺小叫无耻，以多打少叫无耻，总之，你们才是真的无耻啊！”宋钟宋钟随后得意洋洋的道：“不过没关系，就算是你们无耻，本大爷也不怕，我一样能把你们打趴下，给大爷我看招吧！”


第280章 疯狂杀戮

　　说话间，宋钟大手一摆，随即便有数以千计的黄金神雷劈头盖脸的砸向风云魔女姐妹。

　　要说风云魔女姐妹的实力，那的确是没的说。这些黄金神雷，虽然各个都差不多有宋钟阴阳五行混元神雷的威力，可是来上十个八个的，她们依旧可以轻松抵挡，几乎不怎么费事。来上百八十个，她们拼着损伤法宝，也可以勉强抗下几波。不过，要是面对成百上千颗黄金神雷，那根本就只能望风而逃了，硬接的话，她们不死也会被扒层皮。

　　所以风云魔女姐妹尽管恼火，也只能选择暂避锋芒。她们这一闪开不要紧，她们刚刚所在的山头却倒了大霉。一片神雷砸下去，百千颗彩色的火球腾空而起，无数乱石纷飞，烟尘瞬间就把方圆数十里的空间彻底淹没。

　　在灰烬稍稍散去之后，人们就发现，一座上千丈的山峰，就这么轻易的被削去了数百丈的一截，原本隐藏在山腹里的洞府，也没有幸免于难，直接就被彻底摧毁，连一点渣都没有剩下。

　　这座洞府属于一位金丹修士，他在远处看着自己的洞府被毁，顿时便怒极攻心，几乎是哭着喊道：“我的洞府啊？我的珍藏啊！这下全完了！该死的宋钟，我和你势不两立！”

　　当然，这家伙也就敢喊喊话，让他真的上去和拥有黄金龙舟的宋钟拼命，那也是根本不可能的事，他可没这勇气。

　　且说宋钟逼得风云魔女姐妹逃避逃窜之后，只是冷笑一声，便放过她们。因为宋钟知道，黄金龙舟虽然厉害，却因为体积庞大，行动太慢，而导致它极不灵活。故而只能击败风云魔女姐妹，却很难杀死她们。所以，与其将宝贵的上品灵石浪费在她们身上，反而不如用在毁灭千欲门上。

　　所以宋钟才放过风云魔女姐妹，转而开始对周围的建筑还有千欲门的弟子展开了疯狂的攻击！数不清的黄金神雷从天而降，狠狠的往人群最密集的地方砸过去，随着无数颗彩色的巨型火球在千欲门各处腾空而起，无数低级弟子化为灰烬。由于低级弟子行动较慢，面对黄金龙舟的可怕速度根本就没有逃跑的资格，再加上黄金神雷一打就是一片，所以千欲门的低级弟子死伤无数，这整个就是一场血腥的大屠杀！

　　当然，千欲门的弟子也不是白痴，见到宋钟开始疯狂杀戮，就立刻四散奔逃。由于他们数量实在太多，加上黄金龙舟只有一艘，顾东不顾西，所以宋钟最终也没能杀光他们，还是有很多漏网之鱼得以逃生。

　　对于这些家伙，宋钟也懒得计较，大体将低级弟子杀个八九不离十之后，宋钟便开始扫荡千欲门的主要建筑，什么炼器堂，炼丹堂，高级修士私人的洞府，甚至是价值不菲的火元神殿和传送阵所在的高级洞府，也都没有逃过宋钟的毒手，被他一一宋钟黄金龙舟打成碎片。

　　虽然这些地方本身都有自带的强大防护阵法，可是也只能挡住元婴修士而已，没有护山大阵帮助，它们在黄金龙舟面前就是渣啊，几轮神雷就能破开，然后将其夷为平地。

　　……

　　就在宋钟疯狂破坏千欲门的时候，风云魔女姐妹也没有闲着，她们自知单靠个人的力量，是肯定打不过黄金龙舟的，于是就想发动起护山大阵来。

　　可问题是，护山大阵的枢纽核心在千欲门的内院大殿里，归属掌门一脉的看管中，这么重要的地方。色魔道人自然不能马虎，平常都是他的大弟子菊花仙曹毅负责。作为色魔道人的大弟子，菊花仙曹毅和风云魔女姐妹的关系当然是势同水火，再加上此地太过要紧，故而菊花仙曹毅平时都不让她们靠近这里。

　　要是在平时，风云魔女姐妹为了避免被菊花仙曹毅挡驾羞辱，自然是打死也不愿意去的。可是今天情况实在特殊，连风老魔都战死了，护山大阵却还没有消息。而现在千欲门更是面临宋钟的疯狂报复，时间再拖延一会，恐怕整个千欲门都要被毁掉。

　　风云魔女姐妹虽然不喜欢见到菊花仙曹毅，可是她们更担心千欲门被毁。故而，在这个关键时刻，她们都暂时放下了个人恩怨，来到护山大阵的核心处查看。她们倒不是想趁机夺权，实际上只是想看看是否可以帮帮忙，争取早点讲护山大阵发动起来，也好挡住疯狂的宋钟。

　　然而，风云魔女姐妹虽然想的很好，可是事情的走向却大出她们的意料之外。两个人来到护山大阵核心隐藏的洞府门口后，竟然被一位金丹弟子挡了驾。他说风云魔女姐妹无权进入，除非得到菊花仙曹毅的点头。

　　风云魔女姐妹这个气啊，心说，这都什么时候了，你们这些混蛋怎么好不着急啊？

　　不过，气归气，风云魔女姐妹还真就拿这个秉公执法的弟子如何。毕竟此地是人家的地盘，真打起来的话，仅凭防护此地的禁制和阵法就够她们姐妹喝一壶的。

　　所以风云魔女姐妹强忍怒火，要求面前菊花仙曹毅。那位金丹修士这次倒是没有拒绝，点点头答应下来，让她们等着，然后他自己进入通报。

　　风云魔女姐妹于是就等着，结果左等左不来，右等右不来，眼看着宋钟杀散了数万千欲门的低级弟子后，已经开始扫荡建筑物了，她们两个才终于等不及了。因为再等下去的话，只怕千欲门都要不复存在了。

　　所以气恼之下，风云魔女姐妹直接用飞剑破开洞府外面的禁制，然后直接杀了进去。

　　结果，风云魔女姐妹刚一进去，连人影都还没看见呢，就听见一个阴阳怪气的声音喊道：“风云魔女姐妹竟然勾结宋钟意图破坏护山大阵！兄弟们，给我杀了他！”

　　说话间，数件法宝飞剑，就劈头盖脸的砸过来。淬不及防的风云魔女姐妹愣是被逼得不得不退出洞府。

　　风云魔女姐妹这个气啊，可就别提了。自己明明是好心好意的来帮忙，只不过就是等不及冲进去而已，就被人扣了这么大的帽子。而且这些小辈竟然真的敢对自己出手，这分明就是以下犯上啊？

　　凶名久著的风云魔女姐妹如何能够咽得下这口气？她们随即便恼羞成怒的大骂道：“菊花仙曹毅，你竟然敢对长辈出手？”

　　“哼，叛逆人人得而诛之，外面如何不敢对你们出手？”随着话音一落，紧接着，一个身穿青色道袍，绣着一朵大菊花的菊花仙曹毅从里面走出来。他身后是四位金丹期的弟子，也都一个个满脸鄙视的望着风云魔女姐妹，就好像她们真的是叛逆一样。

　　风云魔女姐妹当时气得脸都绿了，自己不过就是打破一道门，这些小子就敢给自己扣这么大的屎盆子，这还了得啊？

　　于是她们脸色一变，纷纷亮出最强的法宝，然后怒视菊花仙曹毅，冷冷的道：“曹毅，现在千欲门大难当头，你不说尽早发动护山大阵，以退强敌，反而在这里污蔑我们，是何道理？今个，你要是不说出个所以然来，我们姐妹拼着得罪色魔师兄，也要把你斩于当场！”

　　“哼！”菊花仙曹毅直接冷哼一声道：“你们两个贱人还有脸说？要不是你们强行冲进来破坏了护山大阵的枢纽，我们又怎么会不发动护山大阵？风师叔又怎么会死？千欲门又怎么会搞成这个样子？”

　　“没错，所有的一切，都是你们惹起来的，我们一定要将此事上报恩师，让他好好惩治你们这两个吃里爬外的叛徒！”菊花仙曹毅身后的一个金丹修士也跟着义愤填膺的道。

　　风云魔女姐妹听了以后，好悬被当场气死。她们心说，我们何曾进入此地破坏过护山大阵的枢纽啊？这些家伙分明是血口喷人啊？不对，菊花仙曹毅怎么说也是千欲门的掌门大弟子，未来的掌门人。他就算是对我们有意见，也不会在这个门派生死攸关的时刻发作啊？毕竟千欲门被毁之后，损失最大的是他和他师傅，而不是我们啊？

　　想到这，风云魔女姐妹忽然记起了宋钟的灵宝九美图，再联系到护山大阵的异常，还有菊花仙曹毅等人的表现，她们马上就明白过来，随即惊呼道：“不对，你不是菊花仙曹毅，你是九美图里的天欲魔女？”

　　菊花仙曹毅闻言，立刻微微一笑，道：“呵呵，算你们聪明，的确，我们就是天欲魔女。你们猜对了，不过可惜，一切都晚啦！”

　　风云魔女姐妹闻言，顿时杀机四溢，她们随即一摆手中的法宝飞剑，然后狠狠攻过去，同时怒骂道：“贱人，你们高兴的太早了，只要杀了你们，再恢复护山大阵，就还不晚！”

　　说话间，数道光华接连闪过，狠狠的扑向菊花仙曹毅等人。


第281章 意外变故

　　风云魔女姐妹原本以为，凭借菊花仙曹毅等人的实力，就算是不如自己，五对二的情况下，也肯定会和自己纠缠一阵的。到时候恐怕宋钟就会开着黄金龙舟来支援。所以她们为了速战速决，都使出了最强的绝招，生怕杀不死菊花仙曹毅等人。

　　然而，风云魔女姐妹万万没有想到，她们的攻击砸过去之后，菊花仙曹毅等人竟然丝毫不见抵挡，反而笑呵呵的看着她们，任凭几件法宝将他们五个金丹修士斩断，劈碎，烧成灰烬。

　　在这种情况下，菊花仙曹毅等五位金丹愣是一句话没说，就全部命丧当场。此事完全出乎风云魔女姐妹的意料之外，以至于她们都傻在了当场。

　　而这时，从菊花仙曹毅等人的尸体上忽然飘出五道若有若无的黑影，其中一个娇笑道：“哎呀呀，同室操戈可不好啊！在这大敌当前的时候，你们不说抵御外敌，反而杀了掌门大弟子以及四位金丹期的后辈，嘿嘿，不知道二位以后，打算怎么向色魔道人交代呢？”

　　说完，这些天欲魔女便径自走了。反正栽赃的任务已经完成，剩下的事情只要交给色魔道人就好。

　　风云魔女姐妹听了此言之后，顿时脸色大变，直到这时，她们才明白，原来自己又上当了。这菊花仙曹毅可不是普通人，乃是色魔道人最钟爱的弟子，在千欲门的少主羽风惨死在千翠屏之后，他几乎就是板上钉钉的掌门接班人。这样的人死在自己姐妹手里，色魔道人岂会善罢甘休？

　　虽然菊花仙曹毅的确是被天欲魔女附体了，可问题是，除了风云魔女姐妹自己之外，就没人知道此事了。反倒是远处隐藏着一些高级修士，他们为了避开宋钟的追杀才悄悄隐匿到这周围，结果都亲眼见到了风云魔女姐妹击杀菊花仙曹毅等人的场景。

　　由于他们距离远，没有听见菊花仙曹毅和风云魔女姐妹的对话，所以不清楚事实的真相。只看见了最后风云魔女姐妹击杀菊花仙曹毅等人的一幕。可想而知，这些家伙会怎么想？又会怎么对色魔道人回报。

　　风云魔女姐妹虽然明知道这些家伙中了宋钟的圈套，日后肯定会有对自己不利的证词。可是却依旧没有办法，毕竟这些人不少，躲藏的也很隐秘，难以全部杀掉，要是自己动了手，却又跑到几个，那可真就坐实了滥杀同门的罪名。

　　一时间，风云魔女姐妹陷入了左右为难的境界，杀也杀不得，打也打不得，解释又没有用，愣生生被宋钟在头上扣了一个屎盆子！可把她们气坏了。

　　好在风云魔女姐妹经历的大风大浪多了，就算是知道上当，也不至于乱了分寸，她们知道现在的当务之急便是启动护山大阵，只要保住了千欲门，那么自己以后就算是对上了色魔道人，也有话说的底气。

　　想到这，风云魔女姐妹索性不再多管，直接冲进了洞府。一路上遇见了不少禁制拦路，她们都毫不留情的一一破除，然后直接杀到了护山大阵的核心枢纽处，一个方圆数百丈的大厅，那里有一座超级大阵，乃是几位分神高手合力炼制的，就是千欲门护山大阵的核心。

　　风云魔女姐妹来到这一看，当场就傻眼了。只见大阵上横七竖八的到处都是尸体，无一例外，全是驻守此地的千欲门修士，足有300来人，其中最差的也是筑基修士，金丹修士也有两位。

　　按照常理来说，2个金丹加上300筑基修士，足以抗衡五位金丹修士了。

　　可问题是，人家天欲魔女可不会跟你正面决战。她们利用菊花仙曹毅的身份，分别将这些弟子一小波，一小波的叫道这个地方，然后五个金丹修士一起出其不意的偷袭，自然是轻轻松松的拿下，一点损伤都没有。

　　当然，这些尸体不至于让风云魔女姐妹失态，真正让她们绝望的是，分神高手辛辛苦苦炼制的大阵，竟然被人彻底破坏掉了，关键部位的材料尽数挖空，大阵上到处都是一个个的小坑，足有好几百个。

　　除此之外，天欲魔女还用飞剑将大阵的线条划得一片混乱，只怕就连炼制这个阵法的前辈，此时都难以认出自己的作品。好好一座大阵，就这么彻底报废了，几乎完全不存在修复的可能性！

　　看到这，风云魔女姐妹才当场傻住，她们禁不住在心中哀怨的道：“难道千欲门，真的要完蛋吗？”

　　……

　　就在风云魔女姐妹陷入绝望的时候，宋钟却兴奋的要死。他开着巨型的黄金龙舟，东撒一片神雷，轰掉一座洞府，西撒一片神雷，打掉一片建筑。在大名鼎鼎的千欲门腹地横冲直撞，恣意破坏，这是何等威风，何等霸气的事情啊？只怕苍茫山数万年的历史来，自己还是第一个敢这么干的人呢！

　　尤其是千欲门还是杀害自己父母的仇人，一想到这，宋钟就越发兴奋，破坏的欲望也就越发强烈。这时候，宋钟不知不觉间已经来到了千欲门的核心所在。

　　离得老远，宋钟就发现了千欲总部那一大片连绵数十里的建筑群，都是高达几十丈的精美楼阁，上面雕龙画凤，的确是恢弘壮观。尤其是在其他大多数人都修建洞府的时候，这个壮丽的建筑群更加引人瞩目。

　　既然看见了，宋钟自然不会就此放过，他立刻掉转龙头，就往那边敢过去，以黄金龙舟的速度，那自然是一眨眼就到了。宋钟随后狞笑着，缓缓举起手臂，眼看着便要发射黄金神雷，把这里夷为平地。

　　然而，就在这个时候，宋钟的眼角里忽然闪过一片彩色的光辉，他立刻警觉的抬眼望去，结果却看见极远的天际，正有三嫂大型法宝战舰向着自己开过来。

　　这三艘战舰一大两小，小的一白一黑，都不过百来丈长。宋钟看着白色的巨舟有些眼熟，仔细一瞧，结果发现正是玄天别院的那一艘，自己当然去千翠屏的时候，还曾经乘坐过呢。这么说来，难道这三艘巨舟都和玄天别院有关？

　　想到这，宋钟急忙仔细看最前面那一艘，足有200丈长的火色飞舟。只见这艘飞舟也是龙形，只不过通体都在燃烧着红色的火焰，跳动的火焰完全挡住了船体，所以宋钟并不知道这艘看起来就和一条火龙似的巨舟，到底是用什么制造的。

　　不过，这却并不妨碍宋钟看出此船的来历，因为这艘龙舟的顶部平台上有一群人，领头的家伙笔直的挺立着，那是一个火色道袍罩体的老头，一个让宋钟一直刻骨铭心的家伙，火龙道人。

　　既然他在这艘飞舟上，那么不用问也知道，这必然是玄天别院最强的大型法宝火龙舟。而其他两艘，就应该是玄天别院剩余的两艘大型飞舟。显然，为了宋钟，这次玄天别院可谓是倾巢而出，拿出所有家底了。

　　看到这，宋钟心中忍不住升起一股怒火，心说，老不死的火龙道人，老子在东海和妖兽拼命的时候，你没有出动过任何一艘飞舟，现在，你却为了击杀我，顺带救援千欲门，就把家底全都拿了出来！真真是可恶至极，也罢，既然天堂有路你不走，地狱无门你偏要寻，那么这一次，我也不客气了。区区三艘飞舟，还不放在我的黄金龙舟眼里！

　　想到这，宋钟就想催动黄金飞舟，主动迎击上去。然而，就在这时，宋钟忽然又有所觉察，急忙扭脸往后面一看，结果这一看不要紧，顿时就吓了一跳。

　　原来，在宋钟的背后，不知道何时也出现了三艘大型法宝，只不过它们不是飞舟，而是楼阁的样子，两个小的有百丈方圆，十几层高，大的那个竟然200丈见方，足有20多层，最顶端站着一群女子。

　　最前面的是位中年女修，身穿青色道袍，满脸寒霜，杀气腾腾，就和所有人都欠她的一样。正是璇玑阁的阁主青云仙姑火青云。

　　一看见她，宋钟瞬间眼睛就红了，直接就把火龙道人抛在一边，细说起来，宋钟最恨的就是这个女人，要不是她不知道自爱，如何会有后面的事啊？况且，火青云是火千舞的母亲，火千舞很可能就隐藏在这艘大型法宝上，要是能够将两人一起做了，自己父母的大仇至少报了大半啊？

　　想到这，宋钟自然懒得再去和火龙道人计较，他急忙下令调转船头，想要先收拾了璇玑阁的人在说。

　　然而，就在宋钟的黄金龙舟调头调到一半的时候，宋钟忽然震惊的发现，原来，在自己的侧面，不知道什么时候也出现了三嫂黑色的巨型飞舟，虽然它们都只有百丈左右，没有超过200丈的，可是配合上璇玑阁和玄天别院的六艘飞舟，可就有些难缠了。


第282章 陷入重围

　　九艘飞舟，还不足以让宋钟害怕。不过，让宋钟揪心的是，这九艘飞舟出现的方向，恰好将自己半包围了，三面都显出敌人来了，第四面会不会也有呢？想到这，宋钟急忙回头一看，顿时就是一愣，因为他果然又发现了三条形态各异的飞舟。

　　12条大型法宝飞舟，这可不是闹着我的了。一旦被他们包围，一通围攻，就算是黄金龙舟，只怕也承受不住。想到这，宋钟终于清醒了一点，而就在这个时候，宋钟忽然震惊的发现，原来人家的飞舟数量还不止这12艘，在她们后面有各自隐隐出现了四五条飞舟，如此一来，就有多达30多艘飞舟对他形成了合围之势。

　　要是就只有七八条，宋钟真敢和他们拼一拼，可是30多艘飞舟，那还是算了吧，黄金龙舟再强也有限度，对上这么多飞舟，恐怕连还手的机会都没有，一个照面就得被劈天盖地的各种攻击淹没。

　　宋钟可不是傻子，反正今天已经出够了气，他没必要和这么多人硬拼，所以见势不妙，他马上就扫了一眼，找到一个前后只有六艘飞船的方向，然后笔直的开过去。

　　当然，宋钟也不可能就这么白白放过千欲门，一发紫电黄龙炮在转弯的时候猛的射出，恶狠狠的砸在千欲门的总部上，随着一朵数千丈高，上百里宽的超级火球腾空而起，千欲门的总部彻底消失了。

　　看到这一幕，千欲门的人个个面如死灰，心中哀叹不已。随着内院总部被毁，又一个传承万年的大派就此终结，苍茫山从此以后再也没有千欲门了。

　　正乘坐飞舟从一个方向赶回来的千欲门掌门人色魔道人见到这一幕，急得当场吐出一口血来，随即便气急败坏的下令道，给我追，不杀宋钟，誓不为人！

　　他手下的弟子也各个都义愤填膺，纷纷怒吼着答应要是，然后全力催动飞舟，速度甚至超越了火龙道人和火青云。只可惜，就算如此，想追上宋钟，还是要一些时间的。

　　至于其他人，也纷纷倒吸了一口冷气，这才醒悟到，宋钟能灭了璇玑阁的确是有资本的。同时他们心中对宋钟此人的警惕之心也大大增强，杀死宋钟的决心也更坚决了。

　　……

　　而此时的宋钟，根本就没空理会这些人，他唯一关心的事情，就是如何突围。通过刚才的观察，宋钟已经认定这个方向的飞舟肯定都是被请来的外人。

　　这些家伙实力不如其他三面的人，气势也大大不如别人都飞快的赶过来，生怕晚了以后让宋钟跑了，唯独他们这些家伙，却缓缓行进，分明就是想在别人拼个你死我活之后，捡现成的便宜。

　　这种人，胜势的时候比谁都积极，可是一旦出现败势或者对他们不利的情况，肯定跑的比谁都快，论斗志，他们几乎就是零。

　　所以宋钟才选择这些人作为突破口，以他们的德行，肯定会退避三舍，才不会为了拦住宋钟而拼命呢。要是从火青云或者火龙道人的方向突围，这两个恨宋钟入骨的家伙，肯定不惜一切代价拦他，那样就未必能逃出去了。

　　见到宋钟不战而逃，而且还是对着那些不成器的家伙而去，火龙道人和火青云都是脸色一变，心中暗暗着急。他们也知道那些家伙捡便宜可以，想让他们拼死阻截宋钟根本不可能，要是照这样下去，只怕宋钟这次又可以宋钟逃出生天了。毕竟宋钟的黄金飞舟在速度上占有优势，这些飞舟最快的也就三千多的遁速，可追不上人家。

　　焦急之下，火龙道人忽然眼睛一亮，想出了一跳妙计，于是便运足法力大喊道：“宋钟，你这个该死的妖孽，竟然又造下了无边杀劫，贫道虽有爱才之心，可此时也容不得你了，我要替天行道，灭了你这个不仁不义，不忠不孝的畜生！”

　　宋钟听完此言之后，好悬没当场气死。自己今天杀的人虽然多，可都是邪派高手，这些家伙，哪一个不是满手血腥的混账？自己杀他们才是替天行道呢！再说，自己为了玄天别院，可谓是鞠躬尽瘁，立下无数汗马功劳，可是火龙道人这个玄天别院的掌院却诬陷自己是妖兽奸细，这才是真正的不仁不义！

　　而且，自己灭玄机，毁千欲，不过是为父母报仇，怎么能算得上是不忠不孝呢？这老不死的火龙道人分明就是在颠倒黑白啊？

　　宋钟的脾气其实也是极为火爆的，哪里还能忍得住，他随即便回头怒骂道：“火龙道人，亏你也是活了几百岁的人了，怎么就这么不要脸？”

　　“不要脸的人是你！”火青云似乎也看出火龙道人是想用激将法留住宋钟了，所以不等宋钟说完，就马上插口道：“我璇玑阁一向与世无争，门里都是一些可怜的女子，你却悍然杀上门来，不问青红皂白，就把璇玑阁毁了！你到底还是不是人？难道就知道欺负我们这些可怜的弱女子嘛？”

　　听见火青云这话，不仅宋钟气的要死，就连周围的人也都禁不住冒出了一头的冷汗。璇玑阁的女子，素来以彪悍著称，稍有不慎惹了她们，就是打上门来欺负的大祸。说她们是可怜的弱女子，谁信啊？

　　火龙道人却不管这个，直接大骂道：“宋钟小畜生，你要是还有一点良知，就赶紧束手就擒。要不然的话，就像个男人一样，和我一战！老夫和你单打独斗，你敢是不敢？”

　　宋钟可不是头脑发昏的傻子，听了此言后，马上就猜出火龙道人是在用激将法。他随即冷笑一声道：“老不死的，道爷早晚有一天会和你单挑，就怕到时候你不敢！不过今天，小爷还有事，恕不奉陪了！”

　　说话间，黄金龙舟就来到了那六艘飞舟的前方不足百里处，这已经是黄金神雷的射程之内了。

　　宋钟根本就不跟他们废话，首先就射出一大片黄金神雷，狠狠的对着正前方的一艘飞舟轰过去，同时紫电黄龙炮也开始充能。而他则大喊一声道：“档我者死，不想惹事的，有多远滚多远！否则别怪我不客气。”

　　对面的人一看这情景，一个个好悬都没被宋钟给气死。人家都是先打招呼后动手，可这死胖子倒好，一大堆黄金神雷首先扔过来打招呼，然后才发话。这分明就是没把这些人放在眼里啊？未免太嚣张了一些。

　　正面的飞舟是一艘150丈长，布满黑色烟雾的魔道大型法宝。见到黄金神雷轰过来，上面的人慌忙启动最强的防护措施，不仅如此，连船上的两位黑衣的元婴修士也出手了，各自祭出得意法宝，一面数百丈高的巨型骨盾，一道黑色令牌放出的神光，将整艘船都护住。再加上飞舟本身的黑色神光和烟雾，也都是极为强大的防护措施。他们以为，这一下至少能挡住这波黄金神雷的攻势。

　　然而，这些家伙还是太小看黄金神雷的威力了，随着轰轰轰一阵巨响，在无数道冲天而起的彩色火焰映照下，人家清楚的看见，先是巨型骨盾分崩离折，化为灰烬，然后就是黑色令牌的神光彻底崩溃，随即飞舟本身的神光和黑雾也瞬间就被连绵不绝的神雷轰掉。

　　虽然这些防护措施消耗了大部分的黄金神雷，可是最终还是有上百颗神雷冲破拦阻，来到飞舟上。

　　那两位元婴修士见状，顿时变大吃一惊，急忙再次射出法宝抵挡。可是这个时候就有些晚了，尽管他们拼了老命，联合诸多弟子挡住了一半神雷，可最终还是有几十颗漏网之鱼砸在了飞舟上。

　　随着一阵轰轰的巨响，整个黑色的飞舟都被彩色的火焰所笼罩。等到火焰散去之后，人家就发现黑色飞舟的上层楼阁直接被打掉大半，船体虽然因为材料特殊，而逃过一劫，可是依旧出现了无数细密的裂痕，显然受创不轻。另外，飞舟上的弟子也损失大半，虽然多数都是筑基修士，可金丹修士也死了两个，可谓是损失惨重。

　　那两个黑衣元婴修士见状，心疼得几乎要哭，心里就别提多恨宋钟了。不过，现在却显然不是和宋钟计较的时候，毕竟人家的黄金龙舟正往着开呢，要是再惹急了他，一通神雷扔下来，自己是没事，可是这艘门派的镇门之宝可就要毁了。船上的弟子们也八成要都完蛋，里面可是有不少金丹修士的，他们舍不得损失啊？

　　所以他们尽管生气，也只能强行压下怒火，一边下令调头，一边大喊道：“别误会，我们只是来围观的！”

　　他们的言下之意就是，我们是来看热闹的，您大人大量，饶了我们吧！

　　可是宋钟听后，却根本不闻不问，直接再次甩过一片神雷，大有不死不休的架势。一下子就把这些家伙打毛了！


第283章 杀开血路

　　其实宋钟也是很无奈，因为他后面的追兵已经很近了，此时根本一点时间不能耽搁。而这艘船却偏偏档在自己的去路上，要想绕过它，自己必然要拐弯，减速，到时候说不定还会遭受周围五艘飞舟的联手攻击。可要是等他自己让开，以这艘船的破损程度看，只怕比自己绕路还要耽误时间。

　　所以宋钟索性一不作，二不休，直接扔过去一片神雷，然后大咧咧的开过去，同时大骂：“道爷最讨厌的，就是你们这些围观群众！想围观看笑话？可以，等到了地狱让你们看个够！”

　　宋钟的话音刚落，那一大片的黄金神雷就落在对面的飞舟上，随着无数颗大火球爆开，整个黑色飞舟再也承受不住这么猛烈的攻击，以至于当场被击毁，化作漫天的碎片。至于里面的修士，除了两个元婴修士借着高深的法力，在爆炸前勉强救出几个有潜力的弟子之外，其他弟子无一例外，尽数被杀。

　　而宋钟的黄金龙舟则在漫天的大火还没有完全消散的时候，就以一往无前的气势穿越了漫天的碎片和烈焰，笔直的向前面冲去。只要再冲出去一段距离，就可以超过周围其他五艘船的射程。这以后，宋钟凭借黄金龙舟的速度，就可以纵横无忌，再不必担心了。

　　虽然这时候周围的那五艘飞舟都有能力进行攻击，而且它们联合起来的强大攻势，也八成可以给宋钟的黄金龙舟造成一定的威胁。可是鉴于宋钟刚刚蛮不讲理的表现。这些家伙无一例外的选择了沉默，竟然无人敢对宋钟有任何危险的举动，生怕招惹来这个家伙的攻击。

　　远处的火龙道人看见这一幕，顿时心中大急。他知道，万一这次要是让宋钟跑了，以后再想抓住他可就困难了。自己这一次是花了天大的力气，甚至舍弃了门中一些举动利益，才将正邪双方都联合起来。趁着宋钟袭击千欲门的机会，从而用速度较慢的飞舟对他形成合围。而一旦宋钟逃脱，有了警惕之心后，凭借自己这边这些速度不过4000的飞舟，怎么可能追的上速度5000以上的黄金龙舟啊？不仅追不上，说不定还要被人家各个击破。到时候哭都来不及。

　　想到这，火龙道人大喊一声道：“诸位，你们都和宋钟宋钟接下了大仇，此子心狠手辣，龇牙必报，如果今天拦不住他，璇玑阁和千欲门的祸事，明天就会落在你们头上，还请诸位三思啊！”

　　众人一听此言，纷纷点头，然后一起对那五艘飞舟上的人喊话道，“道友，不能放他走啊，养虎为患啊！”

　　“干掉他，我愿意赔偿诸位的损失！”色魔道人干脆开出了悬赏。

　　而另一侧火青云则淡淡的看了他一眼，然后不慌不忙的道：“璇玑道宗愿意双倍赔偿诸位的损失，合力打掉黄金龙舟的尾部，这样他就跑不了！”

　　一听火青云祭出了璇玑道宗这颗大树，五艘飞舟上的人顿时眼睛一亮，心里再次起了波澜。他们前面之所以不愿意开战，无非就是担心自己损失惨重，如今听说火青云愿意双倍赔偿，而且一璇玑道宗的名声担保，他们哪里还会怀疑啊？如果再加上色魔道人的悬赏，那么他们损失一艘飞舟，就可以换来3艘飞舟的利益。

　　见到有便宜可占，这些家伙几乎立刻就打消了疑虑，二话没说，齐齐发动飞舟上的最强攻势，一时间，就见到数不清的各色神雷，还有冰霜，火雨，以及黑漆漆的魔头，从五艘飞舟上猛的射出，然后狠狠的砸向宋钟的黄金龙舟。

　　不仅如此，五艘飞舟上的6，7个元婴修士也不敢示弱，他们暗中联络起来，纷纷隐藏在纷乱的各种攻击中，悄悄聚集起最强的一击，然后，趁着宋钟手忙脚乱的抵御这些，由飞舟射出的杂七杂八的东西的时候，突然间一起发动。

　　就见到数千道犀利的剑气，划破长空，凶狠的打在黄金龙舟的尾部一点上。此时，黄金龙舟外面的彩色云层保护层，早已被五艘飞舟上那乱七八糟的攻击打掉，只余下黄金神光保护龙舟。虽然黄金龙舟的护体金光将其全部抵挡下来，可是却也被这些元婴高手的集中一击，打得金光乱颤，一副摇摇欲坠的样子。

　　而接下来，这些元婴修士的第二波攻势又到了，六七件八九品的法宝各自放出自己最得意的一击，有龙形劲气，有各色威力极大的神光，还有化成剑形的巨大实体攻击。

　　这些攻击都是出自高阶法宝，再加上施展的人全是元婴修士，所以各个攻击都威力不凡，有催山断岳之威。早已被打得摇摇欲坠的黄金神光再也支持不住，才接住了一半攻势，就被破开一道巨大的裂口。

　　接着，剩余的攻击就乘虚而入，狠狠打在黄金龙舟的尾部，也就是那座巨大的龙尾巴上。虽然龙尾巴都是黄龙木精心炼制的，等闲攻击都难以毁坏。可是面对几位元婴修士的全力一击，还是集中在一处的连续攻击，那自然也是抵挡不住的。

　　故而，在宋钟恼怒的注视下，黄金龙舟扁平的龙尾巴上愣生生被打出一个直径好几丈的窟窿来。

　　要是在其他地方，对于三百丈的巨大船体来说，他们费尽心机打出的这个窟窿，还真就没有什么用。可问题是，黄金龙舟的龙尾巴可不是为了装饰才设计的，它和龙头一样都有自己的巨大用处，龙头可以发生紫电黄龙炮，而龙尾巴则是给龙舟加速的装置。

　　这些元婴修士也不是白痴，一个个经验老道，早就看出龙尾巴的作用来了，所以才会在火青云的提示下对这个部分进行攻击。而且，他们虽然不清楚黄金龙舟的具体构造，可是依旧凭借多年的经验，判断出龙尾巴的弱点，故而所选取的部位，正是龙尾部一个大阵的核心，这个阵法的作用就是对龙舟进行加速，结果被打坏之后，龙尾巴的作用就等于是消失了。

　　没有了龙尾巴的加速作用，黄金龙舟的速度一下子就回到原来的水平，和其他飞舟一样，都是三千左右。如此一来，宋钟最大的优势，龙舟的速度，就彻底失去了。

　　可想而知，在大家速度近似的情况下，人家船上有大量的高手可以帮助加速，宋钟的黄金龙舟上却就只有他自己，他哪可能跑的过人家啊？一旦被后面的飞舟合围，30多艘飞舟，外加十几个元婴修士一通猛轰，黄金龙舟就是再厉害，也肯定得完蛋啊！

　　所谓说是迟，那时快，从五艘飞舟发动偷袭，到黄金龙舟的尾部受损，其实不过就是几个呼吸的功夫，以至于宋钟反应过来的时候，什么都晚了。

　　那几个元婴修士见到自己等人成功的让黄金龙舟慢了下来，马上就知道自己的任务完成了。而同时也大大得罪了宋钟这个变态，所以他们根本一点庆祝的想法都没有，打完了以后，第一件事就是撒腿就跑，生怕跑慢了被愤怒的宋钟抓住出气。

　　还真别说，这些老狐狸的确猜的没错，宋钟见到黄金龙舟尾部被毁，自己的速度大大降低，顿时气得是五内俱焚，头顶冒烟。他随即大骂一声道：“鼠辈找死！”

　　说着，宋钟一边指挥黄金龙舟继续直线逃跑，一边让黄金龙舟上的所有神雷塔满负荷运作，将大批的神雷凝聚出来，然后狠狠的砸向距离最近的飞舟。这还不算完，恼羞成怒的宋钟竟然不惜耗费一万上品灵石，再次发动了紫电黄龙炮，狠狠的射向一艘最大的敌舰。

　　接着，人们就看见一颗十几丈直径，带有无数紫色闪电的巨型雷球，以毁天灭地的气势打在那艘150丈长的绿色飞舟上。然后便直接暴起一团超级巨大的火球，不仅将这艘飞舟彻底摧毁，还把距离他十几里远的另外一艘稍小的飞舟也当场炸成了碎片。

　　不得不说，紫电黄龙炮实在太变态了，威力之强，不亚于分神高手全力一击，动辄就能毁灭几十里方圆里的一切存在。至少在这一界，它几乎就是无敌的！

　　看到这可怕的一幕，所有人都禁不住再次倒吸了一口冷气。心中对宋钟的畏惧更深了，以至于一些来凑热闹的门派，心中再次生出了疑虑，自己这次来招惹这么强大的敌人，到底值不值得？一些胆小的门派，甚至都放慢了前进的速度，意图暂时观望，而他们的行动，又影响了更多的人参与。一时间，除了千欲门，璇玑阁和玄天别院的飞舟，其他门派都开始放缓前进的速度。

　　火龙道人很快就注意到了这一点，他见状不妙，急忙大喊道：“诸位不必担心，这一招威力巨大，肯定消耗也多。这么强大的黄金龙舟肯定在使用上品灵石，我就不信宋钟这兔崽子能有多少上品灵石可以挥霍？”

　　“是啊，这小子今年才四十来岁，仅仅是金丹修士，就算是有奇遇，也不可能收集太多的上品灵石。他先灭璇玑阁，后毁千欲门，肯定消耗极大，我打赌他已经是强弩之末！”色魔道人也跟着道。

　　“此言有理！”火青云跟着道：“宋钟肯定已经是穷途末路，要不然的话，也不会见了我们就逃跑了！诸位这次万万不可被这个小辈吓倒，咱们齐心合力，手刃此寮，璇玑阁可以保证，不去任何战利品，甚至包括黄金龙舟！”

　　一听她带头了，火龙道人和色魔道人也纷纷表示分文不取，只求杀人。周围那些家伙一听此言，顿时眼睛一亮，稍稍商议一下之后，便再次加快速度追上去。他们之所以这么所，一个是他们也怀疑宋钟年纪轻轻，应该不太可能有太多的灵石储备，毕竟璇玑阁和千欲门两大派被灭，怎么也要消耗不少。另外一个原因，则是这些家伙对黄金龙舟极为垂涎。

　　要知道，这艘龙舟可谓是浑身都是宝，光它的主要材料黄龙木就够吸引人的了，哪怕只是得到其中几块碎片，也能炼制一件法宝。而且，黄金龙舟乃是练虚大修士的作品，他的炼制手法可是极为吸引人的。就算是不能从残片上得到太多启示，可是至少也能有所收获。而这样的收获，往往都可以对本门的炼器水平有极大的推进作用。

　　所以，在听说三大门派退出争夺这些宝贝之后，其余的门派无论实力大小，都忍不住动心了。为了能够得到宝贝，纷纷加快速度猛冲，唯恐去晚了捡不到便宜！

　　……

　　且说宋钟用紫电黄龙炮出了一口恶气之后，并不敢稍作停留，只是一个劲的往前面冲，同时黄金神雷不停的砸向最近的飞舟，在脱离射程之前，愣生生用数轮攻势，将其当场打爆。

　　至此，这个方向拦截宋钟的六艘飞舟，已经被毁掉了4艘，仅存的两艘见势不妙，早在宋钟放出紫电黄龙炮的时候，就有多远跑多远了。

　　财宝诚可贵，老命价更高啊！他们可不想为了拦住宋钟就把自己的老命搭上，故而都调头跑了。于是，宋钟最终还是杀出了重围，然后认准东方，闷头就跑。

　　其实刚才宋钟之所以选择这个方向突围，除了因为这里的拦截力量比较弱以外，还有一个原因就是这个方向是东方，只要直着飞，就可以来到大海上。

　　如今的宋钟，在苍茫山的修士中可谓是臭名昭著，就好像是过街老鼠一样，人人喊打。所以，百万里方圆的苍茫山虽然大，却根本就没有他容身之地。故而他现在唯一能够避难的地方，就剩下东海了，不管怎么说，他也是东海皇太子啊！

　　明明是人类修士，而且还是在和妖兽大战中屡立战功的人类修士，如今却被逼得走投无路，被迫以妖兽的身份，逃到妖兽的地盘上去避难。一想到这些，宋钟的心理就和打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸全涌上心头了。

　　不过，现在却不是宋钟发感慨的时候。因为他虽然逃出了重围，却并没有解除危机，因为他的屁股后面还跟着20多艘飞舟呢。由于黄金龙舟的尾部被毁，使得黄金龙舟的速度和这些飞舟几乎一样。但是人家却可以用人力加速，每艘飞舟上都有十个左右的金丹修士，带着上百位筑基修士，不停的用各种道法给自己的飞舟加速。使得他们的飞舟速度提升了三成左右，一下子就比宋钟快了一截。

　　所以宋钟虽然暂时逃出来了，可是迟早还是要被追上的。对于他来说，唯一的好消息就是千欲门距离东海并不远，只有数万里之遥，只要他坚持到东海深处，或许就可以在呗摧毁之前，得到东海妖兽各族的支援，从而逃出升天。故而，宋钟现在什么都不想，只想着如何才能逃的更快，更远！

　　“能不能修复龙尾的加速大阵？”站在黄金龙舟顶部楼阁里的宋钟沉稳的问着手下的天欲魔女。

　　“启禀主人，龙舟里有大量的维修材料，要是修倒是可以修，但是必须停下才行！”一位天欲魔女无奈的道。

　　“停下来？”宋钟一听，顿时皱起眉头道：“黄金龙舟虽然强势，可是人家三十来艘飞舟一起齐射的话，也根本支持不了多久啊？”

　　“主人，维修的时候，不仅要停下动力，而且不能张开护体神光，因为加速大阵和龙舟的核心是一体的，必须全部停下才能修理。所以，在目前的情况下，我们不建议您进行修复！”另外天欲魔女解释道。

　　“可是不修理的话，最多半个时辰，他们就能够追上我们，那时候还不是一样要死？”宋钟皱眉道。

　　“主人，就这么逃，我们肯定是逃不掉的，我认为，为今之计，最好的办法是边逃边打！”一位天欲魔女道。

　　“边逃边打？”宋钟闻言，立刻感兴趣的道：“你说说，具体怎么做？”

　　“很简单！”那位天欲魔女解释道，“虽然他们表面上人多势众，可实际上却并不齐心，只是因为利益而临时结合起来的。对于这种不稳固的同盟，最好的办法就是各个击破。主人有强大的紫电黄龙炮，可以秒杀对方的飞舟，而且射程极远，超过他们的射程数倍之多。我想，只要您将最前面的几艘飞舟打掉，其他的飞舟就会有所顾忌，不敢轻易追近了！”

　　宋钟多聪明的人一个人啊？他一听此女的建议，就顿时眼睛一亮，马上就认定这是一条妙计，随即一拍大腿，笑道：“好，好计谋！就按照你说的办，马上准备紫电黄龙炮，谁敢第一个进入射程，就毫不犹豫的轰过去，不必轻视了！”

　　“是！”天欲魔女们马上答应一声，然后纷纷散去。


第284章 面临绝境

　　时间过了大约半个时辰，终于有一艘紫色的飞舟首先进入了紫电黄龙炮的射程。

　　之所以它能够领先，完全是因为此舟也有一个加速的宝物，虽然比不上黄金龙舟的尾巴，可也相当不错了，加上人力加速后，能够将速度提升到4000左右，比黄金龙舟现在的速度快了三分之一。

　　不过，这艘通体紫色，晶莹如玉，外表极为美丽的紫色飞舟，虽然已经足够小心翼翼了，可是依然低估了黄金龙舟和紫电黄龙炮的恐怖。

　　一般来说，普通飞舟上的神雷，道法等等攻击手段，都有十几里的射程。黄金龙舟的黄金神雷变态一些，也不过几十里，绝对不超过一百里。所以这些人，想当然的就以为，紫电黄龙炮的射程，撑死也就两三百里，不会太远了。所以他才敢大摇大摆的首先靠近黄金龙舟千里之内。

　　然而，这些可怜的家伙万万没有想到，实际上紫电黄龙炮的射程超过了一千里，只不过平时为了伪装，都只在百里左右的范围攻击罢了。

　　到了现在这个生死攸关的时刻，宋钟自然不敢再隐瞒实力，所以对方刚进入射程，他就直接发动了紫电黄龙炮。

　　当那团带着毁灭气息的可怕雷球飞过去的时候，紫色飞舟上的人当时就傻了。不过其中一位元婴修士马上反应过来，急忙大喊道：“快跑！”说完，他第一个御剑而起，瞬间窜出去百里只要。

　　元婴长辈都跑了，剩下的弟子自然不会死撑着，也纷纷御剑而逃。就看见那紫色飞舟周围，到处都是逃命的剑影。等到紫电黄龙炮飞跃千里距离，轰击在紫色飞舟上的时候，飞舟上早已是人去楼空，一个不剩了。

　　不过，尽管这些家伙逃的快，可是依旧没能完全避免伤亡，毕竟紫电黄龙炮的爆炸范围太恐怖了，方圆几十里内一切皆毁，那些没能在这短短时间逃出爆炸范围的可怜修士，一个不落的尽数被烈焰吞噬，连渣都没有剩下。

　　看见震门至宝紫云舟一下子就被毁掉，那位逃出升天的元婴修士心疼的捶胸顿足，几乎都要吐血了。其他人见状，也顿时心生警惕，在最前面的几艘飞舟马上减速，再也不敢轻易靠近黄金龙舟了。

　　虽然火青云许诺双倍赔偿，可是这飞舟毕竟是镇门之宝，光有材料科制造不了，还得有时间和大批的高手帮忙，才能炼制出来，所以谁也不愿意平白损失一艘飞舟。

　　看见那些家伙果然畏惧自己的威势，远远的停下来，宋钟顿时稍稍松了一口气。他随即对周围的天欲魔女笑道：“好好好，不愧是大名鼎鼎的九美图，没想到你们见识广博到可以给我出主意的地步，如此一来，我身边岂不是多了九个老谋深算的谋士？”

　　“嘿嘿，主人过奖啦！”九位天欲魔女谦虚的道。同时纷纷以媚眼扫射着宋钟，让这死胖子的色心再次升起。

　　不过，就在宋钟和九位美女眉来眼去的时候，火龙道人讨厌的声音却又再次响起：“区区一记神雷而已，诸位道友不必担心，请大家散开，从外面形成合围之势，一会我会亲自首先靠近，吸引他的火力，剩下的事情就交给诸位可否？”

　　众人一听这个，顿时就来了精神。他们都知道，紫电黄龙炮这种强势的攻击，根本不可能连续释放，每发射一次，都要间隔一段不短的时间才能释放第二炮，如果火龙道人愿意去吸引这一炮的威力，那么其他人丛四面八方，前后左右一拥而上，一次齐射，就差不多能把他打个半死！

　　在场的修士都是聪明人，很快想明白其中的关节，随即便纷纷道：“如果火龙道兄愿意打头阵，我等愿追随其后！”

　　“好，既然如此，就请大家先把这小子包围起来再说！”火龙道人立刻道。

　　“敢不从命！”其他修士纷纷答应一声。然后就看见将近30艘飞舟猛的散开，从上下左右向黄金龙舟包抄过去。由于他们都尽量远离黄金龙舟，没有进入紫电黄龙炮的射程，所以宋钟对他们也是毫无办法！可想而知，一旦他们合围后一起围攻过来，就算是紫电黄龙炮打掉火龙道人的火龙舟，也一样要陷入重围，最终被殴致死。

　　宋钟随即眉头一皱，急忙问道，“你们看，我们该怎办？”

　　“主人，他们既然拼着不惜伤亡也要进攻，那我们还真的没有太好的办法阻止，不过~”一位天欲魔女随后皱眉道：“主人手中宝物众多，未必真就怕了他们的围攻！”

　　“是吗？”宋钟闻言，眼睛顿时一亮，随即追问道：“那你说我该怎么办？”

　　“主人，所谓擒贼擒王，这次挑动众人围攻您的，是璇玑阁，玄天别院和千欲门，一旦开战，您就重点关注他们，最好把他们打残废，剩下的人就会失去斗志。至于防御，光靠黄金龙舟肯定挡不住这么多的攻势，但是，如果您肯使用那口大铜钟，我们还真就有一战之力！”一位天欲魔女不慌不忙的道。

　　“大铜钟吗？”宋钟皱了皱眉头，随即苦笑道，“也罢，就把这件宝贝正式亮出来吧！再不亮出来，以后恐怕就没有机会了！”

　　既然打定了主意，宋钟也就不再畏惧，一心一意的等待着即将到来的大战。时间慢慢的过去，终于，依靠稍胜一筹的速度，那些飞舟大体上从四面八方，上下左右将黄金龙舟彻底包围起来。

　　接着，火龙道人傲然的冷哼一声，然后便大咧咧的冲进了紫电黄龙炮的射程，火龙舟就如同一条真正的火龙一样，冒着熊熊烈火，在空中划过一道美丽的红影，笔直的射向黄金龙舟，大有将其一举击杀的架势。

　　宋钟见状，冷笑一声，然后直接一挥手，毫不客气的放出了紫电黄龙炮。十几丈直径的雷球，带着无数道紫色的细小闪电，乳头流星一样砸向气势汹汹的火龙舟。

　　就当所有人都以为火龙道人会弃舟而逃的时候，他却出人意料的没有动，反而是抖手射出一颗黑色的珠子，以闪电般的速度迎上紫电黄龙炮。

　　与此同时，火龙道人还不忘冷笑道：“区区雕虫小技，还想在我面前卖弄。宋钟，今日就让你见识一下，我玄天别院的厉害！”

　　就在火龙道人说话的时候，那颗黑色的珠子已经和紫电黄龙炮在半空中交汇了。接着，紫电黄龙炮的雷球竟然轰的一声，凭空炸开。

　　虽然爆炸的声势依旧惊人，方圆几十里的超级火球给人带来的震撼不减。可是人家火龙道人的火龙舟还在几十里外呢，所以这颗紫电黄龙炮炸得再好看，也等于是浪费。

　　看见火龙道人轻轻松松的破除了紫电黄龙炮，围观的众多修士纷纷大声叫好。与此同时，也不忘加速催动各自的飞舟，向黄金龙舟靠近。

　　宋钟见状，心中忍不住一阵吃惊，暗道，‘这火龙道人果然够阴险，明明有这种地域紫电黄龙炮的方式，却并不说出来，知道此时才拿出来显摆，分明就是想在气势上压住自己一筹啊！’

　　虽然宋钟对火龙道人的做法很是不屑一顾，可是他也不得不承认，火龙道人这招的确有用。利用前面几艘飞舟的尸体，紫电黄龙炮建立起来了近乎无敌的形象，而今突然被火龙道人破去无敌光环，自然就大大振奋了己方的士气，以至于那些家伙一个个都和吃了春药一样，玩命的开始对黄金龙舟进行围攻。

　　事到如今，宋钟也没有什么好的办法，打就打吧，谁怕谁啊？

　　想到这，宋钟眼中杀机四射，随即厉吼一声，道：“战便战？谁怕谁？这都是你们逼我的！”

　　说话间，宋钟就开始指挥黄金龙舟利用射程上的优势，首先发难，对刚刚绕过大火球的火龙舟发动了凶猛之极的攻势。反正有梅花神女送的百万上品灵石，宋钟现在是一点不缺。故而他每次攻击，都是全力以赴，丝毫不顾惜灵石的消耗。

　　火龙舟作为距离黄金龙舟最近的目标，突然遭受千百颗黄金神雷不停的洗礼，也很快就承受不住了。保护舟体的火焰虽然看似无穷无尽，连绵不绝，可是在神雷的轰击下，却被一层层的剥掉，眼看就要伤到舟体了。

　　万般无奈之下，火龙道人只好带着得意弟子亲自上阵，愣生生用法宝飞剑，暂时缓解了一下压力。同时，他让火龙舟飞速后撤。由于黄金龙舟一直在高速飞行，所以，追在后面的火龙道人只要停下飞舟，就可以瞬间拉开二者的距离，从而飞出黄金神雷的攻击范围。

　　前后不过几个呼吸的功夫，火龙舟就逃出生天，总共也就挨了几波神雷的袭击，在火龙道人亲自保护下，火龙舟并未损毁。

　　……

　　对于宋钟来说，这就是煮熟的鸭子又飞了，他心里这个气啊，那就别提了。可是在强敌环伺的关头，他也不能停下来掉转船头去追杀火龙道人。所以他也只能强忍住怒火，目送火龙舟离去。

　　而就在这个时候，其余的20多艘飞舟也都进入了他们的射程之内。这些家伙憋了这么长时间，终于有了发泄的机会，自然是不会客气，全部都拿出了压箱子底的本事，玩命的对着黄金龙舟轰击过来。

　　一时间，就看见各色神雷劈天盖地，什么戊土神雷，太清神雷，阴邪神雷，烈火神雷，总之正邪两派擅长的神雷都来了。还有特殊的攻击手段，比如机关炮和巨弩等等，也都是不计成本的很砸。就连那些高级修士也跟着凑热闹，飞剑法宝轮番上阵。

　　面对这简直无法计数的攻击，宋钟光看就有些头晕，更别说一一抵挡了。周围的修士眼中都射出了疯狂的精光，在他们看来，没有人可以抵挡这样的攻势，所以宋钟这次，死定了。

　　然而，就在这个千钧一发的关键时刻，随着一声悠扬的钟声响起，一个庞然大物突然出现，这是一口足有千丈高的超级大钟，浑身金光闪闪的钟体上，刻画着许许多多，惟妙惟肖的景物，上面是日月星辰，中间是天宫，祥云和无数仙人，神兽，下层是花鸟虫鱼，山河地理，最下层则是万里血河，无尽冥海。

　　周围的修士就感觉一股恢弘大气的凛冽气息扑面而来，一下子就被镇住了。而这还不是最可怕的，最让他们震惊的是，这口大钟一出现，就直接扣在宋钟的黄金龙舟上，将其彻底保护起来。20多艘飞舟，数百位金丹以上修士的联合攻击，全部都砸在这口大钟上。

　　这么多的攻击，足以秒杀元婴，甚至击杀分神修士，可是打在这口大铜钟上之后，却根本一点涟漪都没有荡起，就统统被大铜钟吸收干净。感觉这口大铜钟就好像不是实物，反而像是无尽深渊一样，无论是什么东西，它都能吞噬下去一样。

　　看到这一幕，所有人都禁不住吃了一惊，他们万万没有想到，这宋钟还有如此可怕的一件法宝。

　　他们呆住了，宋钟可没有，趁着这个千载难逢的机会，他驾驭黄金龙舟从大铜钟的底部窜出来，然后将积蓄的数千黄金神雷，毫无保留的砸向火青云所在的楼阁状飞舟。

　　火青云见状，顿时大吃一惊，急忙拼尽全力抵挡。而其他两艘璇玑阁的飞舟，也不敢坐视掌门被袭，纷纷凑过来帮忙。三座楼阁飞舟显然是璇玑阁特制的大型法宝，竟然可以瞬间连成一体，防护神光汇合后立刻厚了数倍，防御力随之暴涨一大截。

　　再加上火青云等人亲自出手，最终总算是勉强挡住了这波强大的攻势。

　　宋钟见状，暗叫可惜，他原本以为，这出其不意的一击就算是不能杀了火青云，也该能打伤甚至击毁她的座驾，却不料人家还有这么一手。

　　不过，宋钟虽然惋惜，却也并不敢恋战，逼退璇玑阁的人之后，就立刻收起大铜钟，然后玩命的往东海狂奔，路上还不忘重新凝聚紫电黄龙炮。

　　果然，这大杀器的威慑力还是存在的。别人没有火龙道人释放的那种诡异的珠子，并不能抵御这种可怕的家伙，再加上大家此时距离都很近，不过十几里左右，万一紫电黄龙炮爆炸，肯定要连累很多人。所以他们不敢继续恋战，纷纷向周围避开。从而给了黄金龙舟一个逃脱的机会。

　　火青云见到宋钟又跑了，心中无比焦急，急忙喊道：“诸位不用担心，那口钟威力的确不凡，可问题是威力太大了，根本不是那死胖子所能驾驭的，出发时他的本命法宝。而本命法宝需要神识操控，我估计，刚刚我们那一次轰击，绝对给这死胖子造成了神识上的伤害，只要多来几次，只怕不用击毁黄金龙舟，就能将他震死，到时候，诸位的战利品上，可就有要多一件防御近乎无敌灵宝啦！”

　　众人一听此言，顿时眼放光芒，再次打起了精神冲过去。还是像这次一样，大家从远处四面合围。然后由火龙道人的火龙舟首先发动攻击，想办法引出宋钟的紫电黄龙炮，然后众人在一涌而上进行围攻。

　　宋钟这次吃一堑长一智，再也不发动紫电黄龙炮打火龙道人，只想用黄金神雷将其逼退。然后留着紫电黄龙炮打别人。

　　却不料火龙道人这家伙更是老谋深算，竟然早就料想到这一招，他故意让火青云出现，吸引宋钟释放紫电黄龙炮，然后在紫电黄龙炮刚刚打出的时候，突然放出早就准备许久的黑色珠子。

　　于是乎，紫电黄龙炮在黄金龙舟不远处爆炸了。突如其来的爆炸直接打了宋钟一个措手不及，根本来不及招呼宋钟大铜钟护驾，黄金龙舟就被庞大的爆炸威力所吞噬。

　　当尘烟散去的时候，周围的修士惊喜的发现，黄金龙舟虽然没有被摧毁，却也遭受了重创，不仅浑身伤痕累累，上层楼阁都被掀掉一层，最让他们兴奋的是，黄金龙舟最可怕的武器，紫电黄龙炮的发射口，那座巨大的龙首被毁掉了。如此一来，失去了紫电黄龙炮，失去了三分之一的神雷塔，黄金龙舟的实力骤降一半，再也对其他的飞舟构不成秒杀的致命威胁了。

　　看到这，那些家伙顿时兴奋起来，一个个眼珠子都红了，为了得到黄金龙舟，为了得到那口威力巨大的大铜钟，他们完全疯了，不顾一切的冲向黄金龙舟，甚至都懒得释放远程攻击，而是打算派遣高手登陆，意图对黄金龙舟进行洗劫。


第285章 内部激战

　　宋钟见到对面20多艘飞舟上的修士，如同蚂蚁一样杀过来，不惊反喜，他马上下令道：“去四个人护住飞行大阵，一定要保证咱们继续飞行，剩下的人进入内部，和这些家伙玩捉迷藏。反正有这些货色在，我们也不用怕他们直接把我们轰烂了，只要到了东海，哼哼！”

　　虽然宋钟没有明说出来，可是九位天欲魔女却都知道他是什么意思，分明就是想依靠东海的妖兽把这些家伙玩死。所以她们纷纷兴奋的呼喊一声，然后便各自散去，宋钟也冷笑一声，然后便下了黄金龙舟的顶端，退入内部。

　　周围的修士见状，顿时大喜，他们还以为宋钟怕了呢，纷纷高喊着冲进了黄金龙舟里。

　　别看黄金龙舟外表只有300丈，可实际上，它的内部空间都被空间道术加持过，比外面看起来的要大的多。里面层层叠叠，有数不清的房间，回廊，当初宋钟大体转悠了一圈，就差不多花了小半年的时间。所以，这20多艘飞舟上下来的三四千人，就算是全部进去，也绰绰有余。

　　随着大批的修士进入，一直都很平静的黄金龙舟逐渐开始热闹起来。而这个时候，一件让人意想不到，却又在情理之中的事情就发生了，那就是争执。

　　原来，在黄金龙舟的内部，有很多的宝贝，其中的任何一株盆景花卉，都是灵草，而且差不多都有千年火候，甚至有些大点的园圃里，都能找到万年灵草。

　　除此之外，黄金龙舟内部的装饰，器具，也多数都是宝物。哪怕一个最普通的酒壶，其实也是空间物品。外表看起来小巧玲珑，可是却能够装上百斤的美酒。而且，有些东西，虽然不是宝物，可是所用的材料，都是珍贵至极的玩意，炼制低级法宝绝无问题。也就是练虚大修士有这个家底能造出如此奢侈的龙舟，换了其他人，连想都不敢想。

　　这么多的好东西，自然引发了无数人的贪念，尤其是那些家底不够丰厚的门派，简直就像是饿死鬼见了肉山一样，直接就走不动了。这个时候，谁还管什么宋钟啊？都纷纷动手抢夺宝物去了。

　　而宝物这种东西，看起来不少，可也架不住几千人争夺啊？所以很快他们就为了宝物争执起来。

　　说是争执，可实际上根本就是疯狂的激战。要知道，这里的修士来自正邪各派，双方平时见面都得打起来，现在虽然暂时被火龙道人等用利益集中到一起，可是这种脆弱的联盟关系根本承受不住宝物的诱惑。

　　尤其是那些邪派人士，他们才不管你什么盟约，什么交易呢。看见眼前就有便宜占，那自然是毫不犹豫的出手。而且一出手就是死守很多正派修士淬不及防之下，都惨死在他们手上。

　　当然，正派人也不是任人欺负的，一见到邪派动了手，那自然就马上大开杀戒的反击回去。

　　于是乎，还没等宋钟动手呢，黄金龙舟里就已经乱成一团了。开始的时候，是正邪双方交战，到了后来，邪派和邪派又打了起来，正派之间也以为利益冲突严重，而爆发了激战。所以这场骚乱很快就演变成了蔓延整个黄金龙舟的大混战。

　　宋钟躲藏在密室里，能够清楚的观察到外面的一切，见到那些家伙自己打起来了，他先是一愣，随即便乐得几乎都要找不到北了。这些家伙既然自己乱了阵脚，那他可就要轻松多了。

　　忽然，宋钟眼珠子一转，又想到一个阴招，他马上就下令九美中负责游记的五位剑修，想办法附体在不同门派的人里，然后故意捣乱，让他们见谁都开战，最终自相残杀到全部完蛋。

　　……

　　就在宋钟得意的一边喝酒一边看戏的时候，火龙道人，火青云还有色魔道人也凑在一起蹬上了黄金龙舟。他们一看龙舟里乱糟糟的样子，一个个顿时都急得要死。他们也没有想到这些所谓的盟友一进来之后，就马上为了一点宝物打了起来，弄得到处都是一片混乱，要是宋钟趁机跑了可怎么办啊？

　　想到这，火龙道人急忙着急的喊道：“道友们，道友们，不要打来，先抓住宋钟杀掉，然后剩下的东西我们都可以慢慢分配，保证不让大家吃亏！”

　　火龙道人几乎把嗓子都喊破了，可惜，却根本就没人听他的，杀宋钟？且不说那小子有多狡猾，就说九美图还有那口大钟的防御力，就够让人喝一壶的。再说了，那小子身上就只有两件灵宝，杀了他，这东西归谁啊？还不是要大战一场？最终还不知道便宜谁！有那功夫，还不如抓紧眼前的宝贝，毕竟，看得着的十口肉，不如吃到嘴里的一口肉香啊！

　　火青云见状，禁不住苦笑道：“算了，你现在说什么都是白搭，他们和宋钟无仇无怨的，有宝物可以抢，谁也不愿意舍弃到手的宝贝，去找那死胖子的麻烦。”

　　“可恶，这些白痴难道就不知道那死胖子身上的宝贝更多吗？”色魔道人恼火的道。此人是个一身粉色华衣的中年人，看起来既然英俊潇洒，唯一美中不足的就是眼睛里总是带着一丝淫邪的精光，完全破坏了他的整个气质。

　　“唉！”火青云叹息了一口气，随后苦笑道：“黄金龙舟这么大，宋钟早就不知道藏到哪去了，我们想找他出来，肯定不是一时半会儿就能搞定的。他们当然不可能为了找人，而放弃眼前的宝物。大家毕竟只是临时同盟，我们也无法强迫他们的。”

　　“哼，真该把这些混蛋统统杀掉！”色魔道人忍不住恼火的道。

　　“算了，不说这个了！”火青云生怕色魔道人的火气上来，再和其他门派的人起冲突，到时候就更不好找宋钟了，所以她急忙岔开话题道：“好在我们现在已经掌控了黄金龙舟，宋钟就被我们围困在这，只要我们封锁住周围，不让他有逃走的机会，那么早晚能把他揪出来！”

　　“不错！”火龙道人也跟着道：“我就不信，把黄金龙舟全部拆掉以后，这死胖子还能藏起来！”

　　“说的有理！”色魔道人点点头，然后道：“既然如此，那我们就不要进去了，不如分成三个方向监视这里，免得到时候被这死胖子趁乱溜走！”

　　“也好！”火龙道人和火青云纷纷答应道。然后他们便开始规划，很快就确定了各自防守的区域，接着便各自散去，带着弟子在外围开始守株待兔。

　　其实，他们三个这种类似守株待兔的主意，说起来还真就不算是太烂，甚至是一条妙计。因为这个时候冲进去找人，很容易就和里面已经杀红眼的家伙打起来，使得局面更加复杂，而且还可能给了宋钟趁乱逃跑的机会。而守住周围，就不必担心宋钟可以逃跑，还避免了和里面的疯子冲突，所以是一条一举两得的好计策。

　　可问题是，这个计划的前提条件，便是宋钟孤立无援，只能逃走。火青云他们三个根本就不知道宋钟已经成了东海帝国的皇太子，这是他们连做梦都不敢想的，故而才没有防备。于是乎，这就给了宋钟一个天赐良机。

　　黄金龙舟虽然外面受创极其重，可是内部提供飞行能力的大阵却安然无恙，依旧在运转着，使得黄金龙舟继续以三千左右的遁速向东海方向逃走。

　　黄金龙舟内部，到处都是疯狂的修士为了宝物而厮杀，有他们在，外面的20多艘飞舟虽然有毁灭黄金龙舟的能力，却也根本不会开火。而这些家伙只顾着找宝贝，谁也不会去故意破坏飞行大阵，就算是偶尔有人过去，也会被守护那里的四位女尼悄悄干掉。所以黄金龙舟可以极为安全的，持续向东海飞行。

　　当然，黄金龙舟内部的混乱局势一不是一直持续的，毕竟这里的人都是老狐狸，打了一阵，发现情况有些不对头，人死的太多了，东西却没捞到多少，所以一些老奸巨猾的元婴修士就想停下战斗，以更和平的方式取宝。

　　只可惜，每每有这个念头兴起，就会马上被意外打断。不是这个门派的金丹修士不停上面的命令，强行偷袭停战的友军，就是突然出现一件非常不错的宝贝，恰好就落在两个刚刚停战的修士群体中间，然后他们就会为了这件东西的归属，再次争执起来，先是动口，后来就会因为莫名其妙的缘故大打出手。

　　这样的故事在黄金龙舟的各个地方上演者，以至于冲入龙舟内的修士就从来没有真正停战过，总是不停的战斗再战斗。一些有识之士虽然看出有些不对来了，可是却因为没有证据，想凭借他自己的威望压制住这么大的骚乱，显然是不可能的。故而也只能听之任之。

　　就这样，一转眼就过去了几个时辰。终于，飞驰的黄金龙舟终于飞出了苍茫山，一下子就来到了碧波荡漾的东海上。

　　……

　　原本，火龙道人和火青云，色魔道人三个，都是抱着一副轻松的姿态，待在各自的飞舟上，静静的看着黄金龙舟上不停的冒出浓烟和剑光。他们其实心里一点不着急，反正宋钟已经成了人类修士的公敌，根本不可能有人救他，只要围困住不叫他，他早晚要被发现。故而时间有的是，完全不必着急。

　　可是当黄金龙舟飞出了苍茫山，飞进东海之后，三人就禁不住变了脸色。因为东海这地方，是人家妖族的地盘，在外围还勉强能呆着，一旦进入内部，那他们三个就算是元婴修士，也未必能从东海那群变态的妖族高手面前逃出去。

　　一想到东海帝国的庞大妖族，三个人就坐不住了。火龙道人忍不住皱眉道：“怎么这艘黄金龙舟还黄金龙舟还没有停住？再飞一阵可就要进入东海帝国内部了。我可不想惊动那群疯子妖兽！”

　　“没有人愿意和他们放对，我也不想！”色魔道人也立刻皱眉道。

　　“事情似乎有些不对劲，这死胖子该不会是想把我们引到东海帝国吧？”火青云忽然说道。

　　“哎呀！”被火青云这么一提醒，色魔道人和火龙道人都警觉起来，他们再也不敢耽搁，纷纷来到前面观察，果然发现有些不对劲了。

　　“该死的，这艘黄金龙舟虽然看起来破破烂烂，但是速度丝毫不受影响，而且笔直的对着东海深处前进。要说无人操控，打死我都不信！”色魔道人皱着眉头道。

　　“不行，不能这样下去了，我们必须让黄金龙舟停下才行！”火青云道。

　　“可是控制飞行的大阵在黄金龙舟内部，里面乱糟糟的，怎么冲进去啊？”色魔道人无奈的道。

　　“不能冲也得冲！”火龙道人恶狠狠的道：“总比等死强！”

　　“不如我先劝说下再说！”火青云随后却道：“说不定他们能够意识到目前的危机，从而停止争斗呢！”

　　“也好！”火龙道人和色魔道人纷纷点头。

　　火青云随后便运足法力，大喊道：“诸位道友，请暂且听我一言，我们如今已经进入了东海深处，如果继续飞下去，几个时辰的时间，就会抵达东海腹地，到时候必然会惹出无数妖兽，咱们肯定一个都跑不了！”

　　“道友们，这定然是宋钟的诡计，他分明就是想让我们和妖兽拼个你死我活，然后他就可以借机出逃了，咱们万万不可上当啊！”色魔道人跟着道。

　　“不错，宋钟这混蛋想借助妖族的手收拾我们，咱们就偏偏不能让他如愿！”火龙道人也急忙道。

　　三大掌门一起高喊，果然引起了黄金龙舟里诸多修士的注意。虽然宝物重要，可是小命更重要，东海妖族的强势，早已深入人心，没人敢于小看的，哪怕就是元婴级别的高手，进入东海腹地后，也肯定凶多吉少。

　　一些有见识的高手，立刻就停了下来，然后高喊道：“那么依照三位掌门直言，我等当如何应对？”

　　“很简单，只要诸位将黄金龙舟上的飞行大阵摧毁，黄金龙舟就会停下来，到时候，任凭诸位如何，都无所谓了！”火青云立刻微笑着道。

　　“嗯，有道理！我同意这么办！”

　　“我也同意！”

　　“同意！”黄金龙舟里的修士在妖族的压力下，很快就选择了合作。

　　火青云等人见他们愿意合作，顿时大喜过望，急忙道：“如此甚好，那么诸位且暂停打斗，先击破黄金龙舟飞行大阵再说吧！”

　　“恩恩！”黄金龙舟里的修士们于是便在紧张的气氛中纷纷暂停了争斗。相互约定，在击破黄金龙舟的飞行大阵之前，任何人不得动手，否则一起诛杀之。

　　这个约定当然是很好的，各派弟子对上面的命令，也肯定是极为遵从，可是这样就能够保证一点事没有了吗？显然不能。

　　比如在黄金龙舟内部的某处路口，两队正邪修士见了面，双方各有七八人，都是由金丹修士领队。虽然他们刚刚还大战了一场，都有兄弟死在对手手里，可谓是仇深似海。可是因为上面的命令，他们见面后并没有打起来，只是冷汗一声，便各自擦身而过。

　　当然，在路过的时候，双方都极为警惕，生怕被对方暗算了，可是他们越怕什么，就越来什么。两拨人都几乎全部过去的时候，走在最后的那位正派修士，却在路过对方最后一人身边的这一刻，突然间闷哼一声，然后倒地不起。

　　早就剑拔弩张的双方在看见这一幕之后，根本就毫不犹豫，纷纷全力出手。正派的人以为是邪派的人违反约定暗算自己的弟子，而邪派的人还以为是上面故意如此暗算，所以他们也都跟着动手，生怕配合不够默契。

　　如此一来，两拨人就再次打了起来。只见剑光四溢，各种道法在走廊里不停的轰鸣，巨大的声响，一下子就惊动了周围的弟子。

　　他们急忙冲过来查看，结果却发现自己人和敌人打了起来。那还用问吗？肯定拔剑相助啊！于是乎，两派的人就越掺和越多，最终又一次形成了大混战。

　　双方一打起来那自然就是全力以赴，只求快速施展出生平所学，至于对手是不是敌人，那就没工夫一一辨认了，总之，不是自己熟悉的人，就杀便是。

　　这样一来，就连一些路过的修士也遭受了池鱼之灾，不得不跟着打起来。然后稀里糊涂的死在乱阵之中。而他们的死，有牵扯出自己背后的门派加入进来，于是混战就变得更加混乱，规模也不断的扩张。

　　而这样的战斗，还不止一处，一共有五个地方都发生了。这些战斗爆发的都极为蹊跷，有很多简直就是莫名其妙的打起来。


第286章 阴险诡计

　　事实上，除了各个门派之间的不信任之外，最主要的原因，还是有人捣鬼，而捣鬼的人，自然就是那五个无所不在的天欲魔女。

　　在宋钟成为金丹修士之后，五位天欲魔女的实力都突飞猛进，达到了金丹后期左右。附体的时候，不仅速度极快，而且最重要的是，非常难以被发觉。

　　因为天欲魔女其实是域外天魔的一种，而域外天魔最擅长的就是隐藏在别人的内心里，等到对方疏忽的时候，再突然发难，控制对方的肉身。故而，域外天魔一族，在隐藏的能力上，堪称举世无双。

　　别看这五个天欲魔女现在仅仅是金丹后期的实力，被她们附体之后，纵然是元婴修士，也无法用肉眼分辨出来，除非用神使一点点的检查元神才能找到隐藏起来的天欲魔女。可是这种搜索费时费力，元婴修士施展一次，都要累个半死。在这个风声鹤唳，随时都可能爆发战斗的地方，自然是没人会检查自己的弟子是否被域外天魔附体了。

　　而这也就是使得天欲魔女如鱼得水，完全不必胆心被发现，随意的在修士中附体，然后利用新的身法，在众多修士力挑起争斗。

　　这些修士在前面早已打了很长时间，进来时候的三四千人，早已死掉了三分之一，弄得黄金龙舟内部到处都是尸体和血迹。可见战事之惨烈。由于各方都死了人，火气很大，心中更是充满了不信任的感觉，故而，只需要制造一点点的矛盾，就立刻会引发一场大战。所以天欲魔女们的工作，实在是太轻松了。

　　躲藏在密室里的宋钟看见原本停战的众多修士，再一次像疯狗一样相互撕咬起来，乐得都要在地上打滚了。

　　当然，火青云，色魔道人和火龙道人等人在外面得到消息后，却差点没被气死。

　　“真是一群不成器的东西！”火龙道人恨铁不成钢的道。

　　“不能再等了，在等机会就要错过啦！”色魔道人皱眉道：“不如我们各出两位元婴修士，再加上十位金丹，组成一个强大的攻坚小组，强行杀进去，毁掉飞行大阵！”

　　“也好！”火青云立刻点点头道：“事不宜迟，最好马上进行！”

　　“嗯！”火龙道人答应一声，也不废话，直接向后走去，很快大先生和二先生就带着十位金丹修士准备好了。

　　另外一边，色魔道人不知道如何说服了风云魔女参战。而火青云则轻描淡写的派出了门中的两位元婴女修。

　　六位元婴修士汇合之后，也不废话，径自带着十位金丹手下就进入了黄金龙舟里，三十六位强大的修士一出现，就震动了周围正在打斗的修士。他们不知道来者是敌是友，不敢大意，纷纷避开。

　　这就使得这些人在黄金龙舟里横冲直撞，毫无顾忌。偶尔有不开眼的挡路，他们也直接将其震飞，就算是不杀，也至少打得对方气血翻滚，一阵难受。这就是三大门派联手的威势，普通的小门户吃亏，都只能敢怒而不敢言。

　　不过，所谓夜路走多了，总能碰见鬼，这次也不例外。正当他们在黄金龙舟里横冲直撞，搜寻那个飞行阵法所在的时候。一个金丹修士突然间，从转弯处急速的冲过来，在他身后，则是两个其他门派的金丹修士。

　　显然他是在逃命。只不过在慌乱之下，却误打误撞的来到了这群蛮横家伙的身边。由于他出现的太快，所以全神戒备的众人一看见他出来，根本就没有废话，一连射出五六道剑光，打算将其逼开。

　　其实这些三大门派的家伙表面上嚣张，心里也有数。知道这里的人名义上都是盟友，一会可能还要用的到，再加上人家联合起来数量比自己多。所以他们并不敢直接杀人，那样就会惹起公愤来，毕竟一个金丹修士就要修炼两三百年才行。都是门中的宝贝，损失一个，人家就极为心疼，肯定会和三大派没完没了。

　　故而，这五六道剑光看起来气势汹汹，可实际上并无杀气，别说金丹修士，就是一个筑基修士，也可以挡的住。毕竟他们只想将人避开，而不是杀人。

　　可是这些家伙万万没有想到的是，这个金丹修士面对并不十分强大的五六道剑光，竟然表现的惊慌失措，既不使用飞剑法宝抵挡，也不赶紧闪开，只是傻乎乎的手舞足蹈。

　　于是乎，悲剧发生了。众目睽睽之下，这位金丹修士，愣生生被这些剑气洞穿，然后当场身死。

　　而后面那两个金丹原本是追此人的，如今见他被杀。不仅不高兴，反而大声疾呼道：“三大门派杀人啦，他们分明是想把我们一网打尽，然后独霸黄金龙舟和宋钟的宝物！”

　　金丹修士，法力浑厚，这一嗓子全力喊出去，方圆百里的人都听了一个清清楚楚。众人闻言，顿时大吃一惊，随即便纷纷停手，比刚刚火青云三人喊话的效果强多了。

　　而那三十六位修士闻言，却都顿时勃然大怒，心说，我们明明是一片好心来帮忙，怎么这小子给我们扣这么臭的屎盆子啊？这混蛋分明就是来捣乱的。

　　这些人里，风云魔女姐妹的脾气最为火爆，先是千欲门被毁，自己二人又中了诡计，杀了掌门大弟子菊花仙曹毅。为了解释此事，她们的嘴皮子几乎都要磨破了，而色魔道人自然免不了一阵冷嘲热讽的发泄。最终，理亏的风云魔女姐妹不得不答应了色魔道人一堆的条件，以换取他不将此事上报。

　　平白无故吃了这么大的亏，风云魔女姐妹自然是怒火中烧。可是平时有火也不能随便对弟子发，而今天，却突然蹦出两个不开眼的小辈要诬陷她们。

　　这一下，就等于是火上浇油啊！早就憋了一肚子火的风云魔女姐妹再也忍耐不住了，一句废话没有，直接玉手一扬，两把飞剑，一红一绿，化作两道细细的剑影一闪而过，可怜那两位金丹，连哼声都没有，就当场被秒杀了。

　　杀完人之后，风云魔女姐妹傲然的扬起下巴，不屑的道：“无知小辈也敢在我面前嚣张？简直不知死活！”

　　所有看见这一幕的修士，都被她们吓了一跳，纷纷紧缩脑袋，转弯而去，再也不敢和她们争锋了。

　　然而，就在风云魔女姐妹得意洋洋的以为自己已经摆平此事的时候。却另外又有一个不合时宜的声音传来：“大家都小心啦，风云魔女姐妹大开杀戒，在击杀万魔门高手黑屠夫之后，又连斩古剑门的逆仓，逆风兄弟，大家要是再不联合起来我们早晚得被她们各个击破，全都死在这！”

　　风云魔女姐妹听完此言，好悬没气死，她们有心找出这个家伙杀掉，可是却又只闻其声，不见其人。无奈之下，她们只能怒骂：“何方鼠辈，有种出来？”

　　那个声音再次向起来，“要是我出来，你们想干什么？”

　　“干什么？当然是宰了你！”风云魔女姐妹恶狠狠的道。

　　“哈，诸位都听见了吧？连杀三位金丹，她们都不满意，还要继续杀下去，难道你们就任凭她们宰割吗？”那个声音再次喊道。

　　“你！”风云魔女姐妹一再被他挑逗，气的脸都绿了。她们刚想发话，却不料一个恼怒的声音就从一侧传过来，“风云魔女，老夫的徒儿怎么招惹你了？你身为长辈，竟然下次毒手？”

　　说话间，几十个修士的队伍就从一处拐角出现，他们有男有女，修为大都在金丹和筑基之间，领头的两人都是元婴修士。他们胸口都绣着一把别致的古剑，正是古剑门的标志。说话的那人，乃是一位不怒自威的老者，他手里提着一把黑色的巨剑，正满脸怒意的瞪着风云魔女姐妹。

　　看到这么一群人出现，风云魔女姐妹也是眉头一皱，她们没想到人家的家长来的这么快。刚刚只想着出气了，却忘记了现在的局势不对，根本不是打架的时候。

　　不过，风云魔女姐妹成名多年，自然不会轻易丢了面子，所以，尽管她们也知道自己刚刚出手鲁莽了，可还是很强硬的道，“那两个小辈目无尊长，我替你清理门户，免得丢古剑门的人！”

　　古剑门闻言大怒，当场就要动手。大先生和二先生还有璇玑阁的人见状，急忙过去拦住，然后苦口婆心的劝解，说什么以大局为重。

　　古剑门的人自然不肯善罢甘休，苦心培养200多年的弟子就这么被毁掉了，人家还轻描淡写的讽刺说，是怕自己丢人？这简直就是赤裸裸的侮辱啊？

　　可是古剑门的人虽然想发作，却碍于璇玑阁和玄天别院作梗，故而暂时不敢真动手，免得一对三，但是他们却也不肯善罢甘休，非得让风云魔女姐妹给个说法。

　　其实到了这一步，所有人都看出来了，古剑门就是想要个台阶下，只要风云魔女姐妹服个软，说两句道歉的话，那么此事就算是暂时压下去了。至于以后那自然还会闹起来，可以毕竟挨不着这次的事了。

　　故而璇玑阁和玄天别院的修士们又开始劝说风云魔女姐妹，可是没想到这两姐妹也来了脾气，死活不肯低头。毕竟元婴修士都是极要脸面的，在这么多人面前服软，那可太丢人了。

　　于是双方就陷入了僵局，一个非要道歉，一个死活不肯，大先生，二先生还有璇玑阁的元婴修士夹在中间，真的是左右为难。

　　而就在这个时候，人家万魔门也找上来，讨要公道，而且一上来就对准风云魔女姐妹问罪。他们当时并没有看见自己弟子是如何死的，只是听那个声音传言，说是风云魔女姐妹所杀，就信以为真了。

　　而事实上，第一个修士是被下面弟子随意射出的五六道剑气所击杀，和风云魔女姐妹一毛钱的关系都没有。

　　此时，风云魔女姐妹正被一群元婴修士烦的不行，可万魔门还偏偏就在这个时候把矛头对准了她们。如此一来，本就憋了一肚子气的风云魔女姐妹终于忍不住爆发了，她们直接怒吼道：“不就是死个小辈吗？有什么了不起的，再给我废话，我连你们一起杀！”

　　这下可好，原本就憋着火的古剑门和万魔门终于被激怒了，纷纷亮出兵器，同时大声呵斥。而风云魔女姐妹和她们的手下也不甘示弱，纷纷还以颜色。如此一来，夹在中间的璇玑阁和玄天别样的修士可就郁闷了，他们可不愿意成为腹背受敌的倒霉蛋，于是纷纷退避到一侧。只有那四个元婴修士还在进行最后的努力工作。

　　由于此地已经是东海近海，随时可能遇见妖族。所以，即使到了这个地步，双方还保持着一定的克制，并没有真的打起来，只不过是嘴上动粗。

　　然而，他们再克制，也挡不住有人暗中捣鬼啊！只见万魔门的一位金丹修士，故意用飞剑划出道道剑影，挑衅对面千欲门的修士。对面的修士也不甘示弱，掏出飞剑和他对练，两人的剑气，先是毫不沾边的擦过去，然后距离逐渐靠近，最终干脆碰到了一起，硬拼了一记。

　　这时，千欲门的修士还以为对方会继续挑衅呢，所以按照惯性思维，接着划出一道比刚才更强的剑气劈过去。然而他却万万没有想到，对方却在接了一剑之后，就马上收手了。等到他发现千欲门的修士不仅没有收手反而变本加厉劈过来的时候，再想抵挡就来不及啦，只能手舞足蹈的后撤。

　　可是人哪有剑气飞的快啊？尤其是双方距离极近，不过十几丈院，以飞剑的速度，那简直一眨眼的时间都不用就到了。以至于他都根本来不及抵御。

　　于是，这可怜孩子就悲剧了，在众人的注视下，当场被这道并不很强的剑气腰斩成两半。其实，一个金丹修士，按说无论如何也不该如此轻易的死掉才是，这其中可谓是疑点重重。

　　可问题是，双方现在剑拔弩张，哪有功夫考虑别的啊？所以一看见自己的门下惨死，万魔门的人顿时就眼红了。作为魔门里的大派，万魔门的实力丝毫不比千欲门稍差，所以门下弟子也一向嚣张贯了。如今，这些嚣张的家伙却接连被千欲门连杀两位金丹，他们哪里还能忍得住啊？

　　于是万魔门的这些修士纷纷爆吼一声，然后一起出手攻过去。万魔门都动手了，同样憋了一肚子火的古剑门自然不肯放过这个大好时机，于是也跟着冲上去。

　　一边是千欲门的十个金丹修士，另外一边是两派加起来的百人修士大队。一边是风云魔女姐妹两个，另外一边则是四个元婴。实力相差如此悬殊，千欲门怎么可能抵挡的住啊？

　　才刚一交手，千欲门就彻底落在了下风。风云魔女姐妹见势不妙，急忙叫道：“璇玑阁和玄天别院的人打算见死不救吗？要是这样，那我可就要杀出去，向门主汇报啦！”

　　一听风云魔女姐妹此言，大先生和二先生等人顿时是一脸为难。虽然他们极为不耻千欲门的人，可是毕竟现在三家才是真正同仇敌忾的盟友。至少在对付宋钟这个大敌上，千欲门可比其他门派积极多了。

　　所以万般无奈之下，璇玑阁和玄天别院的人也纷纷出手。不过他们出手都极有分寸，都不过是分开双方，并没有特意针对哪一边。

　　可偏偏就在这个时候，一位古剑门的修士和一位万魔门的修士，极为莫名其妙的撞在璇玑阁和玄天别院弟子的剑锋上，然后发出一声无比凄厉的惨叫，接着就当场惨死。

　　混乱之中，自然不会有人专门盯着某处，所以这两人具体是怎么死的，没人看见。众人唯一看见的，就是他们死在了璇玑阁和玄天别院弟子的剑下。

　　这一下，万魔门和古剑门可都气坏了。一位万魔门的元婴修士马上大吼道：“璇玑阁，玄天别院，还有千欲门！好好好，你们竟然真的联合起来，想灭杀我等不成？”

　　“误会，误会，那是没有的事啊！”大先生几乎是带着哭腔的解释。

　　可惜在这个时候，根本就没有人会听他的。人都死了，人证物证一应俱全，可谓铁证如山。人家哪里还会信啊？万魔门那位黑衣老者脾气最为火爆，加上刚刚死的两位金丹乃是他的亲传弟子，心中悲愤至极，如今再碰见这么一会事，直接就怒了，完全不听大先生的废话，直接抡起大剑就斩向大先生的脑袋，同时冷笑一声道：“老兄，我也来让误会一次！”

　　大先生一看这架势，就马上意识到今天这活没法干了。连死这么多人，误会到这等程度，完全没法解释。就算是能解释，等到他们解释完，估计两边死的人也差不多了。那还怎么找宋钟啊？

　　所以大先生直接苦笑一声道：“算了，诸位弟子听我号令，撤！”


第287章 妖族来援

　　玄天别院的人一走，璇玑阁也立刻跟着撤走，千欲门当然不会落后，一众人相互依托着，又从原路杀出去。

　　进来的时候，三十六位修士走在一起，那是意气风发，不可一世，所过之处，人人畏惧，纷纷闪躲。可是这次出去，他们却直接变成了过街老鼠，不仅万魔门和古剑门的人追杀，半路上还出现了其他一些门派也跟着凑热闹，都是刚刚在这些进去的时候吃了亏的人，见到有便宜可占，故而出来痛打落水狗。

　　幸好这次三派派出的都是精英，再加上六位元婴高手助阵，所以最终还是让他们杀出重围了。不过进去的三十六人，却只出来十几个，直接折损了一半人手。

　　要知道，这次跟去的可不是普通弟子，都是金丹期的高手，这些人死这么多，对哪个门派都是一种不小的损失。出师不利，还损兵折将，如此结果，弄得几位元婴修士是欲哭无泪。

　　而这还不是最让他们头疼的，最让他们恼火的是身后追来的一群修士。自己等人明明是去追杀宋钟，阻止黄金飞舟前进的，怎么稀里糊涂的就和别人打起来了？不仅没能完成任务，耽误时间，最终还被人追的像狗一样狼狈，真真是丢人现眼啦！

　　其实色魔道人，火龙道人和火青云比他们还郁闷，自己明明是派他们毁掉黄金龙舟的飞行大阵，可他们倒带回一屁股的追兵，这可真是情何以堪啊？

　　尽管三人恼火，可是出了事情，也不能不管啊？三个人急忙带着手下过去，接应回狼狈的风云魔女姐妹，然后赶紧阻止对方，接着就和追兵解释。

　　双方拉开架势，正打算评理呢，突然间，东海的天空上风云变色，原本还是万里晴空，转眼间便是乌云密布，而且还有数不清的黑云从四面八方滚滚而来，汇聚在众人头上之后，瓢泼大雨就倾盆而下。

　　下大雨，这没什么，东海天气变幻莫测，谁也说不准什么时候下。可问题是，这股大雨来得蹊跷，而且隐隐带着一股妖气。在场的人里很多都是金丹以上的高手，他们一闻这味道，马上就判断出，这次大雨绝对和妖族有关系。

　　一察觉到妖族在捣乱，众人纷纷变了脸色，马上就没有了对峙的兴趣，反而一脸戒备的望着周围。毕竟妖族势力庞大，面对他们的时候，人类修士一般都还是会选择团结一致的。

　　而就在这个时候，一直在拼命向前飞的黄金龙舟，却忽然间船头一沉，开始向下飞去，很快就来到了海面上，从天上的飞舟，变成了在海上航行的大船。

　　看见这一幕，众人都疑惑不解，因为在天上飞的时候，速度可以达到最快，而在水上行进，除非是有水遁之术，要不然的话，水流阻路，速度一下子就要猛降大半。而黄金龙舟恰好就不具备水遁之术，以至于现在只有一千多的遁速。头上的20多艘飞舟，都比它快了，从而可以很轻易的将其包围。

　　所以众人一开始的时候，都不明白，为什么宋钟明明可以继续狂奔，甚至趁着妖族来袭的混乱逃走，却偏偏要选择留在水面上呢？

　　不过很快，这个问题的答案就揭晓了，因为他们忽然见到水底下出现了无数的黑影，各式各样的妖兽纷纷现身。有黑鲨鱼，有大章鱼，有大乌龟，还有大龙虾，少说也有几十种。

　　不过这些妖兽大都实力较低，不会飞行，所以够不到在天上飞行的黄金龙舟。很显然，正是为了得到他们的帮助，故而宋钟才将黄金龙舟降落到海面上。至于逃跑的速度，嘿嘿，还需要吗？

　　要知道，黄金龙舟本是人家东海帝国皇帝的座舰，只不过那位女皇嫌弃它消耗巨大，所以几乎都不开出来，故而人类都不知道罢了。不过，虽然人类修士没有见过，可是人家妖族的人可都清楚啊，而且他们还知道，早在几年前的时候，女皇陛下就把这艘黄金龙舟送给了太子。

　　所以当黄金龙舟开到东海上空之后，很快就被下面的妖兽发现了。他们见到皇太子的座舰被这么多人类修士的飞舟追杀，顿时都吓了一跳。他们丝毫不敢怠慢，马上就把消息上报。

　　当然，东海帝国腹地距离太远，那里的高手得到消息赶过来肯定要很长时间。可是别忘了，东海帝国为了应付东海联盟的骚扰，在苍茫山沿岸布置了很多的东海巡察使。

　　他们得到消息后，尽管明知不敌这么多飞舟和元婴高手，可是依旧没有丝毫的犹豫，就带着部下来救援宋钟。

　　现在这场大雨，就是最先赶到的几位东海巡察使搞的鬼。随着他们的到来，一大堆的妖兽顺着海水涌入了黄金龙舟内部。

　　虽然刚刚有一些人追杀璇玑阁，玄天别院和千欲门的修士出去了。可是留在黄金龙舟继续搜寻宝物的修士还有不少。

　　宋钟单枪匹马的时候，拿他们的确是没有任何办法。但是如今有了这么多的妖兽帮忙，情况一下子就逆转过来。

　　在水中，这些妖兽的实力大增，反倒是那些修士碍手碍脚的，除了水系修士以外，其他修士都受到了不良的影响。尽管修士们的平均实力远远高于妖兽，可是好狗架不住狼多啊？

　　好几位东海巡察使联合出动，一下子就弄来十几万小弟，虽然实力稍低，可是数量实在是太多了。它们沿着黄金龙舟船身上的破口大量涌入，就好像是搬家的蚂蚁一样，密密麻麻，到处都是。所有泡进水里的每一条甬道，每一个房间几乎都有它们的影子。

　　人类修士撑死也就几千人，面对十倍敌手，还有狭小的空间，以及莫名其妙的大水，他们就算是实力超强，也有些支撑不住了，纷纷向甲板上窜。

　　不过，此时的甲板也不是一片乐土，因为海里的妖兽很多都有一定的陆战能力，在见到一时半会儿挤不进黄金龙舟之后，后面那些妖兽等得不耐烦了，干脆从海里高高跃起，直接来到甲板上，然后疯狂的攻击人类修士。

　　这其中，数量最多的就是一种大螃蟹，这种名叫赤妖蟹的妖兽外表和螃蟹近似，可是个头却足有半丈以上，厉害的家伙甚至都有三丈方圆，那一对大钳子，就和门板似的，论起来呼呼生风。而最可怕的还是的它的防御力，浑身赤色的坚硬外壳，使得它们能轻易抵御筑基修士的攻击。

　　尽管这些螃蟹没有远程攻击手段，速度也慢，普通修士都可以远离它们，然后慢慢的磨死。可现在的问题是，甲板就这么，一口气上来一大堆的大螃蟹，连立足之地都没有，那些修士又怎么磨啊？

　　所以甲板上那几个修士都不得不升上天空，远离此地。于是乎，大螃蟹和其他妖兽很轻易的就占据了甲板。并开始向里面进攻。仅仅一眨眼的功夫，三百丈的黄金龙舟上就到处都是妖兽，就好像爬满蚂蚁的方糖一样。

　　如此一来，黄金龙舟里面的修士可就倒了大霉。下面是沿着海水涌入的无数妖兽，上面的出口又被大螃蟹等妖兽占据。两方都在向中间压缩。于是乎，腹背受敌的人类修士就感受到了极大的压力。

　　当然，仅仅凭借几位东海巡察使还有它们手下的小弟，显然还是没有资格和这么多人类高手叫板的。所以人类修士虽然暂时被打了一个措手不及，可实际上只稍稍慌乱了一下，见到对方实力不过如此，他们马上就镇静下来，并开始有序的进行反击。

　　黄金龙舟内部的修士知道出不去了，干脆就随便找个地形险要之地，凭借自己强大的实力进行抵抗，硬生生挡住了一波波妖兽的攻击。

　　无数妖兽被他们绞杀，血液几乎流满了黄金龙舟的内部。可就是拿这些依托地形防御的人族高手没有办法。

　　至于黄金龙舟外面的修士，那就更是轻松了，20多艘飞舟万炮齐发，随着数不清的剑气神雷落在海面上，掀起了无数道巨浪。隐藏在海面下的妖兽顿时死伤狼籍，无数死尸漂在海面上，腥红的血液几乎都要把海水染红了。

　　密密麻麻，气势惊人的妖兽大军，一下子就遭受了重创。原本连绵不绝的迅猛攻势，也为之一顿。

　　人类修士见状大喜过望，急忙趁胜追击。几位高阶修士联手，召唤出一道强风，愣生生把他们头上的乌云给吹散了，黑压压的云彩一消失，久违的阳光再次散落下来，众人禁不住一阵欢呼。

　　然而，他们的欢呼声仅仅持续了一声，就纷纷停下来，然后目瞪口呆的望着远处。

　　只见远方突然出现了一些黑点，很快黑点就变成了大鸟。东边的一片，是数万只浑身缠绕闪电的雷鹰，西边的一片，是几十万只黑色的雨燕，各个都有一丈的翼展，速度仅比雷鹰稍慢，实力在2级，可是数目庞大，飞起来遮天蔽日，壮观之极。

　　而北边数量最少，只有1万来只，但却都是翼展七八丈的大鹏鸟，它们浑身金色的羽毛，闪闪发光，犹如黄金披挂一般，显得威猛至极。这些家伙各个都是四级妖兽，实力还在雷鹰之上。

　　至于南边的飞禽数量也不少，粗一看差不多有十几万之多。都是最没用的一种妖兽，名曰大头鸟。它们虽然长得五大三粗，都有4，5丈的体型，可是战斗力极为低下，只是力量很大。

　　不过，虽然它们本事不济，但是却带来了一大批的援军。每只大头鸟爪子上都抓着一只陆地上的妖兽。有火狼，妖熊等等，它们可都是四级以上的妖兽，只是不会飞，速度又慢，平时都生活在大型海岛上，根本来不及支援。故而才让大头鸟做了运输部队。

　　发现前后左右一下子多出了几十万只妖兽，人类修士们自然就没有了欢呼的兴致。他们虽然实力强大，可是人数实在太少了。本来总共也就四千来人，经过连续的拼杀后。有1000多人都死在了自己人手上，剩下的2000多修士，显然是拼不过数十万妖兽的。

　　况且，这里是人家妖族的地盘，才这么一小会，就一口气来了这么多妖兽，谁知道一会还会来多少啊？所以这些修士都禁不住有些畏惧，暗自打起了退堂鼓。

　　终于，一个元婴修士皱着眉头道：“妖族势大，我等宜暂避锋芒！”

　　周围的人虽然米有说话，可是都纷纷点头，显然此人说出了众人的心声。

　　不过火龙道人却不肯这么轻易放弃，他马上道：“道兄此言差异，我们付出这么多的代价，好不容易将黄金龙舟打落，难道就如此放弃吗？诸位真的忍心？”

　　“这~”众人一听此言，顿时再次犹豫起来。说实话，他们从黄金龙舟里抢走的东西虽然不少，可是几千人分一分也就没多少了。而且一直没有人发现黄金龙舟的库房所在，那里肯定会有大量的宝物。再加上黄金龙舟本身，以及宋钟身上的两件灵宝，这些都深深揪住所有人的心。面对这么一座几乎伸手可得的金山，他们自然不想就此放弃。

　　见到众人似乎被说动，色魔道人也跟着插嘴道：“诸位，别忘了，宋钟可没死，黄金龙舟也没有彻底毁灭，要是给他一点时间，他必然可以东山再起。依照此子呲牙必报的个性，在场所有参与围攻他的人，只怕都得被他找上门去啊！”

　　说着，色魔道人摸了摸胡子，冷笑道：“不知道我千欲门挡不住的宋钟，诸位是否可以挡住啊？”

　　一听到此言，在场的人终于变了脸色。的确，他们或许可以抵御宝物的诱惑，却不得不考虑宋钟的威胁。宋钟这孩子虽然是个新手，可是本事却大的要死，先灭璇玑，后毁千欲，两个在苍茫山传承了万年的堂堂大派，就被他一个人打得烟消云散，就此除名。这简直就算得上是一个奇迹啊！

　　今天自己等人联手围攻，把他的黄金龙舟几乎打残，把他像丧家犬一样追了几万里，他能不记仇吗？这万一要是让他缓过劲来，事后挨个找自己等人的麻烦，那这乐子可就大啦！

　　想到这，众人的眼中就纷纷射出凌厉的杀机，显然是被说动了。一位万魔门的元婴修士忍不住冷哼一声道：“既然这样，那就不如干脆一了百了，咱们一起发动，把黄金龙舟轰个稀巴烂得了！”

　　此言一出，在场的人纷纷眼睛一亮，暗道有门。但是火青云却立刻哭笑不得的道：“万万不可，现在黄金龙舟离还有大批的道友没有出来，咱们要是发动的话，只怕他们的弟子不会答应啊！”说着，火青云扫了周围的飞舟一眼。

　　众人马上就明白火青云的意思了。要是自己这些人不顾其他门派的师长陷在里，就妄自进攻的话。那些门派的人肯定不会答应，到时候，说不定人家会指挥飞舟和自己打起来。由于陷入黄金龙舟的门派数量占优，故而要是打起来的话，吃亏的肯定是这边的人。

　　而且，在如今这个危机关头，万万不能发生内核。一旦自己人打起来了，那谁去管周围几十万只妖兽啊？说不定最后这些人都得成为妖兽的腹中餐。要真到了那一步，这些人可真就等于是愚蠢死的。

　　想明白这些，周围再也没人说话了。显然默认了她的说法。

　　火龙道人见没人吱声了，便抬头对火青云道：“大姐，你看我们现在该怎么办？”

　　“没有办法了，只能拼死一搏，把飞舟集中到一起，抵御这些飞禽还是没有问题的。我们三派就负责对付外面的妖兽，至于古剑门和万魔门等道友，还请再次杀入黄金龙舟里，这次不需要找飞行大阵了，你们进入之后，无需估计，尽管破坏，只要逼出宋钟杀掉，我们就算是大功告成了！”火青云肃然道。

　　“好！”古剑门的元婴老者很爽快的点点头道：“看我们的吧！”说着，他便带头飞下去。后面的修士见状，也纷纷跟来。

　　一群人在几位元婴修士的带领下，再次杀进黄金龙舟里。因为大量妖兽被飞舟击杀，黄金龙舟里的妖兽失去了后续支援，所以战斗力大为降低。以至于这些家伙摧枯拉朽一般杀进去，汇合了里面的人之后，就开始在黄金龙舟里四处搜寻宋钟的踪迹。

　　这个时候，所有人类都知道团结一致了，哪怕天欲魔女控制了几个修士进行挑拨离间的行动，也都被人家强行压下去，一点效果都没有。无奈之下，她们干脆放弃了偷袭，转而开始指挥妖兽们进攻。

　　有宋钟这个太子的令牌在，妖兽们对天欲魔女自然是言听计从。而天欲魔女们本身就是老奸巨猾之辈，不知道打过多少仗，经验极为丰富，再加上她们对此地极为熟悉，拥有绝对的主场之利，所以她们的精心指挥下，妖兽们竟然和人类修士拼了一个八九不离十。


第288章 勇战元婴

　　虽然妖兽们死伤惨重，可是这些人类修士也被打的晕头转向，他们每走一步都要经过激烈的拼杀，每时每刻都可能遭遇偷袭，在这种情况下，他们只能自保，并且以龟速搜索黄金龙舟的内部空间。想找到宋钟，那简直就和大海捞针差不多了。

　　……

　　就在黄金龙舟内部大战不休的时候，外面也同样是在经历着血与火的激战。数万只雷鹰，将缩成一团的20多艘飞舟团团包围，数不清的闪电就和下雨一样砸下来，直打得飞舟的保护神光涟漪荡漾，虽然暂时打不破，可是也极大的增加了飞舟上灵石的消耗量。

　　要知道，这些飞舟也同样需要灵石，只不过是比黄金龙舟低一个档次，只需要中品灵石就可以催动。但是中品灵石在这一界也是毕竟稀罕的玩意，即使是大门派，也不会有太多存货，反正这么激烈的消耗，他们肯定是不能支撑太久的。

　　而且，就在雷鹰远程轰击的时候，灵巧的雨燕和魁梧的大鹏鸟则在近处猛攻。雨燕虽然力量不足，可是却会吐一种酸水，对神光和船体都有很强的腐蚀作用，几十万只雨燕一起吐口水，场面十分壮观，就和下雨一样。弄得20多艘飞舟外面都挂着一层绿色的恶心粘液。

　　而大鹏鸟砸不停的用金色翅膀拍击，它们力量极大，据说等闲的山石都能一拍粉碎，对飞舟的神光杀伤力极高，比雷鹰的闪电都狠。

　　不过，人类修士之所以要费尽心机，花费无数宝物建造大型飞舟，图的就是它的可怕攻防能力，20多艘飞舟聚合在一处之后，爆发出来的战斗力更是不可小视。

　　它们组成一个球形，一边不停的交换位置，好让外围承受攻击过多的飞舟进来休整一下，补充神光的消耗。一边狠命的发射飞舟上的武器。什么神雷，魔头，剑光，只要有就毫不吝啬的射出去。

　　在他们的犀利反击下，妖兽们的伤亡也非常大，成片的雨燕被神雷轰死，大鹏鸟尽管皮糙肉厚，可是多挨几下也一样受不了。天空中，不时可以见到死掉的这两种飞禽从空中坠落。只有雷鹰因为距离很远就能发动攻击，所以暂时伤亡极少。

　　面对人类修士如同刺猬一样的防御，妖兽们表现出了极为恐怖的杀敌欲望，哪怕损失再多，它们也毫不畏惧，不死不休的进行着攻击。甚至就连战斗力不很强的大头鸟，也在将爪子里的妖兽扔到黄金龙舟上之后，纷纷过来助阵，用它们的爪子挠一点飞舟的神光护罩，并且不惜用身体，为攻击力更强的大鹏鸟和雨燕做掩护。

　　面对如此凶悍的猛禽，飞舟上的修士们也禁不住变了脸色。不过，这还不是他们最害怕的，最让人类修士感到恐惧的是，这些猛禽看似乱哄哄的，可是却明显受到了高人的指挥，它们经过开始几次的试探后，马上就锁定了几艘比较弱小的飞舟，然后将三分之一的兵力用来牵制其他飞舟，剩下的大部队则重点关照这两三个软柿子。

　　终于，在付出了惨重的代价之后，一艘最小的飞舟终于承受不住连续不断的攻击，护体神光逐渐崩溃，最终化为无形。

　　群鸟见状，顿时兴奋的大声尖叫，然后一窝蜂似的扑过去，那庞大的数量，几乎都要把这艘飞舟全部覆盖住了。飞舟上的修士急忙奋力抵挡，可是以他们那点实力，怎么可能挡得住数以万计的猛禽啊？

　　在声声惨叫中，一个又一个修士被群鸟击杀，然后分尸吃掉。只有那位元婴修士实力超强，带着一个得意弟子逃出飞舟，跑到临近的另外一艘飞舟上避难。至于其他人，则尽数葬送在鸟嘴之下。

　　不仅如此，那条飞舟也被猛禽占据，不过它们并不会操作，再加上里面灵石耗尽，所以逐渐落下去，最终沉入大海，成了妖族的战利品。

　　看见这可怕的一幕，在场的修士都禁不住倒吸了一口冷气，要不是大家必须齐心合力才能冲杀出去，只怕现在就要有人临阵脱逃了。

　　不过，就在人类修士人人自危的时候，火青云却忽然站出来，一指远处，大声道：“那里是雷鹰王雷闪儿，是她在指挥群鸟攻击，只要杀了它，这群死鸟就会变成没头的苍蝇，只会瞎转悠，那样我们也就能松口气了！来，让这些扁毛畜生们见识一下，咱们各大门派的厉害！”说着，火青云就一马当先的冲了出去。

　　“诸位道友，是个汉子，便跟我出去杀了她！”火龙道人也随后大吼一声，然后直接杀出去。

　　有他们姐弟带头，加上众人也都知道此事极为关键，所以接着便又杀出去七八个元婴修士。他们相互依靠，组成一个箭头，笔直的向隐藏在鸟群里的雷鹰王雷闪儿杀过去。

　　虽然沿途的各种妖兽都竭尽全力阻路，可惜它们的个体实力太差了，对上这些元婴高手基本上就是被秒杀的命。除了留下大堆的尸体和羽毛，一点作用都没有。

　　很快，这些元婴修士就冲破了层层阻隔，来到雷闪儿不足千丈院的地方。随后众人纷纷抖手射出一道剑芒，只见数道长达千百丈，犹如一条条长龙一般的犀利剑气，划破长空，狠狠的劈向雷闪儿。

　　而此时的雷闪儿早已经吓傻了。她毕竟只是五级妖兽，相当于人类的金丹修士。巨大的实力差距，使得她对付一道元婴修士的剑光都很勉强。可现在一口气就是八九道之多，那毫无疑问是挡不住的。

　　看起来只像是13，4岁小姑娘的雷闪儿，只能绝望的闭上那双美丽眼睛等死。即使到了这个时候，她还不忘喃喃细语道：“小哥哥，对不起，闪儿不能救你了！”

　　见到雷闪儿这个样子，火青云等几位元婴修士都禁不住露出一丝冷笑。他们知道这次小丫头是死定了，故而都忍不住在心中暗自欢喜。

　　然而，他们的冷笑还在脸上没有消失的时候，一件意外却发生了。直接一口金光闪闪，玄妙异常的大铜钟，极其突兀的出现在雷闪儿的身前。十几丈高的钟体轻而易举的挡住了这些元婴修士射出的剑气。那些剑气刺入大铜钟之后，立刻消失的无影无踪，甚至连一丝涟漪都没有。

　　看见这口大铜钟，火青云禁不住眼睛一亮，立刻大叫道：“宋钟，是宋钟出来了！”说着，火青云猛的扭脸一看，果然见到了从远处飞过来的宋钟。

　　此时的宋钟，身穿一身青色的道袍，浓眉大眼，虎背熊腰，满脸刚毅之色。见惯了俊逸小白脸修士的众人，突然间发现，原来宋钟这种纯爷们的造型，竟然别有一番令人热血沸腾的感受。

　　原来，宋钟其实一直都在用黄金龙舟上的检察大阵观察着外面的动静，见到雷闪儿暴露了目标，成为一群元婴修士的攻击重点之后。宋钟就再也坐不住了，急忙传送出来。幸好那些飞禽妖兽用生命的代价耽搁了他们一点时间，才使得宋钟后发先至，来得及在最后一刻将她救下来。

　　不过，即使救下来，雷闪儿也吓得不轻，水汪汪的大眼睛里竟是泪花了，娇小的身体不停的颤抖，显然是吓坏了。

　　“一群前辈，欺负这么个小孩子，我都替你们丢人！”宋钟冷笑着飞过来，然后一指对方，直接傲然的喝道：“你们有种就冲着我来，一起上吧！”

　　什么叫气吞山河？什么叫傲气凌云？见了宋钟现在的一声断喝，就都弄明白了。一个金丹修士，为了保护一个小姑娘，毅然决然的站出来，以大无畏的气概，竟然要一个人，挑战八九位元婴级别的高手！

　　雷闪儿在后面看到这一幕，感动的眼泪刷就下来了。纵然是那几个元婴高手，也被羞的老脸一红。毕竟他们都是有身份的人，要不是今天被逼到这个份上，是断然不会联手攻击一个后辈的。哪怕她是杀死无数修士的雷鹰王。元婴修士，出去一个就足以击杀，可一群人出手，那绝对就是丢人！

　　要是换一个人出来指责这一点，这群死要面子的元婴修士，说不定真的就羞愧的调头便走。不过可惜，今天众人的目标就是宋钟，所以尽管他有些羞愧，可也绝对不会放弃杀掉宋钟的决心。尤其是火龙道人和火青云两人，见到宋钟出动出现，顿时眼睛一亮，随即便舍弃了雷闪儿，冲向宋钟。

　　两姐弟配合极为默契，一个使火龙神剑，抖手便是漫天犀利的赤红色剑气，另一个使秋水神剑，剑影透明，犹如秋水般恬静，夹杂在漫天火色剑影中，几乎察觉不出来。可是万一真被它打中，这其中蕴含的可怕力量，绝对连山岳都能摧毁！

　　两大门派的当家人亲自出手，这威力果然不凡，别说宋钟这个金丹修士了，就是等闲的元婴修士，只怕也要一招败北。

　　不过，对于如此强势的攻击，宋钟却并不担心，他不慌不忙的一抬手，瞬间，他的本命法宝大铜钟就从雷闪儿身边消失，下一刻就出现在自己身前，恰好挡住了这犀利的一击。

　　“闪儿，你躲远些，今个我要单独会会这几位高人，前辈！”宋钟对雷闪儿挥挥手道。

　　“嗯！小哥哥加油啊！”雷闪儿知道自己在这里只能碍事，非常懂事的答应一声，然后嗖的一声，跑得无影无踪了。

　　听见雷闪儿这么一说，几位元婴修士忽然都楞了一下。火龙道人忍不住皱眉道：“宋钟，你，你竟然喊雷鹰王闪儿？该不会，你真是妖族的奸细吧？”

　　一提起这事，宋钟就脑门冒火，他二话没说，大手一挥，狠狠砸过去五颗阴阳五行混元神雷，这才大骂道，“你个老不死的总算是承认在冤枉老子一家了！我太阳你大爷的！”

　　众人一听这话，脸上别提多精彩了。其实宋钟被冤枉这事，几乎尽人皆知，只不过大家为了各自的利益都装糊涂罢了。可是没想到火龙道人一时口快，竟然当众说了出来，这乐子可就大了。

　　一群道貌岸然的所谓正道名宿，顿时便陷入了哭笑不得的境地。如果他们想保持正道修士的颜面，就得对火龙道人问罪。可这样一来，也等于是抽自己的脸，人家被你们追杀了这么久，结果却是冤枉的，怎么也不好说啊？

　　可要是装作什么都不知道的，从此以后，正派修士的嘴脸就别再想保持了。尤其是其中还有两个邪派修士在，当着他们的面干出这种故意冤枉好人的事情来，他们还怎么好意思以正道自居啊？

　　只有那两个邪派高手最为自得，乐呵呵的看着正道修士左右为难的样子，心里都快乐开花了。

　　不得不说，还是人家火青云老谋深算，先帮助弟弟抵挡了五颗阴阳五行神雷，然后便直接怒道：“诸位还犹豫什么？那些指端末节回去再说不为迟晚。可是今天不杀宋钟，那你们以后就等着灭门大祸吧？”

　　闻听此言之后，那些正道修士顿时脸色一变，这才想起大事要紧，随即便咬咬牙，纷纷道：“先杀宋钟，其他事情回去再说！”

　　说话间，几位修士便一起出手，或是发动道法，或是施展飞剑，或是释放得意的法宝，总之一句话，拼尽全力向宋钟杀过去。

　　面对八九个元婴修士的联手攻击，宋钟竟然毫无畏惧之色，反而兴奋的仰天大吼了一声，他只感觉浑身的血液就好像沸腾了一样，一股不屈的战魂从他心底熊熊燃烧起来。

　　“来得好！”宋钟随即大吼一声，然后直接招呼出大铜钟护卫在头顶之上。然后双掌一合，凝聚出一枚极为灵动的灰色灵符，狠狠的向上一推。随着灰色神符没入大铜钟里，这口古朴大气的铜钟随即发出一声悠扬的长鸣。

　　其实这次的钟声，除了悠扬悦耳之外，并无任何的杀伤力，真正起作用的，却是大铜钟本身。只见它吸收了那枚灵符之后，除了响一声之外，还突然间绽放出一道金色的神光，将宋钟从头到脚都保护起来。

　　这就是宋钟晋级金丹之后，新得到的护体灵符的作用。有了这道神光，大铜钟终于算得上是一个全面的防御法宝了。不像以前那样，只能靠本体为宋钟遮挡攻击，万一人家绕开大铜钟的防御，宋钟就得自己扛。

　　别看宋钟本身实力不咋地，可是这大铜钟的品级实在太高了，以至于这道护体神光强横的让人难以置信。八九位元婴修士的攻击打上去，竟然只是激起了几道涟漪，愣是没有将其打破！

　　一群元婴修士全力一击，却没有打破金丹修士的防御，这要是说出去谁信啊？就算是亲眼看见的这几个元婴修士都不敢相信，以至于一个个都呆若木鸡，露出一副不可思议的表情。

　　他们呆住了，宋钟可没有，见到大铜钟的防御果然变态到极点，他自然兴奋无比，随即双手一抬，各自凝聚起五个阴阳五行神雷，然后一边狠狠砸过去，一边大笑道：“哈哈，你们这些老不死的也有今天，且看看道爷神雷的厉害！”

　　说话间，宋钟双手连扬，阴阳五行混元神雷五颗一组，形成一个小圈，旋转着对准火青云和火龙道人砸过去。五颗阴阳混元神雷连起来爆炸的威力，几乎不比元婴大圆满修士全力一击差了，所以火青云和火龙道人都不敢有丝毫大意，纷纷掏出最得意的防御法宝来抵御。

　　火青云的青云帕绽放出一片青色的神光，将神雷爆炸的火球或是吞噬，或是挡开，总算是勉强接住了。而火龙道人则布下了层层剑气，愣是将神雷提前引爆，而他自己却随后逃开。

　　就在他们抵挡宋钟攻击的时候，火青云还不忘大吼道：“不要怕，这死胖子法力还是金丹级别的，有限的很，这么强力的法宝，根本支撑不了多久，大家用力砸，我就不信打不坏他的乌龟壳！”

　　众人被她这么一提醒，马上醒悟过来，纷纷重整旗鼓，再次轰击过来。宋钟见状，只是冷笑一声，也不废话，喝一口五行精水补充法力之后，便再次和他们大战起来。

　　相比周围妖兽和人类修士的战斗，宋钟这一群人的大战明显要激烈的多。他们为了不误伤自己人，都不得不离开黄金龙舟附近，跑到几千里外的地方去打。

　　这些家伙全力爆发之后，威力果然非同凡响。宋钟的阴阳五行神雷就和不要钱一样撒，数千丈的七彩火球在空中此起彼伏，几乎就没有停歇过。而八九位元婴修士也不甘示弱，神雷，剑气，每时每刻都在攻击着大铜钟的护体神光。别处难得一见的九品法宝，这里竟然一口气就出现了七八件。无论是大如山岳的山峰，还是细如牛毛的神针，无论是正道的太清道符，还是邪派的万魂魔旗，这里是应有尽有。只可惜所有的法宝在大铜钟面前，统统变得一无是处，无论他们怎么攻击，都无法击破那层看似并不如何强大的金色神光。


第289章 绝地反击

　　其实大铜钟的护体金光也不是无敌的，它消耗的是宋钟本身的混沌灵气。面对这么多元婴高手的联手攻击，几乎每次对方打下来，都要消耗宋钟小半的法力。

　　其实宋钟现在小半的法力就已经是非同小可了，因为《混沌诀》的神奇，使得他的法力比筑基大圆满的修士都要强出数十倍不止。即使只是小半，也有开山碎石的威力。不过那也得分和谁比，同火青云这些元婴高手比起来，自然不算什么。尤其他们的全力攻击，动辄就是数千丈的剑气，如山岳般的道法或者法宝，更是消耗了恐怖的灵气。

　　而宋钟之所以能够凭借那点灵气，就抵挡住这么多高手的攻击，其中最大的缘故，还是大铜钟的神奇。尽管这口钟宋钟已经得到多年，可是依旧没有研究透，每次自己提升实力，以为可以多了解它一点，却沮丧的发现，了解的越多，它新出现的奥妙也就越多。搞不明白的地方反而比以前还多。

　　就拿这次来说，宋钟原本以为大铜钟是一件音攻的宝物，却不料金丹后，出现了金光护体的技能。而这个技能和其他宝物的技能完全不一样。其他宝物的金光只能抵御攻击，完全就是依靠法力死扛。可是这口大铜钟的金光砸不然，它竟然可以吸收一部分对方的攻击，并转化一部分灵气增强自身，这才使得宋钟仅仅以极少的消耗，就挡住了这么多元婴修士的攻击。

　　当然，硬接一轮攻击就要消耗小半法力，也算是不少了，换成其他人，三五次攻击就要灵气耗尽，然后就剩下等死了。可是宋钟却不怕这个，他的五行精水多得都能拿来泡茶，平时都拿这玩意当开水喝，以至于大量的灵气积蓄在他的身体里，长期温养肉身，健体的同时，也大幅提升了他的法力。这也是他法力超级浑厚的原因之一。在这大战的时刻，他自然不会吝啬一点点五行精水，几乎是一边打一边喝。

　　火青云等人都是见多识广之辈，自然一眼就看出宋钟在喝什么，珍贵的五行精水，到了这个家伙嘴里，比井水都不值钱，一仰脖就是好几口，几十万灵石就这么灌进去了，一点都不带心疼的。

　　宋钟不心疼，其他人反倒是受不了了，一个家伙忍不住等着大眼骂道：“这个该死的败家子啊，有这么喝五行精水的吗？这是炼药的宝贝，你怎么能这么糟蹋？”

　　“道爷有的是，就是不在乎，我乐意浪费，你管得着吗？”宋钟说完，随手就把喝了一半的五行精水狠狠的往下面的海水中扔过去。

　　如此明目张胆的挑衅，直接就把众人激怒了，纷纷怒骂出声，随后手上也越发狠厉起来。不过，众人虽然表面上怒气冲天，可实际上心里却开始有些发寒了，心说，这厮的五行精水都到了随便扔的地步，那他手里得有多少啊？有如此充足的五行精水补充法力，只怕我们都累死，他也不会法力耗尽啊？

　　不过，事情到了这一步，他们也没有退路了，所以只能闷着头的猛攻。双方在万丈高空中，就展开了一场激烈的厮杀，只见剑气纵横冲霄汉，紫电排空震寰宇，七彩火炎漫天狂暴，各色法宝此起彼伏，方圆千里之内，已经完全变成了战场，外人根本插不进手去。

　　即使面对八九位元婴修士的围攻，宋钟依靠大铜钟的变态防御，以及犀利的阴阳五行混元神雷，竟然打的是有来有往，不落下风。

　　双方大战半个多时辰之后，有大量五行精水补充法力的宋钟依旧精神奕奕，随着神雷的运用手法越发成熟，他竟然有越战越勇之势。反倒是死命狂攻的元婴修士们，因为刚刚攻的太猛，以至于不能持久，反而多少有些疲惫了。隐隐有落于下风的趋势，一群前辈围攻一个晚辈本来就很丢人了，现在却反而处于下风，这让一群好面子的家伙情何以堪啊！老家伙们也知道羞耻，一个个脸憋通红，强行支撑着猛攻，意图扳回劣势，挽回一点颜面。

　　可就在这个时候，远处飞舟和妖兽之间的战斗却发生了根本性的转机。

　　原来，在宋钟和火青云等人缠斗的时候，妖族后面源源不断的援军又赶到了几支，其中有两支队伍飞禽类的妖兽，一个是赤嘴鸭，一个是飞天鸟，太猛都使级妖兽，实力不很强。可是生殖力高，数量极为庞大。这次为了救援身份尊贵的东海皇太子，两支禽类妖兽更是倾巢而出，每一支都多达几十万。光它们就差不多小一百万了。

　　妖族大举增兵的同时，人类修士的战力却在削弱，先是一艘飞舟被击沉，后又有八九个元婴修士被宋钟给拖住，此消彼长之下，双方的实力便向妖兽一方开始倾斜。

　　幸好人类数量虽少，借助强大的大型法宝飞舟，倒还可以支持一阵。可问题祸不单行，福无双至。

　　东海天空中的战斗还在僵持的时候，黄金龙舟里的战斗却发生了逆转。刚刚来支援的妖族部队里，出去两支飞禽之外，剩下的就是四五支水下的妖兽部落。其中更是有两支战斗力非常强悍柔水章鱼和射弩虾。

　　柔水章鱼是四级妖兽，体丈数丈，外表看起来柔柔弱弱，可实际上却异常阴险。它们极为擅长水系法术，近乎透明的身体更是可以通过水系的道术做到完全隐藏，只要偷偷靠近对方，八只爪子一缠，爪子上自带的毒刺就会深深刺进去。筑基修士只怕连出声的机会都没有，就会全身麻痹，成为柔水章鱼的傀儡。即使金丹修士碰见它们也很麻烦。毕竟它们都是会道术的妖兽，除了近身偷袭之外，还可以发动水系道法远程攻击，总之是讨厌至极。

　　不过，相比射弩虾，恐怕人类修士更希望自己面对的是柔水章鱼。虽然射弩虾仅仅只是一级妖兽，体型也就两三尺长，近身后几乎没有什么攻击力。可是它却有一种变态的攻击方式，就是喷射它们嘴里的骨刺。

　　这种骨刺只有尺许长，每只射弩虾也就那么十来根，据说原本是它们的肋骨所化，每一根都极为尖利，而且带有剧毒。射弩虾所有的本事都在这几根骨刺上，每次攻击，都是全力喷射，故而劲道极为猛烈。加上有一丝水系道术加持，使之可以轻易在水里射出数千丈远。

　　当然，射弩虾毕竟只是一级妖兽，法力非常有限，所以它们的偷袭，对付先天修士还可以，要是筑基修士，都能够轻松抵挡住。只是，筑基修士或许可以抵挡数以百计的射弩虾攻击，但是人家的数量一旦上千，那筑基修士也只能选择逃跑。

　　而这次来此支援的射弩虾足足有几百万只，密密麻麻的老大一片，一眼都望不到边。面对这么多射弩虾前赴后继，舍生忘死的攻击，别说筑基修士了，就是金丹修士也怵头啊！

　　所以，在柔水章鱼和射弩虾加入战斗后，黄金龙舟里的修士们立刻就感受到了巨大的压力。尤其是在九美的指挥下，柔水章鱼的潜行突袭，射弩虾如同暴雨一般的齐射，都发挥的恰到好处，每次都给修士们带来巨大的伤亡。

　　黄金龙舟里的修士原本经过一阵争夺宝物的内战后，就已经疲惫不堪，再加上和妖兽大军的连续战斗，更是成了强弩之末。如今再被妖族的援军打的损失惨重，一连串的打击，直接就让这本来就不怎么团结的集体彻底崩盘了。

　　修士们再也不管什么搜索宋钟的任务了，纷纷向外面逃窜，而黄金龙舟虽然内部空间很大，足有十几里方圆，可是一些路口还是免不了很小，大量修士急于逃命，免不了你争我夺，从而还引发了几场小骚乱。

　　等到这些修士在元婴高手的带领下，全部冲出去的时候，人们才震惊的发现，原本的三四千人，就只剩下了几百，也就是说，在黄金龙舟内部折损了大半人马，却连宋钟的人毛都没摸到，真真是郁闷死这些主事者了。

　　不过，他们显然没有时间多考虑这个了，因为他们忽然发现，即使出了黄金龙舟，也依旧不算是安全的。外面围攻飞舟的禽类妖兽，在久战不下的时候，正恼火呢，忽然见到一群人从黄金龙舟里飞出来，这不是送菜的吗？

　　这次，甚至根本就不需要雷闪儿指挥，漫天的飞鸟们便齐齐长鸣一声，然后狠狠的对着这些没有掩护的家伙发动袭击。与此同时，被大头鸟扔下来的陆地妖兽也一拥而上，前后夹击。

　　可怜这几百修士，才出狼窝，又入虎口。很多人根本都来不及反应，就当场被妖兽们撕碎了。要不是队伍里的元婴修士数量较多，并且一个个实力不凡的话，只怕这些人都得死在这。

　　这时，那些飞舟上留守的弟子终于反应过来，看到同门被欺负，他们也顿时着急了，纷纷擅自开过来救援。他们这一动不要紧，原本还算是完美的球形立体防线就瞬间崩溃了。如此一来，每个飞舟都只能各自为战，再也不能有默契的配合了。

　　雷闪儿那么聪明的人，又怎么不知道这是一个天赐良机啊？她马上就调集所有部队，把重点攻击目标锁定在了火龙道人的火龙舟上。之所以选择它，除了这艘飞舟比较厉害之外，还因为雷闪儿早就看上了这艘飞舟，所以想抢下来自己用。

　　面对铺天盖地的禽类妖兽，火龙舟单靠自己的力量，显然是无法抵挡。而偏偏这个时候，别的飞舟都去救自己门中的长辈了，只有玄天别院和璇玑阁的飞舟能多少帮一点忙。可是他们的数量和妖兽的数量根本没法比，故而也只能稍稍牵制一下，根本帮补了多大的忙。

　　在这种情况下，没有了火龙道人坐镇的火龙舟，很快就被禽类妖兽打破了神光护罩，然后数不清的妖兽一拥而入，对火龙舟上的修士展开了无情的杀戮。

　　此时的火龙舟上，一个元婴修士都没有，大先生和二先生都在其他两艘飞舟上。故而只有十几个金丹修士，带着一两百筑基弟子在进行最后的顽抗。

　　没有飞舟的依托，想依靠这点人对抗数以万计的妖兽大军，那显然是痴人说梦。仅仅一个照面，筑基修士就被数不清的妖禽杀了个七七八八，只有金丹修士围拢在一起，勉强还能支撑一下。但是很显然，他们也都是强弩之末了，用不了多久，就肯定会死在无数的妖兽嘴中。

　　也就在这个最关键的时刻，一件改变整个战局的事情发生了。只听火龙舟上最后的十几个金丹修士中间，忽然传出了一声惊慌失措的叫喊：“娘！快来救我啊！”

　　喊话之人是个女性的金丹修士，一袭妖娆的红衣，脸蛋上却满是惊恐之色，正是火龙道人名义上的女儿火千舞。由于现在到了生死关头，她不由自主的就喊出了自己最亲近的人，也就是她娘火青云的名字。

　　以金丹修士的浑厚法力，这一嗓子喊出来，实力高强的人，即使距离几千里外都能听见。

　　宋钟和那八九个元婴修士就是这种实力高强的人，他们也都听见了这声喊叫，并且不约而同的向那个方向看过去。随即众人的脸色就变得千奇百怪，不一而足。

　　不相干的人，自然是非常诧异，心说，火千舞的母亲不是死了多年吗？现在只有他爹火龙道人在这，她怎么却叫她母亲救命呢？啊，难不成，关于她和火青云是母女的事情，并非谣传，而是事实？想到这，那些人纷纷以玩味的目光望向火千舞和火青云。

　　一边的火龙道人闻言，则气得狠狠一拍大腿，暗自怒骂道，‘这个千舞，怎么就如此不懂事呢？’

　　而身为火千舞亲生母亲的火青云却没有考虑太多，一见女儿遇险，二话没说，就立刻要舍弃宋钟，赶去救援。

　　至于宋钟这小子，一见到火千舞的人，顿时那眼珠子就红了，杀父杀母的仇人就在眼前，他那里还等得下去啊？

　　“啊！火千舞，拿命来！”宋钟随即大吼一声，抖手射出一大把阴阳五行混元神雷，然后化作一道金色的流星，以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠的扑向了火千舞。

　　按照速度来说，元婴大圆满级别的火青云，显然是要高出宋钟不止一筹的。可问题是，火千舞和宋钟一动，就马上吸引了大批妖兽的注意。一些开了灵智的妖兽们，见到火青云和宋钟都飞向一个地方，似乎是在争抢着什么，那么他们自然而然的就会选择帮助自己的太子爷宋钟。

　　再加上雷闪儿也看出了这一点，发出了阻截火青云的命令，于是乎，大批的妖禽便改道围杀起火青云来。虽然火青云很强大，可是面对大鹏鸟的近身阻截，雷鹰的远程攻击，她的速度也不得不减低下来。以至于宋钟最终得以后来居上，抢先一步来到了火龙舟上。

　　此时，宋钟的怒火早已到达了极致，浑身肌肉暴起，直接就把道袍撑碎了，露出一身强健的肌肉来。带着满腔怒火，裹挟无上风雷，宋钟就犹如天外魔神降临，无视那些保护火千舞的金丹修士，愣生生撞开一个口子，以极为蛮横和野蛮的姿态来到了火千舞的面前。

　　见到如此可怕的宋钟，这么蛮横的冲到自己身前，火千舞当场就吓了一跳，她急忙用颤抖的双手举起一把飞剑护在身前，结结巴巴的道：“你，你不要过来，我母亲就要来救我了！”

　　宋钟用大铜钟的护体神光护住周身，挡住四周那些想要保护火千舞金丹修士的围攻。同时挥手打飞火千舞手里的飞剑，一把抓住她的脖领子，直接拉进护体神光，然后才恶狠狠的道：“贱人，天王老子现在也救不了你！”

　　其实，如果不是火千舞在刚才的战斗中消耗了大量的灵气，再加上被宋钟天神一般的威势所震慑，她肯定是不会如此轻易就被宋钟活捉的。但是现在，脆弱的她根本无力抵御宋钟的袭击，也只能无比委屈的成为宋钟的俘虏。

　　就在宋钟抓住火千舞的同时，火青云也杀开一条血路来到火龙舟上，只可惜还是晚了一步，以至于她只能看着自己的女儿落到宋钟的手里。

　　火青云可是知道火千舞和宋钟之间有多大的仇恨，杀父杀母的大仇那简直就是不共戴天啊！所以暴怒中的宋钟随时都可能杀了火千舞，故而火青云丝毫不敢怠慢，急忙高喊道：“宋钟，千舞当时年纪还小，不懂事，你就饶了她吧！”

　　“放屁！”宋钟毫不客气的大骂道：“她那时候都七老八十了，凡人都过了一生，你还有理说她年纪小？”


第290章 焚烧千舞

　　火青云见状，知道不能继续在这个问题上纠缠了，那样只能激怒宋钟，所以她急忙赔笑道：“是是是，她当时是不小了，不过还是有一些孩子气。不过，宋钟，你也应该知道，她当时被你爹害的多惨，所以她的报复固然狠辣了一些，但也不是一点根由没有的吧？”

　　“你是说我爹妈死的活该了？”宋钟随即恼火的道。

　　“不不，我的意思是说，事情既然已经过去了，何必再耿耿于怀呢？只要你放了她，我保证让你恢复名誉，重返玄天别院，如何？”火青云利诱道。

　　“不必了！”宋钟冷冷的道：“那个藏污纳垢之所，根本就不值得我留恋，我现在只想做一件事，那就是给父母报仇。首先，就从让你们身败名裂开始吧！”

　　说着，宋钟伸手在火千舞胸前一撕，只听刺啦一声，火千舞的前襟就被扯开，露出一片雪白的酥胸，而上面竟然有一个极为艳丽的牡丹花纹身。

　　看见这个纹身，周围的修士都禁不住大吃一惊，随后倒吸了一口冷气。其中一位名宿甚至不由自主的惊呼道：“七彩牡丹？这不是千欲门牡丹神使的标志吗！”

　　所谓的牡丹神使，其实就是千欲门的外围成员，全部都是女性修士，专修采阳补阴的阴功，一般都是人尽可夫的淫娃荡妇。而火千舞身为玄天别样掌院之女，竟然是人家的牡丹神使，这可真是出了奇闻了。

　　看见这个标识，在联想到宋钟前面散播的话，以及现在火青云紧张的表现，原本就有些怀疑的修士们纷纷醒悟过来，知道事情的经过的确就是如宋钟所言，这孩子就是被冤枉的！其实真正的恶人竟然是火青云姐弟俩！

　　这个结果，当真是让人难以置信，玄天别院，璇玑阁两大名门正派的掌门人，竟然为了掩盖家丑，就不惜陷害门中的晚辈，这绝对是苍茫山数万年来，最大的丑闻。

　　到了这一步，火青云和火龙道人各个都面如死灰，从今天开始，他们两个的脸面算是彻底毁于一旦了！

　　就在所有人都被这个消息所震撼的时候，宋钟却依旧保持着清醒，看着那些人疑惑，不屑，难过和惋惜等等不同的表情，他感觉爽极了。尤其是火青云和火龙道人发青的脸色，更是让他感觉到前所未有的舒畅。

　　“哈哈，真好啊！堂堂玄天别院的掌院之女，竟然是人尽可夫的牡丹神使，火龙道人，您是不是脸上很光彩啊？”宋钟一手抓住火千舞，一边大笑着道。

　　火龙道人的脸瞬间就绿了，憋了老半天，愣是一句话说不出来。

　　火青云见状，强忍着怒火，深吸了一口气，然后冷冷的道：“也罢，宋钟，这一次算你赢了，我可以答应你任何条件，只求你放过千舞！”

　　“嘿嘿，放过她？”宋钟冷笑道：“你认为这可能吗？”

　　说话间，宋钟一只手抓住火千舞的脖子，将其凌空举起来，另外一只空闲的手掏出一颗阴阳五行混元神雷，然后轻轻的将其吸入手臂中。接着，宋钟的手臂泛起七彩神光，极为美丽。

　　但是对于火千舞来说，滋味就不那么好受了，阴阳五行混元神雷的灵力被宋钟用体内的混沌灵气缓缓炼化，最终形成一道独特的火焰，慢慢从手心里释放出来。然后开始从下往上慢慢烧起火千舞来。

　　阴阳五行混元神雷的力量过于狂暴，但是被炼化后就显得异常温和，但是威力其实却不减反增，尤其是混沌诀有调和万物，炼化杂质的作用，它炼化后的阴阳五行混元神雷形成的灵火，有一种可怕的灼烧之力。

　　尽管宋钟已经尽量减少了输出，可是这种火焰碰到火千舞的身体之后，依旧威力无穷，直接开始缓缓侵蚀她的肉身。肉体被慢慢焚烧的巨大痛苦，让火千舞感到痛不欲生，她禁不住哀求道：“娘，救我，救救我啊！”

　　火青云这辈子就这么一个女儿而且还是和她最心爱的人生出来的，平时都娇惯的不得了，就算是天上的月亮，都恨不得给她摘下来，她如何舍得这个心肝宝贝活活烧死在自己面前啊？

　　所以火青云急忙大叫道：“宋钟，宋钟，有话好好说，快给我停下！”说着，火青云对着宋钟的护体金光，拼命攻击，可惜除了荡起几丝涟漪之外，一点点效果都没有。就算是八九个元婴修士都拿他没办法，火青云自己一个人就更加无能为力了。

　　面对火青云的攻击，宋钟只是冷笑以对，手底下却丝毫不停，继续慢慢烧着火千舞。随着彩色的火焰烧开肌肉，一些地方甚至连骨头都露出来了，火千舞疼的是哭爹喊娘，毫不凄惨，可惜宋钟却是铁石心肠，丝毫不顾惜她的感受，只是不停的烧。

　　看到女儿如此惨状，一向冷静精明的火青云也禁不住乱了方寸，她再也不能保持冷静，急忙对宋钟大叫道：“宋钟，我告诉你，千舞的父亲乃是玄天别院鸿家的人，天资聪颖，虽然年纪不大，可是现在已经是分神修士了，如果你敢杀了千舞，那么他爹必然不会和你善罢甘休的，你可要考虑清楚啊！”

　　“哼！”宋钟闻言，直接冷笑一声，然后怒骂道：“你这个不要脸的贱人，给老子闭嘴！分神高手又怎样？难道你们这些大人物的爹妈是爹妈，我的爹妈就不是爹妈了吗？父母之仇不共戴天，我今天明白告诉你，哪怕宋钟日后碎尸万段，身化飞灰，也绝对不会放过这个害死我一家人的罪魁祸首！火千舞，你给我受死吧！”

　　随着宋钟一声断喝，他手上的火焰猛的加速喷射，火千舞随即就化成了一个火人，随着一声声凄厉的惨叫传出来，大片大片的肢体被烧成灰烬，不过转眼的功夫，火千舞就被活活烧成了灰烬，连一点渣都没有剩下。

　　看见亲生女儿惨死在自己面前，身为母亲的火青云当场就傻了，随即惨叫一声，喷出一口黑色的血液，然后便当场昏迷过去。火龙道人急忙一把抱住她，一边输入灵气急救，一边连声叫喊道：“大姐，大姐！”

　　火青云随即睁开眼睛，一脸茫然的看了看火龙道人，竟然好像不认识他一样，给人的感觉，就如同整个人都和一具行尸走肉似的。

　　见状，顿时就傻了，他马上就意识到，自己的姐姐因为受到了过于严重的刺激，以至于整个人的精神都崩溃了，变成了白痴。

　　看见自己养活了百多年的女儿活活被烧死，自己相依为命数百年的姐姐愣生生被气成白痴。火龙道人也终于怒了，他随即恶狠狠的瞪着宋钟，咬牙切齿的道：“好好你个宋钟，我火龙道人记住你了，咱们以后势不两立！”说完，他直接抱起火青云，驾驭火龙神剑一路向外杀出去，竟然是舍弃了这里的一切，甚至包括玄天别院的弟子。

　　火龙道人这一跑，直接影响了其他修士，到了这个时候，他们也终于算是看清了眼前的局势，绝对是有败无胜，于是剩下的人也不敢再耽搁，纷纷回到自己的飞舟上，然后向苍茫山撤退。

　　想走？哪有那么容易啊？宋钟被这些家伙狂追了几万里，好好的一艘黄金龙舟，几乎都打残了，平白这么大的损失，如何能够让他咽得下这口气？

　　所以宋钟二话没说，马上就点起人马，重新驾驭黄金龙舟追上去。于是乎，数以万计的妖兽大军，开始衔尾追杀那20来艘飞舟。

　　由于半路上不时会有妖族加入拦截的队伍，所以人类修士的飞舟虽然速度不慢，可是依旧被一艘接着一艘的被拦截下来。这一次，为了挽回自己的损失，宋钟可没有再强行将飞舟击毁，而是选择了更加温和的方式，用自己的黄金龙舟击破对方飞舟上的防御，然后让妖兽们冲上去进行肉搏，最终凭借数量的优势，杀光人类，全面占领飞舟。

　　开始的时候，修士们都舍得不这些镇门之宝，所以都拼命想把飞舟带回去，可是随着越来越多的阻截出现后，他们就不得不在舍弃飞舟和逃命之间做出选择。最终，大部分的高阶修士都极为聪明的选择了弃舟而逃，飞舟的速度是三千，和黄金龙舟以及雷鸟一样，但是元婴修士，速度可以达到5000，一些金丹修士的速度也超过了4000。这些人舍弃飞舟后，速度大增，最终凭借强悍的战斗力，以及超快的速度，逃出了东海。

　　但是也有几个贪心的家伙，不舍得飞舟，最终没来得及逃走，被数不清的妖兽围攻至死。这样的傻瓜中，竟然还有一个元婴级别的高手。

　　可惜功夫再高，也怕论殴啊！元婴修士就算是再厉害，也根本挡不住上百万的妖兽，所以他最终力竭而亡。

　　宋钟带着妖兽大军，一路追杀了他们好几万里，一直到东海联盟的人得到消息，聚集了十几万修士前来接应，才兴高采烈的回去。

　　这一次，宋钟是亏大了，但是来支援宋钟的妖兽，却一个个肥的流油。20多艘飞舟里，除了一小半被击毁，不能使用之外。剩下的都被缴获了。

　　雷闪儿作为援军中最大的功臣，在宋钟小小的偏袒下，最终如愿以偿的得到了火龙道人的座舰火龙舟。其他的东海巡察使，也根据功劳的大小，分到了不少好东西，其中就有飞舟。至于宋钟，拥有黄金龙舟的他，根本看不上这些破烂，所以没有要，只是要求继续用灵石兑换这次战斗中产生的宝物碎片。至于那些没有破坏，还可以继续使用的法宝，宋钟很大方的送给了那些缴获者，反正宋钟现在什么都不缺，倒不如用这点东西换取一个好名声呢。

　　果然，宋钟在这次战斗力立功最大，但是拿的东西却最少，甚至可以说是没有，毕竟那些碎片他还要用灵石换。这样大无私的精神，一下子就让他在东海底层赢得了广泛的好评。

　　打完这一场旷日持久的大战之后，疲惫的宋钟没有参加他们的庆功宴，便直接回到了自己的太子宫。

　　其实在回去的路上，宋钟就见到了自己名以上的大管家鳌天。他是得到宋钟被围杀的消息来支援的，可惜他距离太远，所以来的有些晚，人家都打完了，他才到。

　　不过这却不妨碍他了解到整个战斗的经过。当听说宋钟曾经以一己之力，大战八九位元婴修士不落下风的时候，老管家开怀大笑，心中暗自得意，以为自己这次跟对人了。

　　但是后来他又听说，宋钟似乎和追杀他的人类修士认识，而且貌似以前关系不浅。这可就让老管家鳌天吃了一惊，心说，太子爷不是妖族吗？怎么又和人类有关系了？

　　怀着不解的心情，老管家对宋钟询问了此事。宋钟听后，心里自然有些紧张，他现在可是生怕自己是人类的身份曝光。毕竟他在苍茫山的人类修真界已经是声名狼藉，再也无法立足了。要是东海妖族再不待见他，那他可就真成无家可归的可怜孩子了。

　　为了避免此事的发生，宋钟不得不对老管家撒了一个谎。说自己化成人形后，曾经在人类世界呆过一阵，故而和那些家伙都打过交道。只是后来被揭穿了妖族的身份，才遭受了如此追杀，甚至还连累了一对自己名以上的父母遭劫。这一次，自己就是为了想给养父母报仇，才惹出如此多的麻烦来。

　　其实宋钟这些话，表面上看，说的极为符合逻辑，就调不出错了。但是只要去人类世界一打听，那么宋钟的身份就不那么真实了，甚至可能会出现纰漏。

　　可现在的问题是，妖族和人类那是仇深似海的劲敌，妖族可没有去人类社会打听消息的习惯，所以，尽管宋钟这个谎言还没有做到天衣无缝的程度，可是却并不很担心会在短时间内揭穿。至少老管家鳌天就很轻易的认可了这个谎话。

　　因为在他看来，宋钟哪里都好，根本不可能是坏人。尤其是那天生就有的妖气更是绝对骗不了人。再说了，连女皇都在见面后认可了他的身份，那么宋钟自然就没有值得怀疑的地方。

　　于是，老管家将这个解释，带上自己的补充，说给了那些有些怀疑的人，打消掉这些敌意之后。老管家才带着宋钟再次回到太子宫，也就是原来的真水宫。

　　回来之后，宋钟马上宣布闭关，老管家自然毫无异议，马上就给他安排了。

　　……

　　再次开始闭关后，宋钟马上就进入了自己的本命空间，然后望着残破不堪的黄金龙舟，一阵发愁。

　　一直躲藏在本命空间里的韩玉凤见状，轻轻来到他身边，稍稍有些吃惊的道：“师兄，你到底经历了什么样的战斗啊？居然连黄金龙舟都伤成了这样？”

　　“哎，真可谓是一言难尽啊！”宋钟随即就把自己这一连串的战斗说给了韩玉凤听。

　　韩玉凤一边听，一边不停的变幻脸色，最终听完后，她急忙道：“师兄，这次可真是太惊险啦，以后万万不可再如此冒险！”

　　“哎，其实我也不想啊，谁知道他们那么奸猾，竟然弄了一个圈套让我钻！真真是九死一生，说实话，能活着回来，我自己都觉得运气！”宋钟说完，脸色随即一整，再次道，“不过，这次我虽然吃了亏，可也长了记性，等下一次我再收拾他们的时候，就万万不会再这么托大了。”

　　“啊？”韩玉凤听后，立刻惊呼道：“师兄，您连黄金龙舟都没有了，还怎么收拾他们啊？”

　　“谁说没有了？”宋钟微微一笑，道：“黄金龙舟虽然伤的很重，可也不是不能修理，只要修复完毕，我就马上再杀回去。王八蛋，竟然敢联合起来算计我，我要是不好好收拾他们，就不叫宋钟！”

　　“能修理？”韩玉凤听后，立刻眼睛一亮，急忙追问道：“这是真的吗？据说黄金龙舟都是用黄龙木所造，如此珍贵的宝贝，你哪去弄这么多啊？”

　　“嘿嘿，这你可就不知道了！”宋钟微微一笑道：“其实，黄金龙舟内部仓库里，就储存着大量的黄龙木，为的就是随时修理！”

　　“真的啊？”韩玉凤立刻惊呼道：“那可太好了！”

　　“当然，我还骗你不成！”宋钟说完，随手招出九位天欲魔女，笑问道：“黄金龙舟需要多少时间才能修理完毕？”

　　“请问主人，您是想修复到哪种状态？”一位天欲魔女忽然问道。

　　“哪种状态？”宋钟一听就愣住了，他随即皱眉道：“黄金龙舟不就是那样子吗？难道它还有其他状态？”


第291章 第二形态

　　“当然了，黄金龙舟其实有两种状态，主人你以前用的，是第一形态，也叫节约形态，另外还有第二形态，也就是全威力形态。”另外一位天欲魔女施礼道：“还请主人选择之后，我们再估算修理时间！”

　　“奇怪，我怎么以前不知道黄金龙舟还有两种形态呢？”宋钟诧异的道。

　　“启禀主人，其实我们以前也不知道，是这次大战的时候，因为利用黄金龙舟的核心过多，使得我们和它沟通更深入，才勉强察觉到这个秘密！”一位天欲魔女解释道。

　　“原来如此！”宋钟这才明白过来，他急忙追问道：“那你们快说说这两种形态都是什么样子的？”

　　“是！”九位天欲魔女答应一声，然后便七嘴八舌的解释起来，经过她们的解释，宋钟这才弄明白。

　　原来，宋钟现在手里的黄金龙舟，虽然实力强大，几乎和分神修士比都不差了。可实际上却并不能和其他练虚修士的座驾相比，实在有负于练虚大修士得意之作的名头。而之所以会如此，完全是因为现在的黄金龙舟已经被消减过了，所以威力大减。

　　至于削弱黄金龙舟的原因，也很好理解。全盛时期的黄金龙舟，威力堪比练虚修士，甚至有过之无不及，可就是消耗太恐怖了。毕竟上品灵石不是路边的大白菜，纵然是练虚修士，也不可能随意挥霍。所以无奈之下，他只好将黄金龙舟进行消减，从而减少了灵气的消耗。

　　搞明白此事之后，宋钟这才恍然大悟，随后他又开始询问两种形态的区别，天欲魔女们一一告知，结果当场就让宋钟大大震撼了一把。

　　原来，这两种形态的差别，那简直就可以称得上是天上地下，实在太大了，只要稍作比较就可以知道。

　　黄金龙舟第一形态

　　长，三百丈宽，60丈高，80丈

　　飞行速度，每刻钟5000里左右

　　武器1黄金神雷塔，总计1200座，其中大型神雷200座，中型神雷塔400座，小型神雷塔600座射程百里

　　武器2紫电黄龙炮，射程1200里消耗上品灵石10000块

　　防护道法1黄金护体神光

　　护体道法2五彩祥云

　　第一形态日常行驶，每刻钟消耗灵石一千，战斗时，没刻钟消耗灵石一万，紫电黄龙炮另外计算

　　黄金龙舟第二形态

　　长，五百丈宽，120丈高，180丈

　　飞行速度，每刻钟8000里左右

　　武器1黄金神雷塔，总计2400座，其中大型神雷400座，中型神雷塔600座，小型神雷塔1200座射程百里

　　武器2紫电魔龙连环炮，射程1500里消耗上品灵石45000块

　　武器3神龙摆尾射程800里消耗上品灵石十万块

　　防护道法1黄金护体神光

　　防护道法2七彩祥云

　　防护道法3金鳞映日大阵每刻钟消耗灵石一万

　　第二形态日常行驶，每刻钟消耗灵石三千，战斗时，没刻钟消耗灵石三万，紫电黄龙连环炮，神龙摆尾以及金鳞映日大阵另外计算。

　　很显然，第二形态的黄金龙舟要全面超越第一形态，只不过消耗也增加了不少。尤其是新增加的三个技能，一个比一个生猛，可惜消耗也一个比一个多。

　　其中，紫电黄龙连环炮，乃是紫电黄龙炮的升级版本，可以连发三炮，每一炮消耗15000灵石，威力比以前的紫电黄龙炮高出一倍。这三炮可以集中攻击一个目标，也可以分开袭击三个目标，极为灵活。

　　而神龙摆尾，虽然名字看似不起眼，可是威力却极为惊人。其实它才是黄金龙舟的最强一击，施展之时，原本不引人注目的龙尾巴，会突然摆动，划出一道威力足以毁天灭地的黄金剑气，劈山断岳易如反掌。就看它一下子消耗十万上品灵石的架势，就知道这一下攻击威力有多变态。

　　至于金鳞映日大阵，发动之时，黄金龙舟所有的金鳞都会射出一道道本体的影子，在黄金龙舟周围按照玄妙的规律飘动，用来抵御四面八方的攻击。这些金色的龙鳞影子即使别击碎，只要黄金龙舟里的金鳞映日大阵还在运行，就可以再次生出，当真是生生不息。

　　只可惜就是消耗的灵石可怕了一点，仅仅发动这个大阵，每刻钟就要耗费一万上品灵石，再加上战斗时的消耗，那简直就是一个天文数字了。也难怪连练虚期的大修士，都有些承受不住，不得不将其变成第一形态，以减少消耗。

　　不过，有付出，就有回报。金鳞映日大阵固然消耗巨大，可是防护力却也不凡，一旦开启，没有强力灵宝的元婴修士，基本上都打不破这层防护，就算是分神高手的攻击，也能档下大半来，剩余的威力，只怕就不能再穿透增强过的黄金护体神光了。

　　也就是说，开启金鳞映日大阵的黄金龙舟，几乎就可以无视普通分神高手的攻击了。可见这艘黄金龙舟在全盛时期，有多么的厉害。

　　听完天欲魔女们的回报之后，宋钟也禁不住倒吸了一口冷气，心中对这黄金龙舟顿时是又爱又恨，爱的，是它那可怕的威力，恨的则是它那强大的威力。

　　经过一番天人交战之后，宋钟最终决定，索性一不做二不休，干脆就升级到第二形态吧。不就是灵石吗？虽然上次一战自己损失惨重，可是也仅仅消耗了60多万上品灵石，差不多才只相当于梅花神女所赠的一半灵石而已。

　　况且，宋钟的本命空间里也在生产灵石，只要灵气超过极限标准，就会自动凝聚成低级灵石，这些灵石只要在空间里待慢三年，就会吸收到足够的灵气，褪去杂质，变成中品灵石。十年后，中品灵石就会再次提升成上品灵石。

　　自从宋钟得到黄金龙舟之后，就特别注意了对上品灵石的培养，送出去换宝物碎片的中品灵石，都是刚刚成型的，那些有年头的灵石，他都留着呢。

　　在东海帝国闭关的这八年时间里，由于得到了充足的宝物碎片，那片已经成长到几十丈方圆的黑土地就几乎没有休息过，不停的分解着大量的宝物碎片，几乎每天都要分解掉上万斤的碎片。它们蕴含的灵气全部释放出来以后，纵然是开着五行聚雷台也不能完全消耗，每天都会产生十几万块低级灵石。而宋钟只需要拿出其中很少一部分，就可以补偿买这些碎片的花费。

　　如此一来，宋钟手里的灵石越来越多，早已堆积成两座小山，一座中品灵石，一座下品灵石，上品灵石还是少，可八年时间里也积攒了几十万块。

　　加上现在宋钟手上留下的，总数也达到了百万之多。也正是因为有它们在，宋钟才有底气敢于将黄金龙舟升级到第二形态。

　　对于宋钟的命令，天欲魔女们自然不会有任何意义，不过，尽管黄金龙舟内部的巨型仓库里，都有现成的材料，可是想修复破坏如此严重的黄金龙舟，并将其升级到第二形态，光靠八个天欲魔女去做的话，也要花费足足一年的时间。

　　这还是因为天欲魔女都有分神高手的见识和经验，要是换成元婴修士，就是给他们一百年，都不可能完成。

　　……

　　将修复黄金龙舟的事情交待给天欲魔女们之后，宋钟又和韩玉凤缠绵了几日，便急匆匆的出关了。

　　其实，对于宋钟这种级别的修士来说，区区一年时间真的不算是很长，很快就能过去。可是宋钟心中憋着火啊，实在是忍不住了。

　　想这宋钟，明明是一条好汉，为父母报仇，毁璇玑，灭千欲，本来无可厚非，可以算的上是天经地义，而且和别人都没有关系。

　　可是苍茫山的这些王八蛋却非要联合起来绞杀他，尤其是那些所谓的名门正派，哪怕在火龙道人失言说出真相以后，也没有一个人站出来为宋钟抱不平。这让宋钟感觉无比凄凉与愤怒，同时也让他对这些虚伪的家伙彻底失望了。

　　从这时起，宋钟内心的世界观就彻底发生了逆转，从一个非常眼光的正道修士，变成了一个内心被阴影笼罩的可怕存在。

　　你们不是冤枉老子是妖兽一族的奸细吗？好，那我就做一回奸细给你们看看吧！

　　怀着这种愤懑的心情，宋钟再次出关后，马上就找来了老管家鳌天，两人在大厅见面后，宋钟一句废话没有，直接道：“鳌老，这次人类修士欺人太甚，竟然打上门来了，我咽不下这口气！”

　　老管家鳌天先是一愣，随即皱着眉头道问，“那殿下您的意思是？”

　　“当然是以其人之道还治其人之身！”宋钟冷冷的道：“他们既然敢来东海撒野，那我们为什么不能反攻苍茫山！”

　　听见宋钟要全面攻打苍茫山，老管家鳌天顿时吃了一惊，急忙道：“不可，不可啊！”

　　“为什么不行？”宋钟马上恼火的道：“难你怕他们？”

　　“殿下误会，不是我怕！是真的没有这个条件啊！”老管家鳌天急忙解释道：“咱们东海妖族，还是以水里的妖兽为主，禽类和陆地上的妖兽数量只占二成，反攻苍茫山，显然不能靠鱼虾去吧？而且，人类建立东海联盟以来，咱们沿海诸岛上的妖兽损失极为惨重，如果强行攻击人类修士的山门，光人家的护山大阵，就能把咱们的部队磨死啊！”

　　宋钟听后，皱了皱眉头，有些恼火的道：“难道这次就这么算了？”

　　“额~”老管家鳌天想了想，忽然道：“殿下，其实您想要报仇的话，倒也不是完全不行！”

　　“嗯？此话怎讲？”宋钟急忙追问道。

　　“很简单啊，您只想出气而已，又不是非要进攻他们的山门不可。想必狠狠灭杀他们一些弟子，应该足够让您出气了吧？”老管家鳌天微笑道。

　　“不错，要是能够给与他们巨大的打击，我这口气也算是出了！”宋钟随即道：“那你的意思是？”

　　“东海联盟啊！”老管家鳌天急忙道：“那里防御不很严密，而且有大量各派的弟子，要是我们能将其攻破，大肆杀戮对方的弟子，那么不仅您可以出气，我们东海沿岸的后辈们，也会感激您的！”

　　“好主意！”宋钟随即一怕大腿，兴奋的道：“我其实早就看着东海联盟那些乌烟瘴气的王八蛋不顺眼了，这次索性就把他们一锅端。看这些混蛋以后还敢不敢这么嚣张！”

　　“殿下此言甚是，不过，东海联盟有几十万人类修士，算是个庞然大物，而且还有一正四副五位元婴高手盟主坐镇，仅仅靠太子您的力量，就算是再加上我，也打不动他们啊！”

　　“嗯？”宋钟听后，忍不住奇怪的道：“难道我这个太子，没有调兵遣将的权利？”

　　“额，是这样的！”老管家鳌天随即解释道：“您在东海还没有什么太大的威望，想要出兵，也可以，必须先把大部落的首领召集过来，进行商议，要是他们同意，那自然就可以出兵了！”

　　“可要是他们不同意呢？”宋钟皱着眉头问道。

　　“如果他们不同意，那就只能按照妖兽的规矩办事，由他们派人和您单挑，败者服从胜者！”老管家鳌天道。

　　“我靠，难道为了出兵，我还得把这些妖族的首领都挨着个的揍一顿？”宋钟随即有些哭笑不得的道。

　　“嘿嘿，当然不至于那样！”老管家鳌天笑道，“毕竟您是太子，而且还是极有潜力的河图玄龟，日后肯定前途无量。只要不是白痴，谁愿意在这个时候得罪您啊？所以，这八成就是走个过场，凭借您的身份，尤其是这次的精彩表现，相信，肯定不会有谁敢反对您的。”

　　“我这次的精彩表现？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“我被人追杀了几万里，狼狈的和丧家犬一样，不仅毁掉了黄金龙舟，还害死了那么多妖兽晚辈，这叫什么精彩表现啊？”

　　“哈哈，殿下，话可不能这么说。虽然咱们损失了一些晚辈，可是相比之下，人类损失的更多，而且咱们还大赚特赚了一把，人类可只是亏本，一点便宜没占到啊！”老管家鳌天笑着道。

　　宋钟闻言，立刻醒悟过来，随即问道，“你是说那些飞舟？”

　　“当然，这次虽然损失了不少后辈，可是相比缴获的那十来艘飞舟，根本不算是什么！”老管家鳌天笑道。

　　宋钟闻言，立刻奇怪的道：“东海宝贝这么多，你们还能缺了飞舟？”

　　“当然！”老管家鳌天急忙解释道，“您别看咱们东海宝贝多，可是咱们妖族在炼器上没有天分，所以像飞舟这种大型法宝，咱们根本无法炼制，只能靠抢夺人类的！只可惜人类也很狡猾，轻易不会开着飞舟进入东海腹地，所以我们很少缴获到这东西，记得上一次缴获飞舟的事情，还是2000多年前，当时不过就缴获了一艘不到百丈长的飞舟，就镇静了整个东海。而这一次，咱们缴获了十来艘大型飞舟，如何能不算是大喜事啊？”

　　“啊，原来飞舟这么值钱啊？只可惜都被我随手分给那些有功的部落了，早知道的话，我就给你留一艘啦！”宋钟无奈的道。

　　“嘿嘿，殿下不必挂怀，那些小辈就算是拿了这种宝贝也不会独吞的，他们都会上缴给长辈。”老管家鳌天随后笑眯眯的道：“老奴的儿子还算是有孝心，早就把殿下赏给他的飞舟转赠给了老奴！”

　　“呵呵，这样啊，那可真是要恭喜了！”宋钟笑着道。

　　“不敢，都是占了殿下您的光啊！”老管家鳌天随后笑道：“这次沾光的可不止我一个，其他部落也都有，那些家伙不知道多高兴呢，心里肯定感激您。所以您让他们出兵，基本上就是一句话的事，八成不会有家伙会反对的！”

　　“哈哈，原来如此，那我就放心了！”宋钟满意的点点头道。

　　“嘿嘿，其实如果是女皇陛下，完全可以省略这一步，直接调兵遣将。只可惜您第一次处置这种大事，大家都不认识您，冒然发出命令，很是失礼，会让那些首领觉得您不尊重他们，就算是勉强执行了命令，心里也会有疙瘩，所以，老奴觉得，您还是走个过场比较好！”老管家鳌天笑眯眯的道。

　　“行啊！”宋钟直接点头答应道：“不过就是走个过场而已，无所谓。你这就以我的名义，宴请那些大首领来议事！”

　　“是！”老管家鳌天立刻答应道。

　　“对了！”宋钟忽然道：“东海妖族的大首领有多少啊？”

　　“嘿嘿，不算多，一两千个吧！”老管家鳌天笑眯眯的道。


第292章 准备报复

　　“我靠，这还不算多？”宋钟顿时哭笑不得的道。

　　“殿下，咱们东海方圆上千万里，多点部落也是应该的。不过~”老管家鳌天欲言又止的道。

　　“不过什么？有话你就说吧！”宋钟有些不耐烦的道。

　　“是是！”老管家鳌天随即皱眉道：“殿下，其实这区区东海联盟，真的犯不着咱们倾巢而出，尤其是一些距离较远的部落，他们的大军赶过来就要好几十年，这一来一回的，不累死也得折腾死啊？所以，以老奴之见，咱们不如就调动东海联盟附近的一些部落，收拾他们足够了！”

　　“好，一切听你安排吧！”宋钟很痛快的道：“不过我有些等不及了，所以此事最好快点办！”

　　“这个简单！”老管家鳌天立刻笑道，“苍茫山附近的大部落就五个，只要他们点头了，剩下的小部落肯定会答应。老奴马上就派人去把那四个部落首领请过来，最多两天后，您就可以和他们会面了！”

　　“那就好！”宋钟点点头，然后忽然想起了什么，急忙追问道，“等等，为什么是四个首领？你不是说有五个大部落吗？”

　　“嘿嘿！”老管家鳌天微微一笑，道：“殿下，老奴不才，是其中玄龟一族的首领。殿下的事情就是老奴的事情，所以我这里不用问，也会支持您的！”

　　“呵呵，原来如此，那可就多谢了！”宋钟笑着拱手道。

　　“不敢当，不敢当，这是老奴应尽的本分！”老管家鳌天急忙客气的道。随后他便起身施礼道：“如此，老奴就先退下，派人去送消息！”

　　宋钟微微点点头，老管家鳌天便转身离去。眼睛望着老管家的背影，宋钟的思绪却飘飞到了东海联盟，心中暗道，‘你们混账东西们，都给我等着吧，宋钟道爷又回来给你们送终啦！’

　　……

　　就在东海妖族为了大丰收而欢心鼓舞的时候，东海联盟里却是一片愁云惨淡。追杀宋钟的各派高手原本有4000人左右，结果活着回来的竟然不到3位数，只有几十个。不仅如此，他们还弄丢了各派最为宝贝的大型法宝飞舟。

　　一点便宜没有占到，反而损兵折将，还平白招惹到一个大敌。那些与此事原本无关，却被火青云等人说动，而参与此事的门派，此时悔的肠子都断了。

　　一群人在东海联盟盟主东海散人的接应下脱离危险之后，都集中到东海散人所住的宫殿大堂里，纷纷破口大骂。所有的矛头，全部都对准了色魔道人。

　　没办法，火青云因为女儿之死，受刺激太大变成了白痴，火龙道人抱着姐姐不知道飞哪去了。于是，当初鼓动大家追杀宋钟的人里，就剩下一个色魔道人还在，众人的火不对着他发，又对着谁发？

　　纵然色魔道人实力超群，在这些人里绝对能排名前五，甚至前三，可是他人单力孤，根本就不敢还嘴，生怕激怒了众人，遭受群殴。毕竟在场的人也都是元婴修士，单挑不如色魔道人，可是十几个人一拥而上，那真是想怎么玩他就怎么玩他，绝对把他吃的死死的。

　　没有了千欲门做为后盾，色魔道人孤家寡人一个，就连平常一些对他极为恭敬的小门派掌门，也敢指着他的鼻子破口大骂。可怜的色魔道人愣生生变成了所有人的出气筒。

　　风云魔女姐妹虽然也是千欲门出身的，可是她们早就和色魔道人有仇隙，见到他的狼狈样子，她们高兴都来不及呢，哪里会管，只是在一边不停的冷笑。

　　大家骂了一阵之后，色魔道人只是铁青着脸不说话，众人自持身份，也不好太过分威逼，也就慢慢淡了下来，然后大家就开始商议以后该怎么办。

　　有脾气暴躁的人当场就表示，调集大军杀回去，抢回自己门派的宝贝。这家伙直接被一群人冷嘲热讽了一顿。开什么玩笑？人家东海那么大的地盘，妖兽数量加起来不知道有多少亿万，哪里是人类能比的？冲进去多少人也是个死字。

　　还有人说，最好采用和平的手段，通过谈判把东西要回来，打不了多支付一些灵石或者贵重材料。这个提议也很快被否决了，人家东海的物产极其丰富，比苍茫山强多了，论灵石和材料，还这就比不过人家。人类唯一的优势就是手巧，可以制造大型法宝飞舟。所以，按照道理应该是妖族用材料换取人类的飞舟才对，如今反过来的话，只怕拿出多少东西，人家也不会换的。

　　随后这些人你一言我一语，争执了半天，也没有拿出一个可靠的办法来。最终只能不欢而散。

　　对于这个结果，色魔道人其实早就知道，如果不是他被人盯死了，害怕逃跑会被这些人群起围攻的话，只怕他早就跑了。现在好不容易度过这一关，他自然不敢久留，甚至连和风云魔女打个招呼都没有，就急匆匆的走掉了。

　　虽然这次争执的会议没有得出什么结论，不过大家还是有了一个共识，那就是妖族虽然占了便宜，可是只怕它们反而不会善罢甘休。

　　尤其是宋钟，心爱的黄金龙舟都毁了，又被这些人冤枉栽赃，追杀了几万里，以他的脾气，能咽的下这口气才怪。再加上宋钟似乎在妖族极有地位，众人几乎都可以预见到他会带领妖族大举报复了。

　　为了防备宋钟可能进行的报复，东海联盟顿时是风声鹤唳，草木皆兵。盟主东海散人更是毫不怠慢的下达了最高级别的警戒令，在此期间，停止一切出海的活动，所有人集中起来待命。覆盖整个东海沿岸的警戒大阵全数开启。只要妖族一来，老远的时候就会得到警报。到时候，是伏击还是逃走，就都可以根据情报确定了。

　　而此时，宋钟的名声也在此成为人类修士中的传奇，只不过这次却是坏名声。接连摧毁两大宗门，并且击杀成千上万修士的宋钟，一下子成了所有人的噩梦。既弹指惊雷之后，宋钟终于又有了一个崭新的外号，大魔王！

　　……

　　就在东海联盟全面戒备时候，在东海太子宫里，人类修士口中的大魔王宋钟，却在和五个六级妖兽详谈甚欢。

　　这五个元婴级别的妖兽就是东海联盟附近的几个大部落首领，除了老管家鳌天之外，还有神鹫王项当，铁臂神猿侯青，白鲸王白桦，章鱼王章强。

　　神鹫王项当的本体乃是妖兽邪秃鹫，这是一种特别阴险狡诈的妖兽，擅长偷袭，喜欢吃死尸。项当的外表看起来是个秃顶的中年汉子，看着消瘦，可是骨架很大，双眼里透着精光。

　　只见神鹫王项当双手一抱拳，客气的对宋钟道：“既然太子爷要打东海联盟，项当不才，愿附尾翼！”

　　“咱也搞了！”一边的黑衣大汉也跟着道。此人乃是铁臂神猿侯青，实力为六级高阶，算是几人人比较厉害的角色。只是长相极为平凡，看起来就像是个瘦猴，只是双臂特别粗壮，显得极为不协调。

　　“算我一份！”章鱼王章强也抖动着软软的手臂道。他的本体是一只有3000年修行的大章鱼，浑身没有骨头，即使变成人形之后，手脚也是软软的。不过，要是有人就此轻视他的话，那可就大错特错了，虽然他和铁臂神猿侯青同是六级高阶的实力，但是真打起来，他甚至还要高出一线。

　　至于最后一个，是一位白乎乎的大胖子，富态的很，总是带着笑容，就好像一个富家翁一样。不过他虽然看起来一副无害的样子，可是实力却在众人中仅次于老管家鳌天。

　　作为一只修炼了五千多年的大白鲸，白鲸王白桦非常的沉稳，往往都是最后一个发言，这一次也不例外。只见他先轻轻端起茶杯喝了一口，然后这才不紧不慢的道：“东海联盟的那些家伙，的确非常讨厌。某家其实早就看不惯了。只不过，东海联盟有一正四副五位盟主，各个实力不凡，再加上他们经营东海沿岸多年，布置了不少警戒结界。我们的人要是数量多，不等大张旗鼓杀过去，他们早就跑了。可要是数量少，他们又会利用阵法和地形偷袭，反而会吃亏。所以我对他们非常头痛，不知道太子爷有没有良策收拾他们啊？”

　　明里白鲸王白桦是在好心询问，可暗地里的意思却再清楚不过了。如果宋钟没有个具体的章程，不能说服他出兵必胜，那他肯定不会贸然带着手下去参战。

　　面对白鲸王白桦的要求，宋钟并不着急，只是微微一笑，然后道：“东海联盟的防御做的的确不错，可是却还挡不住我！我早就有了应对的办法！”

　　“额，是吗，愿闻其详！”白鲸王白桦立刻微笑着道。

　　“诸位请看！”宋钟也不客气，直接抖手放出一道光影，形成一幅东海的地图，然后便指着其中三个地方道：“如今的东海联盟的确是小心翼翼，所有外出活动都被禁止，而且开启了警戒的所有大阵。但是，却有三个地方，是可以被无声无息攻破的！”

　　众人顺着宋钟手指的方向看了看，随即便纷纷皱起了眉头。白鲸王白桦忍不住道：“殿下，那里是东海三妖的地盘，那三个家伙心狠手辣，御下极严，手下的小弟整的就和铁通一般。恕我愚昧，实在看不出这里怎么能被无声无息的攻破！”

　　“是啊，这里明明是最坚固的地方，所有人都被东海三妖掌控，凝成了一股绳。反倒是其他的地方，全是一盘散沙，我们打进去他们也是各自为政，方便多了！”铁臂神猿侯青也跟着道。

　　“呵呵，两位前辈说的有道理，不过，你们却少算了一点！”宋钟笑着道。

　　白鲸王白桦和铁臂神猿侯青闻言，立刻疑惑的相互看一眼，随即便忍不住问道：“请问殿下，我们少算计什么了？”

　　“你们少算计了他们的反应！”宋钟微微一笑，随即解释道：“你们别忘了，我们这次的目的可不是阅兵，要是大张旗鼓的过去，只怕一个人也杀不到，人家就跑了。所以我们追求的是隐蔽性，最好到了东海联盟总部之后才让他们发现，那才最好不过！”

　　白鲸王白桦点点头，然后不解的道，“殿下说的有理，可是这和东海三妖有什么关系？”

　　“关系大啦！”宋钟立刻笑道：“要是一盘散沙的地方，我们打进去的时候，必然会惊动其他人。就算是我们收买了其中一些人，都无法做到绝对的隐蔽，消息八成还是会传出去。可是东海三妖的地盘就不一样了，这里的人都是他们的心腹，被他们绝对掌控着。所以，只要我们能够搞定东海三妖，那么，在他们的掩护下，我们的大军就能神不知鬼不觉的杀到对方的腹地，从而给与东海联盟一击重创。”

　　众人闻言，这才明白宋钟是什么意思。白鲸王白桦稍稍思考了一下之后，皱着眉头道：“殿下此言的确有些道理，可现在的问题是，我们和东海三妖速无瓜葛，怎么才能让他们倒向我们这一边呢？”

　　“这个你们就不用管了！”宋钟直接摆摆手道：“总之一句话，我负责搞定东海三妖，而你们的任务则是带领大军悄悄度过他们的地盘，然后给我狠狠的杀！”

　　“没问题！”好战的铁臂神猿侯青直接一拍大腿，然后兴奋的道：“只要您搞定了东海三妖，我们保证可以杀个痛快。就算是东海联盟的总部，咱都能给你打下来！”

　　“不错！”神鹫王项当也跟着道：“以咱们的实力，根本不怕和他们打，就怕他们跑。只要您能让我们神不知鬼不觉的来到东海联盟总部，那我们就肯定能把他打下来！”

　　“好，既然如此，那咱们就这么说定了！”宋钟一拍桌子，然后问道：“诸位还有什么异议？”

　　“没有了！”众人纷纷点头表态。就连刚刚有些反对意思的白鲸王白桦，此时也都是满口答应，一点不拖泥带水。

　　“好！”宋钟立刻兴奋的道：“此事既然定下来了，那咱们今日不醉不归！”说着，宋钟就让人摆下宴席。一群人随后便尽情的畅饮起来。

　　经过酒场上一翻激烈的拼杀，喝掉几百坛子酒的众人直接就成了好友。对于别人来说，这么多酒或许是遥不可及的，但是对于这些妖兽，那根本就同喝凉水一样。所以一顿酒下来，谁也没用醉，反而都成了酒友。

　　这顿酒喝了整整两天，大家才尽兴散去。在酒桌上，攻打东海联盟的详细计划就已经制定完毕了，每个人都得到了分工。

　　送走了这些大佬之后，宋钟美美的睡了一觉，然后才在一个美丽的早上，带着雷闪儿一起消失在茫茫东海之上。

　　……

　　在东海联盟的地盘里，有一座方圆千里的小岛，名字叫烈羽岛。这是一座火山岛，距离苍茫山不过数千里的距离，上面的妖兽早就被清理一空，反倒是有些修士，看中了此地不长的灵脉，在此居住。后来人们发现这往来各处都极为方便，于是就慢慢的形成了一个修真者聚集喜欢落脚的地方。

　　再后来，修士们一多起来，就自然免不了相互交换些用不到的材料等物，结果久而久之，这里竟然形成了一个小小的集市。

　　修真者的集市，自然不像凡人那样乱哄哄的。其实也就那么几十个人，多数还是先天修士。

　　这一天的上午时分，这些懒洋洋的家伙正在无精打采晒太阳的时候，天边却忽然出现一个黑点。眼力高的人一眼就认出那是修士在御剑飞行，随着时间的推移，黑点逐渐变大，众人很快就发现，来的人竟然不是一个，而是两个。

　　来者是一男一女，男的高大魁梧，外表忠厚，一副憨态可掬的模样。只不过他笑起来虽然有些憨傻，可是那双眼睛却极为灵动，透出一股精明之色。

　　至于那位女士，其实只是一个小孩子，看年纪也就13，4岁，长得粉琢玉砌，可爱至极，无论谁看了，都想过去亲一口。

　　小女孩来的时候，就坐在那大汉的肩膀上，等大汉下了飞剑，不等大汉说话，小女孩就兴奋的跳下来，然后极为兴奋的跑到小摊上，东瞧西看。

　　看这样子，他们显然是一对兄妹。只不过大汉身上非常寒碜，只有一把中品法器飞剑，身上就光秃秃的什么都没有了。小女孩更干脆，连飞剑都没有，只有一个最为寒碜的低级储物袋。由此可见，这兄妹都是穷苦的修真。


第293章 降服小妖

　　对于这种没什么油水可捞的货色，自然没有人愿意主动搭腔。任凭兄妹二人转悠，好在小姑娘实在长得可爱，即使是在摊子上乱翻却不买东西，也没人愿意斥责与她。

　　不过，就在兄妹二人高高兴兴乱逛的时候，远处的空中忽然多出几个黑点，以极为嚣张的姿态御剑而来。所有的商户看见他们之后，都禁不住打了一个哆嗦。

　　其中一个比较老实的修士，急忙对那兄妹二人低声道：“小兄弟，你快带着妹妹走吧，要不然就要大祸临头啦！”

　　“祸事？”那位黑衣大汉忍不住奇怪的道：“好好的，哪来的祸事啊？”

　　“哎呀，你怎么这么笨呢？这里是东海三妖中那位不阴不阳廖小妖的地盘啊！”那人急忙解释道。

　　“我知道啊！”大汉好笑的道：“可是那不阴不阳廖小妖乃是高高在上的人物，他又怎么可能和我们产生瓜葛呢？”

　　“笨蛋！”那人着急的道：“廖小妖喜欢猛男美女，而且喜欢尝鲜，整日让手下巡视，你看那边的几个家伙，就是廖小妖的手下。哎呀，晚了，他们已经来了，你刚刚怎么就不听劝呢！”说完，那人再也不敢和大汉说话，急忙掉头走开。

　　大汉和妹妹这时也知道厉害了，急忙转身想跑。可是显然太晚了，就在他们刚刚说话的功夫，远处的那些人就已经飞到了集市里。里面一个眼睛好使的家伙，在来的时候就盯住了身形极为彪悍的大汉以及旁边那位小美女。所以他们一下来就直接围拢过去，很快就把大汉兄妹围住。

　　大汉兄妹明显实力不高，大汉也就是先天7，8重天的样子，小姑娘更可怜，才先天四五重天。而围住他们的七八个人，几乎全是先天十重天以上的人，甚至领头的黄衣修士还是个筑基。

　　“哈哈，原本以为这趟不过就掏摸两块灵石，却不料碰见了这种货色！”黄衣修士得意洋洋的道：“小子，你有福气啦！跟大爷走吧！”

　　“这位前辈，不知让晚辈去哪？”大汉一手护住自己的妹妹，一边紧张的道。

　　“去哪？哈哈，当然是去我们大王那！”黄衣修士哈哈大笑道：“我家大王最喜欢你这种身子壮实的家伙，只要你把大王伺候好了，保管你荣华富贵！”

　　“我不想荣华富贵，求求各位，饶了我吧！”大汉急忙抱拳道。

　　“放屁，不要给脸不要脸！”黄衣修士立刻冷冷的道：“大王看的上你，是你的福分，要是不识抬举，老子就把你一块块的割了喂狗！”

　　大汉吓得冷汗都流出来了，有心拼命，又打不过人家，尤其担心伤了自己的妹妹，于是他咬咬牙，道，“好，我可以和你们走，但是，还请各位高抬贵手，放我妹妹吧！她还小！”

　　“嘿嘿，门都没有，你妹妹也是我家大王喜欢的货色呢！”黄衣修士随后淫笑道：“这次一口气为大王找到两个极品，一件法宝估计是跑不了啦！哈哈！”

　　“恭喜前辈，贺喜前辈！”其他人立刻嬉笑着道喜。

　　而那大汉却面如死灰，小姑娘却还不知道轻重，等着亮晶晶的大眼睛看着那些人。

　　“好啦好啦！”黄衣修士随后摆摆手道：“快跟大爷走吧，别叫大王等急了！”

　　“没错，快走快走！”其他人也急忙催促道。

　　那大汉见状，忽然脸上怒气一生，直接抱起妹妹，就往一边冲过去，竟然是打算死拼的样子。

　　黄衣修士见状，只是冷笑一声，然后便不慌不忙的抖手扔出一张黄色的大网，一下子就把兄妹两人给困住了。这张大网显然是特制的法器，专门用来擒人，困住之后并不伤人，只是网子上自带的迷药散发出来，让里面的人陷入昏迷之中。很快，大汉兄妹就在网子里昏过去。

　　黄衣修士提着网子，轻轻松松的就带起二人，随即冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，小小的先天修士，还敢在大爷面前逃走，真真是自不量力！小的们，走啦！”

　　说完，黄衣修士就带着手下再次御剑飞向不阴不阳廖小妖的住所。

　　等他们走了之后，躲在暗处围观的修士才纷纷出现。一个道：“真是造孽啊！”

　　“可怜一对兄妹，就这么完了！被不阴不阳廖小妖采补之后，只怕他们以后连走路的力气都没有！”

　　“不过，这些家伙拿了那对兄妹，倒是忘记找我们敲诈灵石了，嘿嘿，好事啊！”

　　“哈哈哈，不错，不错，是好事，好事！”其他人也随即跟着笑起来。

　　两个无辜的生命即将消逝，这些家伙却还惦记着自己微薄的损失。所谓东海无道义，可见这句话是多么准确。

　　……

　　东海，碣石岛，无忧宫

　　不阴不阳廖小妖的老巢就在这里，他建筑的无忧宫方圆百里，华美异常，住了他的男女妻妾数千人。

　　此时，不阴不阳廖小妖正百无聊赖的在一座大殿里喝酒，周围伺候的是几十个身着华服的猛男，靓女。一位身穿金袍的猛男正一脸献媚的给廖小妖倒酒，然而刚刚还一脸笑容的廖小妖也不知道想起了什么不开心的事情，突然间变发作出来，直接一脚把金袍大汉踢得吐血抛飞，然后厌恶的来了一句：“这块臭肉实在让人作呕，就没点新鲜的货色吗？”

　　就在不阴不阳廖小妖发泄不满的时候，几个修士悄悄进来，将吐血的大汉抬出去，并开始擦身地板上的血迹，一切都做的井井有条，显然不是第一次了。

　　至于其他的猛男美女，也都假装没看见的。不过他们微微颤抖的身体，却说明了他们内心的恐惧。面对这么一个喜怒无常，动辄杀人的魔王，谁不害怕啊？而最让他们畏惧的是，还不能逃走，只能在这里等死。

　　幸好在这个时候，一个俊美的修士悄悄走过来，跪地实力道：“启禀大王，黄森那厮刚刚抓获了一对极品兄妹，难得精壮，犹如巨熊，女子俊美，犹若天仙！”

　　“是吗？真的？”不阴不阳廖小妖顿时兴奋起来，马上道：“好好好，黄森这小子总算是有用了，快叫他把人给我带来，只要让本大王满意，好处少不了他的！”

　　“是！”年轻修士不敢怠慢，答应一声后便赶紧出去。

　　时间不大，黄衣修士黄森就提着一个网子进来，网中隐隐约约有两个人。来到廖小妖面前之后，黄森急忙施礼道：“大王，小的给您献礼来啦，您悄悄绝对是上等货色！”说着，黄森随手就把网子打开，从里面滚出两个人来。

　　不阴不阳廖小妖急忙带着期许的一看，接着，那张原本笑呵呵的脸就瞬间便了颜色，他随即揉揉眼睛，仔细看了看，顿时惊呼道：“嗯？这家伙怎么看着眼熟啊？”

　　黄森听后，顿时一愣，刚想说话，却不料地上躺着的兄妹二人却都自己爬起来了。黄森顿时大吃一惊，急忙道：“这怎么可能？迷药的药效还没有过啊？”

　　“什么迷药？”大汉笑呵呵的道：“怎么我就没啥感觉呢？”

　　“小哥哥，其实是有点感觉的，就是让人家舒舒服服的睡了一觉！”小姑娘笑嘻嘻的道。

　　看到他们两个一改前面的畏惧，变得有恃无恐。黄森就是再傻也知道不对劲了。他刚想问问是怎么回事，却不料不阴不阳廖小妖突然抬手狠狠给了他一记耳光，直接就把黄森打得飞了起来，满嘴的大牙少说也掉了十几颗。

　　不阴不阳廖小妖随即气急败坏的骂道：“你这个该死的王八蛋，是给大爷找乐子，还是要我的命啊！来人，把这个该死的王八蛋拉出去，给我剁了喂狗！”

　　“啊，大王，饶命啊，饶命啊！”黄森一听此言，顿时吓得面无人色，急忙求饶。可是廖小妖却根本不理他，任凭手下将这家伙拉出去。

　　随后不阴不阳廖小妖铁青着一张脸，直勾勾的瞪着那位大汉，竟然是有些手足无措。

　　大汉见状，微微一笑，道：“怎么？廖大王现在风光无限，就忘记老朋友了？”

　　不阴不阳廖小妖一听，差点被气死，心说，‘王八蛋才和你这家伙是朋友呢？’

　　不过这话他也就敢在心里说说，表面上可不敢这么放肆，稍稍调整一下心情，廖小妖强自挤出一丝微笑，战战兢兢的道：“原来是宋老弟，不，是老兄，但不知今个吹的什么香风，竟然把您给吹来了？”

　　原来，这个大汉就是宋钟，而那个小姑娘则是雷鹰王雷闪儿。这两个人不阴不阳廖小妖都认得，还打过交道，所以刚刚才会那么失态。

　　对于不阴不阳廖小妖来说，雷闪儿虽然是东海巡察使里赫赫有名的一位，但是却也不怎么畏惧，两人单挑的话，说不定不阴不阳廖小妖还要稍胜一筹。

　　可问题是，跟着雷闪儿来的宋钟，就过于可怕了一些。当宋钟还是筑基修士的时候，就以一己之力，逼得东海三妖都不得不退避三舍，如今宋钟成功晋级金丹，更是灭璇玑，毁千欲，甚至还力战八九个元婴修士不落下风。如此战绩，纵然是强横的不阴不阳廖小妖，也只能仰视。

　　对于宋钟这位瘟神一样的人物，不阴不阳廖小妖固然有心灭杀，却也不敢轻举妄动，故而他才先和气的问问对方的来意，能不打的话，最好还是别打，免得毁掉自己这些年创立的基业。

　　其实，宋钟这次还真就不是为了杀人而来。他之所以故意乔装打扮，以这样的面目混入此地，目的无非就是和廖小妖见上一面。要是大张旗鼓打进来的话，以宋钟现在的身份好地位，肯定会惊动东海联盟高层的，那样就打草惊蛇了。

　　见到廖小妖对自己有些畏惧，宋钟心中也稍稍有些自得，毕竟，能让东海大名鼎鼎的不阴不阳廖小妖心生畏惧的人可不多。

　　不过，宋钟虽然心中得意，表面上却丝毫不露，他只是神秘的一笑，然后淡淡的道：“廖小妖，我这次来，是为了给你一条生路，这就要看你识相不识相了！”

　　“给我一条生路？”廖小妖皱了皱眉头，然后道：“愿闻其详！”

　　“其实说起来很简单，道爷我看你是个人才，打算把你收归门下！”宋钟随后冷冷的望着廖小妖，道：“跟着我，就是活路，否则就是死路，而且是大大的死路！”

　　说话间，宋钟一只手背在身后，另外一只手抬到胸前，一颗又一颗的阴阳五行混元神雷缓缓飞出，在他的掌心不停的飞舞着。显然，这就是最赤裸裸的威胁。

　　不阴不阳廖小妖也是识货的人，一感受到这些神雷里蕴含的可怕灵气，他就禁不住倒吸了一口冷气，心中暗自绝望的道：‘这家伙筑基期的时候，炼制的阴阳五行混元神雷就能把我们东海三妖压制住，如今他也是金丹了，那这玩意的威力，岂不是要和元婴修士媲美？而且以前他都只能一颗颗的扔，现在一拿就是五六个，这要是一把扔出来，如此近的距离下，恐怕跑都跑不了！该死的黄森，怎就把这两个瘟神给我弄来了呢？要是早知道是宋钟，打死我也不会靠他这么近啊？’

　　见到廖小妖脸上神色不定，时而愤怒，时而恐惧，时而绝望，却总是拿不定主意，宋钟多少遍有些不耐烦了，他随即便道，“廖小妖，你可要想好了，别逼我杀你！”

　　“哼！太子哥哥看上你，是你小子的福分，竟然还敢犹豫，难道想死不成？”雷闪儿不满的道。

　　不阴不阳廖小妖听闻此言，忽然吃了一惊，急忙道，“太子？你说他是太子？”

　　“当然，这是我们东海帝国的皇太子！”雷闪儿傲然的道。

　　“可是，这怎么可能？他明明是人类啊？”不阴不阳廖小妖百思不得其解的道。

　　“你再看看！”宋钟说着，放出了河图神纹，随着一道道神秘莫测的神纹出现，宋钟身上妖气大作，分明就是一只成型的妖兽。

　　“妖气？天哪，难道你真是妖族的奸细？”不阴不阳廖小妖顿时大吃一惊的道。

　　“这个你不需要多管！”宋钟冷冷的道：“实话告诉你吧，我这次被苍茫山的人围攻算计，心中很是恼火，所以打算调集东海的妖族大军进行报复。你这里不日就要变成战场，如果你识相，肯归顺与我，我自然可以保你的平安，你的基业也不会受到损失。而且，日后东海沿岸，我需要人打理，你就是不二的人选！你可以好好想一想！”

　　不阴不阳廖小妖闻听此言，顿时眼睛一亮，显然是心动了。其实，也难怪廖小妖动心，这东海沿岸的利益实在是太多了，那一座座的灵山，灵岛，哪一个不是聚宝盆啊？可廖小妖偏偏只是金丹修士，所以只能占据这区区一岛之地，至于其他的好地方，则被那几位盟主瓜分了。廖小妖其实早就眼红这些巨大的利益，只是打不过人家，只能干看着。

　　如果拜入宋钟门下之后，可以获得东海沿岸的巨大利益，那对廖小妖来说，还真不是一件坏事。尤其是现在，连生命都操控在人家手上，他更是没有其他选择。

　　只不过，廖小妖心中还有些顾忌，所以他略显担心的问道，“东海联盟根深蒂固，经历了无数次妖兽袭击依旧固若金汤，您有什么办法将其彻底清除呢？”

　　“东海联盟根深蒂固个屁！”宋钟不屑的道：“他们不过就是一群打的过就打，打不过就跑的货色。如果不是东海妖兽水族居多，很多都不能上岸追击，他们早就死翘翘了。但是这一次，我打算根本不给他们逃跑的机会，就直接将其大部歼灭在沿岸各处！”

　　“这恐怕不容易吧？”不阴不阳廖小妖小心翼翼的道：“东海沿岸到处都是警戒的大阵，而且每时每刻都有人巡逻。尤其是最近，经历了海战的惨败之后，东海联盟也意识到了危机，加强了巡逻，并且随时做好撤退的准备，想灭杀他们，只怕不容易啊？”

　　“嘿嘿，要是有你帮忙的话，那就简单多了！”宋钟笑嘻嘻的道：“我想你应该明白我的意思！”

　　不阴不阳廖小妖先是一愣，随即便恍然大悟。他能有现在的地位显然不是白痴，自然很快就想到了其中的关节，急忙道：“难道您想从我的地盘上悄悄让大军潜行过去，然后暴起偷袭？”

　　“差不多，不过，光你一个人的地盘还不行，我打算彻底收复你们东海三妖，然后从三个方向一起出兵，三路大军汇聚到东海联盟的总部，将其合围起来！”宋钟随即仇恨的道：“他们不是喜欢围攻我吗？我也让他们常常被围攻的滋味！”


第294章 一网打尽

　　不阴不阳廖小妖没有接话，只是低头思考其中的利弊。虽然怎么看都像是宋钟的妖族大军占优，而且事后也能够获得巨大的利益。可不阴不阳廖小妖再怎么说也是人类修士，他可以背叛东海联盟，但是要说背叛整个人类，他心里也多少有些不是滋味。

　　况且东海联盟雄踞此地数千年，从来没有出现过大的危机，哪怕妖族再强的攻击，也能够化解。所以，尽管宋钟的计划看似天衣无缝，廖小妖也依旧不敢太过信任。毕竟其中的变数太多了，万一其他两妖誓死不投降怎么办？万一手下的人中有不和主人一条心的，不愿意背叛人类，非要暗中通风报信怎么办？这些都是问题。

　　要是宋钟获胜，那一切都还好说，可万一失败，以后廖小妖可怎么在东海混啊？所以一时间，廖小妖也真的是难以决断。

　　宋钟显然看出了廖小妖的担心，随即便再次诱惑道：“廖小妖，我知道你怕我失败，害得你毁掉这片基业。其实这个根本就不必担心。退一万步说，就算是这次失败，也不过就是没有大量击杀东海联盟的人，让他们跑掉而已。你其实并不会有什么损失，哪怕这里真的毁掉了，我也可以在东海腹地，给你找出一个比这里好几倍的灵岛送给你做补偿，怎么样？”

　　“此言当真？”不阴不阳廖小妖一听，顿时来了精神。

　　“哼！”雷闪儿立刻不屑的冷哼一声道：“以太子哥哥的身份，岂会为了区区一个灵岛骗你？”

　　宋钟随后也淡淡的道：“的确，宋某虽然不才，可也不至于骗你。总之，我言尽于此，你何去何从，做个决断吧？”

　　不阴不阳廖小妖为难的擦了擦额头的冷汗，试探道：“宋老兄，如果，我是说如果，如果我不答应的话，您，您会如何？”

　　“璇玑阁和千欲门的例子就在那摆着，你说我会如何？”宋钟随后不屑的冷笑道：“我最后提醒你一句，风老魔堂堂一个元婴修士，都死在了我的手上，你要是以为你的本事比他大，能在这么近的距离逃过我的阴阳五行混元神雷，那你就可以试一试了！”

　　说着，宋钟一脸冷笑的望着不阴不阳廖小妖，眼睛中全是杀机，大有一言不合，大打出手的意思。

　　不阴不阳廖小妖被宋钟瞪了一眼，吓得直接一哆嗦，赶紧大叫道：“宋大爷，别发火，我投降您还不行吗？”

　　“交出本命元神！”宋钟随后直接大声呵斥道。

　　交出本命元神之后，不阴不阳廖小妖的生死就完全操控在宋钟手上，当真是只能死心塌地的效忠了。虽然廖小妖极不情愿，可是在宋钟的逼迫下，他最终也只能服软。谁叫他距离宋钟实在太近了那？宋钟一把阴阳五行神雷扔过来，他保证连跑的机会都没有，就得连同这个大殿被炸成灰烬。在这种赤裸裸的威胁下，廖小妖又怎敢不从？他只能老老实实的交出本命元神。

　　收好廖小妖的本命元神之后，宋钟也多少松了一口气。其实这一次，他也是冒着巨大风险才来的。这个风险倒不是怕遇见危险，而是怕廖小妖不合作，那样就逼得宋钟不得不动手。而宋钟只要一动手，人家东海联盟那边就知道妖兽要大举进攻的事情，从而进行相应的防备。到时候，宋钟所有的布置就会全部作废，只能灰溜溜的回去。

　　所以宋钟这次对廖小妖视势在必得，根本舍不得开打。这也是为什么宋钟会和廖小妖说那么废话，还不惜许愿拉拢的原因。

　　好在不阴不阳廖小妖很不是个东西，在利益的诱惑和生命的威胁下，最终选择了妥协，使得宋钟的计划终于完成了最关键的一环。

　　搞定此事之后，宋钟心情大好，伸手拍拍廖小妖的肩膀，笑道：“小子，以后跟着我，保你吃香喝辣，准没错！”

　　不阴不阳廖小妖身为金丹大圆满级别的修士，原本是宋钟这个金丹初期修士的兄长，可是现在却变成了宋钟的属下，还被他如此宽慰，心中自然有些郁闷。不过形势逼人，他打不过人家，所以也只能捏着鼻子认了。

　　“以后还请大人多多关照！”不阴不阳廖小妖一句‘大人’，就确立了他的属下地位。

　　宋钟对廖小妖的识相态度非常满意，点点头道：“好说好说，都是一家人，我不关照你关照谁啊？就说现在吧，便有一个天大的功劳摆在你面前，就看你争取不争取了！”

　　不阴不阳廖小妖一听，差点被宋钟给气死。明明是想指派自己差事，反而说得冠冕堂皇，就好像自己给他办事还得感谢他一样。

　　不过气归气，廖小妖可不敢表露出来，还得陪着笑脸道：“争取，我一定会争取的！还请大人吩咐！”

　　“那就好！”宋钟满意的点点头，然后道：“我的计划是三路出兵，合围东海联盟的总部，如今，你这一路算是被打开了，可是另外两路，我还没有头绪呢！那两个家伙平时都藏在老巢里，我不好直接下手，你有什么好主意没有？”

　　一听说宋钟是想算计其他两妖，不阴不阳廖小妖顿时便是精神一振。他心中禁不住暗喜道：“我倒了霉，你们两个混蛋也别想清静，咱们同是东海三妖，那就一起倒霉吧！”

　　想道这，不阴不阳廖小妖急忙赔笑道：“这个简单，我们东海三妖虽然平时不对路，可是大家都是齐名，多少有几分香火情。如果以我的名义，找一个合适的借口，约他们在一个偏僻的地方见面，他们应该还是会给几分薄面的！”

　　“好，好计策！”宋钟立刻眉开眼笑的道：“正式要把他们约到没人的地方，然后才好伏击，免得打草惊蛇！”

　　“不过”不阴不阳廖小妖随后有些为难的道：“大人，这两妖实力不凡，而且极为机警，在偏僻的地方见面，他们必然会格外小心，要是您稍有疏忽，他们就可能逃之夭夭啦！”

　　“放心好了，只要到另外面前，他们就别想跑的了！”宋钟随后冷笑道：“都得给我老老实实的交出本命元神！”

　　“额，这个~”不阴不阳廖小妖忽然有些欲言又止的样子。

　　宋钟见状，直接一摆手道：“有话就直说，有屁赶紧放，我这里没那么多规矩！”

　　“是是是！”廖小妖不敢怠慢，急忙道，“大人，是这样的，东海三妖里，我和不男不女青青妖，说句不好听的话，的确是贪生怕死之辈，大人您以死相逼，我们八成就会屈服。可是那不正不邪钟老妖却是个硬骨头，到时候他要是犯倔的话，您就是杀了他，他也不会投降的。”

　　“哼，有什么了不起的，不投降就杀掉好了！”雷闪儿不屑的道。

　　宋钟闻言，却立刻苦笑着摆摆手，道：“闪儿，你不懂，不正不邪钟老妖这家伙可不能死，他一死的话，他的手下就没有了节制。到时候，我们就没办法从那里进行偷渡，肯定会有人通风报信的。所以这家伙必须活着，而且必须为我所用才行！”

　　“啊，这样啊！”雷闪儿忍不住皱着眉头道：“可他就是不投降的话，太子哥哥又有什么办法呢？”

　　宋钟低头思考了一会，忽然眼睛一亮，随即冷笑道：“哼，要是钟老妖敬酒不吃吃罚酒，那我也不会客气，到时候总能收拾他。”

　　随后宋钟扭脸对廖小妖道：“钟老妖的事情你们就不用管了，我自有安排，你现在马上给我想办法把他们约出来，地点你看着办，时间定在七天以后！”

　　“是！”廖小妖不敢多问，急忙点头答应道：“我们以前也曾经私下会过面，是在一个只有数里方圆的无名海岛上，那里距离我们三人的居所距离都差不多。要是大人不嫌弃的话，我想还定在那里，毕竟都去过几次，他们的戒心也会小一点！”

　　“可以！”宋钟点点头，道：“就按你说的办吧！我们先离开一下，五天后回来，应该赶的上这个聚会吧？”

　　“赶得上，当然赶得上，那海岛距离此地不过一日路程而已！”不阴不阳廖小妖急忙道。

　　“那就好，我们先去了，此地就交给你啦，给我管住手下的人！”宋钟警告道。

　　不阴不阳廖小妖听了以后吓了一跳，还以为宋钟是在等自己表示忠心呢，他随即咬咬牙，抖手拍出一片黑色的丝线，正是他的最强法宝，万古魂丝。这些丝线以迅雷不及掩耳之势，洞穿了大殿里所有的猛男美女，他们身上一点伤势都没有，可是元神却都被万古魂丝吸收，所以一个个都仰卧倒地。仅仅一转眼的功夫，大殿里就剩下了宋钟，雷闪儿和不阴不阳廖小妖三个人。

　　“大人，这下再也没有外人知道您来过这里的消息了！”不阴不阳廖小妖随后施礼道。

　　看见廖小妖出手如此狠辣，雷闪儿和宋钟都是眉头紧皱。原本宋钟只不过是想提醒他一下而已，却不料这家伙误会了，结果做的这么彻底。

　　宋钟有心斥责他两句，却也不知道该如何说起，只能苦笑一声，摇摇头道：“唉，你啊！”

　　叹息过后，宋钟也懒得多呆，直接带着雷闪儿御剑飞出大殿，转眼不见踪影。

　　见到宋钟终于走了，不阴不阳廖小妖这才长出了一口气，随即摸了一把冷汗，然后苦笑道：“我今天怎么就这么倒霉？躲在家里，都能被愚蠢的属下送来一个主子！这以后的日子，可怎么过呀？”

　　牢骚归牢骚，宋钟交代的事情廖小妖却还不敢耽搁，急忙修书两封，然后派遣心腹，通过秘密渠道，送往不男不女青青妖和不正不邪钟老妖处。

　　……

　　东海，某个灵岛的宫殿里

　　不男不女青青妖刚刚收功，就接到了不阴不阳廖小妖的书信，接过来一看，顿时眉头就皱了起来，心说，‘自从苍茫山的修士大败而归之后，如今的东海可谓是风云变幻，东海联盟内部更是风声鹤唳，正处于一个极为紧张的时刻。在这个敏感的时候，廖小妖却要和钟老妖以及我在老地方见面，说什么有重要至极的事情商议，他到底在搞什么鬼啊？’

　　同样的事情，还在另一处灵岛的宫殿里发生着，接到廖小妖书信的不正不邪钟老妖，也是一脸的疑惑，怎么也想不出廖小妖在这个时候找自己有什么事情。不过，既然地点在老地方，常年有自己的属下暗中盯着，别人根本没机会过去动手脚，属于比较安全的所在，所以见面也就没有什么危险，大不了就是白跑一趟。而如果万一有好事，自己反而可以跟着赚一把。抱着这样的心态，不正不邪钟老妖最终决定去看看。而另一边的不男不女青青妖也作出了同样的决定。

　　……

　　七日后的一个上午，在东海某个不知名的小岛上，威震东海的东海三妖几乎同时抵达。别看他们看起来很有默契，其实在来之前，都派出了心腹去岛上查看，免得被算计了。然后三方人会面碰了一个头，这才约定一起来这。

　　不过，不男不女青青妖和不正不邪钟老妖都是按照规矩，独自一人来的。唯独不阴不阳廖小妖，却是两个人来的，除了他以外，他还带着一个黑衣蒙面人。

　　看见不阴不阳廖小妖带了外人来，不男不女青青妖和不正不邪钟老妖脸上都不是很好看。火爆脾气的钟老妖更是直接不客气的道：“廖小妖，我们三人的秘密聚会，你带外人来，是什么意思？”

　　不阴不阳廖小妖听后，却没有答话，只是苦笑一声，便后撤一步，来到了黑衣蒙面人的身后，一副恭敬的样子，如此一来，直接就表明了二者的从属关系，显然廖小妖已经成了这个蒙面人的手下。看见这一幕，青青妖和钟老妖都吃了一惊，同时也察觉到此事有些不对劲，以廖小妖的本事，竟然甘心做这个人的部属，可见此人绝不简单，只怕这次聚会是个阴谋。

　　想到这，不男不女青青妖和不正不邪钟老妖对视一眼，然后心照不宣的靠近一点，同时暗自戒备起来，分明是要联手对敌的架势。

　　黑衣蒙面人见状，并不见如何慌张，只是微微一笑，回答道：“二位，其实这一次，是我让廖小妖把你们请来的。”

　　“你是何人？”不男不女青青妖皱眉问道。

　　“我们不和藏头露尾的人说话！”不正不邪钟老妖更是毫不客气的讽刺道。

　　“好吧！”出乎他们意料的是，蒙面人并没有生气，反而很和气的笑道：“既然你们想知道我是谁，那我就如你们所愿！”说着，蒙面人轻轻摘下面巾，露出了一张让不男不女青青妖和不正不邪钟老妖永生难忘的笑脸来。

　　“宋钟！”青青妖和钟老妖几乎同时惊呼道。

　　对于宋钟，他们两个虽然只见过一面，可是印象却极为深刻。宋钟在他们眼里，完全就是疯子的代名词，当初东海三妖联袂威逼他，结果被他打得狼狈逃窜，成了东海联盟最大的笑柄，着实让三人丢了一次大脸。

　　原本三人还商议着找宋钟报仇呢，结果坏消息一个接着一个的传来，宋钟灭璇玑，毁千欲，力敌数位元婴修士不落下风的消息被他们知道了以后，三个人对他就只剩下了畏惧，哪里还敢找场子啊？他们心中其实早就有了打算，以后见了宋钟尽量躲着就是，惹不起，我还躲不起吗？可是却不料今天，却以这种方式见面了。

　　不男不女青青妖和不正不邪钟老妖还以为宋钟是想找他们算账呢，以至于当场就吓了一个半死。

　　宋钟见状，微微一笑，随即赶紧解释道：“二位不必慌张，宋钟此次来见两位，其实并无恶意，我只是欣赏二位的才华，故而特意礼贤下士，前来招揽！”

　　两妖一听，直接愣住了。不男不女青青妖随即奇怪的道：“不是说你在妖族那一边吗？怎么好好的来招揽我们啊？”

　　“我是在妖兽那一边不假，可是这并不妨碍我招揽你们啊？”宋钟不慌不忙的笑道，“其实我这里的条件比东海联盟好多了，难道二位不动心吗？”

　　“动心个毛！”不正不邪钟老妖直接变毫不客气的骂道：“老子是人类修士，怎么也不可能加入你们妖族一边，你就死了这条心吧！”

　　说完，不正不邪钟老妖又对廖小妖冷笑道：“廖小妖，我原本以为你也是个人物，却不料现在给畜生当了手下，真真是丢脸到家了。以后出门，你可别在自称东海三妖啦，我丢不起那个人！”


第295章 神秘巨斧

　　不阴不阳廖小妖被钟老妖骂的满脸通红，却碍于宋钟在一边，不敢放肆，只能强忍着怒火。

　　宋钟见状，眉头微微一皱，淡淡的道：“钟老妖，你莫非想敬酒不吃吃罚酒？”

　　“正要领教！”不正不邪钟老妖冷笑着道，说话间，他抖手亮出自己的法宝，一把黑白两面的扇子。

　　宋钟见状，微微一笑，道：“也罢，既然老丈有这个兴致，那我就领教一下您的高招！”

　　说话间，宋钟轻轻一摆手，下一刻，五位风姿卓著的美丽剑修就出现在场中，将不正不邪钟老妖包围起来。

　　一看见这五位女修来得蹊跷，钟老妖就立刻吃了一惊，随后他又想起了关于宋钟的一个传闻，急忙道，“她们难道是九美图里的五个？”

　　原来，自从听廖小妖说不正不邪钟老妖未必肯投降，宋钟就马上有了主意，他这次对东海三妖是势在必得，既然那家伙宁死不屈，自己好在还有九美图，大不了叫天欲魔女附身，那就什么都解决了。

　　“呵呵，不错，正是！”宋钟微笑道：“不过老哥你实力强大，应该不在乎她们才是，不如就点拨点拨她们，也好让她们知道点厉害，如何？”

　　不正不邪钟老妖听了以后，眼珠子都气得绿了，他哪能不知道这宋钟在调侃他啊？人家九美各个都是分神大圆满高手炼制的，就算现在都是金丹后期的实力，比自己稍逊一筹。可是真要打起来的话，以人家那上万年战斗的经验和见识，收拾自己八成就和玩一样，就连一对一自己都不行，就更别说一对五了？

　　反正听到她们的身份后，不正不邪钟老妖当时就傻了。他傻了，人家天欲魔女可没有，随着宋钟一声令下，她们五个手腕一抖，五行精魂剑绽放出万道精光，数不清的剑气飞射出来，布成奇门八卦五行大阵，恶狠狠的就对准不正不邪钟老妖的脑袋照下来。

　　事到如今，也由不得不正不邪钟老妖犹豫，为了保命，也只能使出法宝进行抵御。虽然他的本命法宝阴阳旗还算是不错，放出的黑白神光防御极强，但是这样的防御显然还不够，尤其是在这五个杀神面前。她们射出的剑气就犹如灵动的毒蛇，总是能在对方防御神光最脆弱的地方突进，不过几次突袭，就击碎了钟老妖的防御，然后四人牵制他，最后一人则趁着他疲于应付的功夫，直接化作一道黑影，扑进不正不邪钟老妖的身体之中。

　　紧接着，不正不邪钟老妖就停止了一切动作，好似呆滞的木鸡一样。其他天欲魔女见状，急忙纷纷停住攻击，静静的看着他。时间不大，不正不邪钟老妖便再次恢复了神智，只见他一扫刚才的悲愤之色，露出一个奸笑，直接来到宋钟面前施礼道：“见过主人！”

　　“很好！”宋钟满意的点点头，然后扭脸望着一边的不男不女青青妖，不慌不忙的笑道：“这位老兄，你看，您是想和不正不邪钟老妖一样被我的天欲魔女附身呢？还是想直接归顺与我？成为我的手下呢？”

　　果然正如廖小妖所言，不正不邪钟老妖是个硬骨头，宁死不屈，但是不男不女青青妖却是个贪生怕死之辈，看了钟老妖的下场，他那里还有勇气反对啊？急忙苦着脸道：“去投降，投降就是了，千万不要杀我！”说着，不男不女青青妖很识相的自动交上了本命元神。

　　宋钟也不客气，接过来检查一下，确认无误之后，便直接收起来，然后笑道：“如此甚好，以后大家就都是自己人了，还请多多关照！”

　　“不敢不敢！”三人急忙回礼道。

　　“哈哈！”宋钟有些得意的大笑一声，然后直接掏出一副地图，对他们道：“你们给我听好了，这次的计划需要你们全力配合，不得有误！”

　　“是！”三人急忙答应道。

　　“嗯！”宋钟点点头人，然后便开始在地图上仔细讲述起来，随着宋钟专注的讲述，周围的东海三妖也聚精会神的开始听，足足过了半个多时辰，宋钟才说完。

　　“都听明白没有？”宋钟威严的道。虽然他表面上是问大家，其实关键还是在问不男不女青青妖，因为这个计划其他两个人都知道了。

　　“明白了！”三人都急忙答应道。

　　“很好！”宋钟满意的点点头，然后道：“这次计划的关键就是保密，你们谁出了问题，让东海联盟得到了消息，我都会严惩不贷，懂吗？”

　　“是！”三人再次答应道。

　　“那就再好不过！”宋钟随后肃然道：“我已经和那边商议好了，这次行动的时间是一个月后，八月十五，月满东海，血洗联盟！都给我记清楚了！”

　　“是！”三人急忙点头道。

　　“那我就放心了！”宋钟随即道：“有什么其他事情你们慢慢商议，我有事先走一步！”

　　说完，宋钟不等他们回答，就直接御剑飞走了。

　　见到宋钟走了，不男不女青青妖和不阴不阳廖小妖都松了一口气，只有被天域魔女附体的不正不邪钟老妖毫不在意。由于天域魔女乃是宋钟的心腹，所以青青妖和廖小妖尽管想私下说点什么，可也不敢让天欲魔女知道，故而三人随便说了几句，便各自离去。

　　……

　　八月十五，月上中天的时候。在东海某处，却暗暗有一只可怕的部队急速赶路。

　　这只部队数量极为庞大，虽然都是妖兽，可是却陆海空都有。海里的妖族最多，种类足有好几千，大的有十几丈长的巨型章鱼和大白鲨，小的只有两三尺的射弩虾。它们在水中默默的行进着，形成一道笔直的直线，这条线有百里宽，数千里长，至于里面有多少妖兽，只怕连领军的人都不知道。

　　这些水族妖兽里，有一些体型庞大之辈，在它们的背上，还站立着不少陆地上的妖族，有铁臂苍猿，有巨型妖蛇，还有黑色的巨型蜘蛛。这些陆上的妖兽都是各个海岛上出产的，数量尽管不如水族妖兽多，可是一眼望去，也是密密麻麻，无穷无尽。少说也有百万之众。

　　而在它们头上，则是茫茫多的飞禽妖兽，它们飞起来，遮天蔽日，无边无际，看起来就如同是闹蝗灾了一样，远远望去整个就形成了一片乌云。

　　而就在这片乌云的正中，则有两艘飞舟并排行驶着。这两艘飞舟一艘是青色的，大约有180丈长，另一艘则是黑色的，竟然有200丈长。此时上面都密密麻麻的站满了妖兽。尽管它们数量多，可是却极其守规矩，都整整齐齐的爬在地上，一动不动。

　　而在飞舟的顶部，则各自端坐着一个人，青色飞舟的主人是一个黑瘦的汉子，正是铁臂神猿侯青，而黑色飞舟的主人却是个大白胖子，正是白鲸王白桦。

　　只见铁臂神猿侯青美美的喝了一口酒，然后忽然抬头喊道：“喂，我说老白，你明明是只大白鲸，却偏僻坐黑色的飞舟，这是在太名不副实啦？不如咱们换换吧？”

　　白鲸王白桦一听，顿时噗嗤一声笑了，他随即笑骂道：“你这个泼猴，就知道忽悠我，想拿180丈的飞舟换我这200丈的飞舟，嘿嘿，门都没有啊！”

　　铁臂神猿侯青一听此言，顿时着急的道：“老白，别这样啊，打不了我陪你点灵石，如何？”

　　“且，咱不缺那玩意！”白鲸王白桦不屑的道。

　　“那就赔偿你几件法宝？”铁臂神猿侯青再次道：“保准都是好货，如何？”

　　“我自己的法宝还使不完呢，谁稀罕你的？”白鲸王白桦撇撇嘴道，“行啦，小猴子，你就别白费心机，咱不上你的当！”

　　铁臂神猿侯青一听，立刻就知道这次兑换没戏了，只能无奈的道：“唉，你这老白，长得一副憨厚的模样，怎么心眼却这么多啊？”

　　“嘿嘿，我这算什么？不过都是些小聪明，还是太子爷那才叫厉害啊！”白鲸王白桦佩服的道：“咱们打了几千年都没有搞定的东海联盟，他几句话就解决了，这才是真聪明！”

　　一听白鲸王提起这事，铁臂神猿侯青就皱着眉头道：“老白，你别高兴的太早了，咱们三路进军，这才走了一小半，说不定一会就会出什么岔子呢？”

　　“小猴子，你多虑啦，现在这阵势你又不是不知道，东海三妖成了咱们的人，他们故意将手下调离到这三条航线两侧，并下令他们就地进行封锁，不让任何人进入航线。如此一来，本来用来戒备咱们的人，反而成了保护咱们的人。以东海三妖御下的手段，肯定没有人敢阴奉阳违。所以咱们这一路，安全至极！”白鲸王白桦笑道，“这次太子的计划，基本上成了！”

　　“那可不一定，世事无常，谁也不知道会不会出现意外啊！”铁臂神猿侯青却摇晃着脑袋道。

　　“既然如此，那你敢不敢和我打赌？”白鲸王白桦笑道：“我赌咱们这次偷袭可以成功！”

　　“狡猾！”铁臂神猿侯青立刻笑骂道：“你明明知道再过小半天的功夫，咱们就可以肆无忌惮的冲，那时他们就算是知道消息也晚了。所以才给我打这个赌，是不是？”

　　“嘿嘿，怎么？你不敢？”白鲸王白桦笑着道。

　　“少来，我又不是小孩子，哪能中你的激将法啊？”铁臂神猿侯青随后道：“要是你真有心赌一把，那咱们就比比谁先灭了自己的目标！”

　　铁臂神猿侯青这里说的目标，其实就是他们此次摇剿灭的山门。原来，东海联盟除了总部之外，还有四大分部，每个分部都有一位元婴级别的副盟主坐镇，总部则是盟主东海散人坐镇。这五大部便是东海联盟的核心所在。在这个关键时刻，大量的修士集中到了五大部，再加上那里都有大量的阵法保护，故而可以称得上是固若金汤。

　　以东海三妖在东海联盟的身份和地位，自然能够知道大量的情报。而东海三妖现在成了自己人，那么他们知道的情报也就成了宋钟的情报。

　　通过这些情报，宋钟得知东海联盟已经将所有力量集中到了这五大部，于是他这才定下了分兵剿灭的计策。总部由宋钟和老管家鳌天解决，其他四个分部，恰好一个大首领负责一个。铁臂神猿侯青和白鲸王白桦赌的，就是看谁先打下一个分部。

　　白鲸王白桦实力在铁臂神猿侯青之上，自然不能让这小猴子小看看自己，所以他直接点头答应道：“比就比，我还怕你不成？要是你输了，我要你山上特产的灵桃一百斤！”

　　“我靠，一百斤？”铁臂神猿侯青直接跳起来大骂道：“老白，你丫也太黑了，我那灵桃一年也就能出产几斤，你一口气就要去十几年的分量啊？”

　　“嘿嘿，不就是十几年不吃吗？又饿不死你，要是你怕了，完全可以不赌，你放心，我不会鄙视你的！”白鲸王白桦奸笑道：“我只会和大家伙聊聊！”

　　“我呸！”铁臂神猿侯青直接大叫道：“我怕你个鬼！赌就赌，不过我要是赢了，你得答应和我换飞舟！”

　　180丈的飞舟和200丈的飞舟别看只相差20丈，其实这就已经是两个档次了，双方的战斗力最少相差一筹。所以要是就这样交换的话，白鲸王白桦肯定要吃不小的亏。

　　不过，两条飞舟的价值差距和一百斤灵桃相差无几，所以用来打赌也算是公平。白鲸王白桦稍稍思考了一下，便很痛苦的点头答应道：“好吧，咱们一言为定！”

　　说完，白鲸王白桦白鲸王白桦却突然一拍大腿，猛的喊道：“孩儿们，加把劲跑前面去，先攻破了那座灵山，我重重有赏啊！”

　　随着他这一嗓子喊出去，隶属他指挥的妖兽顿时精神一振，赶紧加劲赶路，行动速度猛的提升了一层。

　　铁臂神猿侯青见状，顿时就急了，也赶紧催逼手下，于是，这两只队伍就比着劲的赶路，速度一下子就加快了很多。

　　……

　　就在白鲸王白桦和铁臂神猿侯青你追我赶，拼命赶路的时候，其他两处的妖族大军也同样拼命的往前赶。他们这次就是要打人类修士一个措手不及，一旦被对方得到消息逃之夭夭，那么这次行动出了劳民伤财之外，就没有任何意义了。

　　在中间一路大军中，一艘浑身燃烧着熊熊烈火的龙舟格外引人瞩目，它通体都是用极品火玉炼制而成，龙首造型狰狞，加上一身的烈焰，看起来极为威武。这正是火龙道人的座舰火龙舟，现在则归属雷鹰王雷闪儿所有。

　　其实，按照道理来说，火龙舟是所有缴获的飞舟中最好的一艘，理应分给出力最多的部落，雷闪儿总共也就几万手下就算是全部带来也没有人家大部落的多，加上雷鹰都是远程袭击，所以伤亡较少，故而她无论如何也不该得到这艘火龙舟才是。

　　可谁叫雷闪儿运气极好，早早的就和宋钟眉来眼去，在这位太子爷的关照下，她自然轻轻松松的获得了这艘火龙舟，而且因为宋钟的面子，她还不需要上缴给本族的长辈，完全可以自己使用。平白得到如此宝贝，自然让雷闪儿兴奋不已，以至于对宋钟更为依恋，几乎每时每刻都跟在宋钟身边。

　　而现在，在火龙舟的顶端楼阁里，宋钟，雷闪儿和老管家就分别落座，一边吃茶，一边说话。

　　“太子哥哥！”雷闪儿忽然道：“东海联盟的总部经营了数千年，此时又因为戒备的原因，有了将近十万修士驻守，咱们这次能打得下来吗？”

　　“我还真不太清楚！”宋钟苦笑道：“毕竟那些人类修士也不是吃素的，苦心经营这么久，肯定隐藏了不少杀手锏，到时候能不能打下来，的确不好说！”

　　“不错！”老管家鳌天也点点头道：“以前咱们也曾经数次攻打这座总部，可惜无一例外的被挡住了。在这座总部下面，不知道埋葬了多少妖兽！”

　　“哇，那我们要是失败了，可怎么办啊？”雷闪儿禁不住着急的道。

　　“呵呵，败了就败了，打不了撤走就是，难道那些家伙还敢追上来不成？”宋钟笑呵呵的道。

　　“是啊，咱们这次本来就是为了泄愤的，能灭了总部固然可喜，就是灭不了，我们也可以在他们周围大肆劫掠破坏，也算是为太子殿下出气了！”老管家鳌天笑着道：“不过，以我看，其实咱们这次大获全胜的几率也不是很低，我感觉，咱们至少有六成以上的把握击破这座总部！”

　　“六成足够了！”宋钟有些惋惜的道：“可惜我的黄金龙舟还在修葺，无法参战，要不然的话，我们就最少有八成把握了！”

　　“殿下，六成把握以及不少啦，算得上是几千年来最接近成功的一次，您又何必耿耿于怀呢？”老管家鳌天笑着宽慰道。

　　“嘿嘿，你说的对！”宋钟也跟着笑道。

　　就在这时，已经归顺了宋钟的东海三妖一起走进来，对宋钟施礼道：“启禀殿下，东海联盟的总部就在两三千里之外，他们在外巡查的人相信很快就能发现我们！”

　　他的话音刚落下，前面就突然隐隐传来一阵惊呼和叮叮当当的战斗声。时间不大，一只雄壮的雷鹰就飞了过去，道：“人类巡逻队发现我们了，我们虽然将其尽数杀死，可还是有一个家伙发出了飞剑传书，请殿下责罚！”

　　“算了！”宋钟摆摆手，无所谓的道：“现在发现已经晚了，不过既然已经到了地头，那咱们也就没有必要遮遮掩掩。传我的命令，空中部队全速冲锋，将东海联盟给我包围起来再说。其他人发动怒海潮，正式发起进攻！”

　　“是！”众人答应一声，然后急忙散去。

　　随着宋钟的命令一下，所有空中的飞行部队就猛地加速，甩开行动较慢的水下部队，急速冲过去。

　　而水下的妖兽则慢慢的发动法力，凝聚海水，开始施展东海妖族最强力的战场特技，怒海潮！

　　其实，所谓怒海潮，只不过就是一次巨型的海啸而已。要知道，水中的妖兽，除了螃蟹，乌龟，大章鱼等等数量不多的种类可以上岸之外，其他多数的水下妖兽是不能离开水的，尤其是那些鱼虾之类。在这种情况下，想让它们进攻陆地上的人类修士，显然是不太现实的。

　　于是，一位聪明的东海妖族便想出了一个办法，那就是集合所有水下妖兽的法力，凝聚成一道超级强大的海啸。成百上千丈高的海水砸过去，不仅可以冲击对方的护山大阵，更是可以掩护水中的妖族，尽情的施展法力。这样一来，这次海啸就形成一次异常强大的攻势。

　　久而久之，东海妖族发现此法甚好，便逐渐推广开来，成为攻击陆上目标的首要技能，还给它起了一个很好听的名字，叫怒海潮！

　　……

　　就在宋钟让成百上千万的水中妖兽联手发动超级强大的怒海潮的时候，几千里外东海联盟总部的人类修士们却还处于懵懂无知的状态。

　　百花楼里，火精子端坐在大殿中央，一边喝酒，一边欣赏手下美妾的歌舞表演。他这些小妾都是特意精挑细选的修士，各个美如天仙，经过一翻调教后，更是惹人怜爱。那一双双的美腿，舞动中，晃乱了不知道多少男人的心，火精子尽管看过多次，也依旧痴迷不已。

　　然而，就在火精子沉浸在这种美好感觉的时候，他大殿的门却突然砰的一声，被人给踢破了。

　　火精子当时就吓的一哆嗦，还以为仇人找上门来了呢，急忙扔掉酒杯，手忙脚乱的亮出法宝飞剑，结果匆忙之中打翻了酒坛，弄得一身都是腥红的酒水。可惜火精子忙着御敌，都没有主意到这一点。

　　然而，就在火精子忙乱的时候，门外却忽然连滚带爬的跑进一个人来，手脚上都是泥，看那样子极为狼狈。

　　火精子定睛一看，这才发现进来的人是自己手下的一个筑基修士，叫唯明。

　　竟然被自己的手下吓得手忙脚乱，差点尿裤子，可想而知，火精子得有多生气了！他直接指着唯明鼻子大骂道：“你这个该死的混蛋，懂不懂规矩啊？”

　　“师伯，出事来，出大事啦！”唯明急忙解释道：“妖族打过来啦！”

　　火精子闻言，却立刻冷笑道，“打过来就打过来吧？有什么值得大惊小怪的？”

　　“可~”唯明刚想说话，火精子就直接一瞪眼，将他的话吓回去，然后火精子再次怒道：“看看你那惊慌失措的样子？成何体统？我辈修真之人，讲求的是修心，要做到泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬！懂吗？”

　　火精子这话说的是大义凛然，可是配合他那被酒水打湿的裤子，却怎么看怎么滑稽。

　　唯明心中忍不住暗道，‘您老人家说我倒是一套一套的，可是你自己呢？要是有泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬的本事，至于被我吓得洒一裤子酒水吗？’

　　当然，这话唯明也就敢在肚子里腹诽一下，可不敢说出来。他尽管委屈，也只能点头答应道：“是是，师伯教训的是，弟子懂了！”

　　“嗯，懂了就好！”火精子随后这才不慌不忙的道：“那么我问你，妖族的大军到哪里了？还有几天才到这啊？”

　　一提起这事来，唯明马上哭丧着脸道，“师伯啊，刚刚得到消息的时候，人家已经离咱们这不过两三千里了，刚刚这么一耽误，只怕连一千里都不到啦！”

　　“什么？”火精子一听此言，顿时吓得大叫道：“这怎么可能？我们的预警防线不是都布置出10万里了吗？他们怎么可能无声无息的就出现在这里？”

　　原来，刚刚火精子之所以一点不着急，是因为他以为妖族还在数万里之外呢，那样他就有充足的时间应对，所以才有心情教训唯明，可是他做梦也没有想到，妖族竟然直接出现到了东海联盟总部的眼皮子低下。

　　一千里是什么概念？飞行快的妖兽有三千的遁速，只需三分之一刻钟的时间就能够赶到。这么点时间，火精子想跑都不一定能够跑的了。所以火精子才会如此震惊。

　　唯明不敢怠慢，急忙道：“弟子也不知道这是怎么回事，反正我刚刚接到的巡逻弟子发回的飞剑传书上，就是这么说的！”

　　“不可能，妖族不可能出现在这么近的地方，肯定是他们搞错了。这些混蛋，竟然敢谎报军情，我要治他们的罪！”火精子大声咆哮道。

　　然而，火精子话音未落，就忽然听见外面传来一阵阵嘈杂的声音，其中不乏惊呼甚至是尖叫。

　　“啊，妖族杀来啦！快跑啊！”

　　火精子隐隐约约听见了这句话，顿时吓了一跳，再也顾不得什么风度了，直接推开唯明，一个闪身来到外面，然后往远处一瞧，顿时，火精子整个人就呆立在那。

　　跟着火精子出来的唯明也抬头一望，随即也跟着傻住了，嘴里的不停的说道：“天哪，怎么这么多？完蛋了，我们全完蛋了！”

　　原来，此时的东海天际，已经出现了数不清的妖兽飞禽，它们铺天盖地，遮天蔽日，以恐怖到极点的气势，犹如海啸一般扑过来。

　　直到此时，东海联盟才彻底反应过来，急忙张开了护山大阵。幸好东海联盟的人最近都处于全面戒备状态，所以看守护山大阵的人很整齐，故而发动的速度也非常快。

　　不过一个呼吸的功夫，一道五颜六色的神光护罩就腾空而起，直接把东海联盟总部所在的那座方圆百里的大山完全保护起来。

　　不过，暂时这些护山大阵并没有起到什么作用，因为那些飞禽来到了众人的头顶上之后，却并没有对东海联盟总部发动进攻，而是继续前行，越过了总部大山，开始追杀那些来不及进入大阵中躲避的修士。

　　火精子见状，眉头深皱，禁不住狠狠一跺脚，怒道：“这些王八蛋是先遣军，目的就是断我们的后路，防止我们逃跑。该死的，你要是早点把消息告诉我，以我的速度完全可以赶在他们来到之前逃走，可是现在却晚了！这都要怪你！”

　　气急败坏的火精子指着唯明的鼻子一顿臭骂。唯明心中这个委屈啊，可就别提了，自己明明用了最快的时间赶到，结果却被你无缘无故臭骂了一顿，以至于耽误了时间，这事怎么能怪我呢？明明是你的不是啊？

　　可是现在火精子在气头上，唯明丝毫不敢反驳，只能低着脑袋挨骂。好在火精子没有骂多久，就被一位修士叫走了。东海联盟的盟主东海散人已经得到了消息，召集众人开会应对。作为金丹大圆满的修士，又是玄天别院的代表人物，火精子自然是要参与的。

　　……

　　且说火精子带着一肚子的懊悔，来到了东海散人召集众人的大殿，此时，大殿里已经坐满了金丹修士，差不多有两三百个，都是金丹后期以上的高手。他们就是东海联盟总部十万修士里最高端的存在。

　　见到人来的差不多了，东海散人紧皱眉头，淡淡的道：“如今形势已经明朗了，八成是东海三妖投靠了妖族，才使得对方可以神不知鬼不觉的通过我们的警戒线，直接出现在此地！”

　　一听是东海三妖叛变，才让他们陷入了妖族的突然袭击中，众人顿时气得火冒三丈。

　　“我早就知道那三个妖人不可靠了！”这是喜欢后知后觉的人说的。

　　“该死的王八蛋，别叫我看见他们，不然我一个个把他们的脑袋拧下来！”这是自不量力只会吹牛的人说的。

　　“别吵了，现在吵也没有用，还是赶紧想办法逃走吧！”这是胆小怕事的人说的。

　　“靠，跑什么跑？我们又护山大阵，还有十万修士，以及强大的盟主坐镇，完全可以和他们硬拼，甚至将其全数斩杀于此！”这是有勇无谋的人说的。

　　东海散人听着下面的人七嘴八舌的乱扯一通，却全是废话，心里也禁不住有些恼火，随即便怒喝一声道：“都闭嘴！一个个出的都是什么馊主意？”

　　见到东海散人发火了，众人再也不敢啰嗦，纷纷闭嘴。东海散人随即就把目光望向了火精子，勉强挤出一丝笑脸来，道：“火精子贤侄，你一向聪明能干，可有办法御敌？”

　　“这个？”火精子闻言，忍不住苦笑道：“师伯，您太看得起我拉。如今宋钟大军压境，数量是我们的百倍，纵然就是有护山大阵，也肯定支撑不了多久的！我就是有通天的智慧，实力相差这么多，我也无计可施啊？”

　　“唉！”东海散人叹了一口气道：“我也知道他们势力庞大，不可力敌，所以早就打算着在他们攻打过来的时候带着你们暂时进苍茫山躲一躲。可是谁知道东海三妖叛变，直接就让他们出现在我们的面前，让我一点反应的时间都没有。真真是难为死了！”

　　“前辈，妖族此时肯定已经发动了怒海潮，那玩意推进速度固然很慢很慢，可是威力极大，要是任凭那千百丈高的海啸砸在护山大阵上，只怕立刻就得破了！”一位金丹修士苦着脸道：“那时候咱们这些人可就要完蛋了，还请前辈早想对策！”

　　“对付怒海潮，就只能提前出击，将那道海啸打碎才行！”东海散人随后一脸为难的道，“可现在的问题是，外面有数不清的妖禽盘旋，咱们一出护山大阵就要被围攻，根本无法完成任务啊？”

　　“师伯！”火精子这时忽然插口道：“怒海潮威力太大，万万不能被它正面冲击上，打上就完蛋了。好在这玩意发动起来也异常吃力，一般只有冲击的那一下才有，所以外面只要挡住这一次就行。您看，是不是可以动用那件东西了？”

　　在场的人大多数人不知道火精子所言的那件东西是什么，但是东海散人确实知道，他随即苦笑一声道：“本来那是要压箱底保命的东西，却不料一开始就要动用！也罢，谁叫咱们惹不起怒海潮呢！那就用上吧！我去主持一下，你们在这里继续商量退敌之策！”说着，东海散人便麻利的站起来，往里面走去。

　　“是！恭送盟主！”火精子等人立刻躬身施礼道。

　　……

　　且说宋钟派出了所有飞禽之后，他自己却并没有急着催动火龙舟上前，反而跟随着怒海潮缓缓前进。

　　由于这一次参与发动怒海潮的妖兽特别多，所以它的威力也变得极为恐怖。宋钟在飞舟上，俯视下去，就看见原本平静的大海上，忽然多出了一道涟漪，接着就化作一道绵延千里的海浪，向东海联盟总部所在的大山上冲去。

　　开始的时候，海浪不过三尺高，但是随着妖兽的法力灌输，海浪一边推进，一边开始以极高的速度增强，从三尺到三丈，又从三丈到三十丈，三百丈。

　　当怒海潮跨越了两千多里距离，来到东海联盟总部驻地前面的时候，这道恐怖的海啸已经达到1200丈的高度。远远望去，怒海潮就犹如一道高大至极的水晶墙，其中还有无数狰狞的妖兽在张牙舞爪。

　　可想而知，一旦怒海潮击碎东海联盟总部的护山大阵之后，这些数不清的妖兽就会趁虚而入，将里面的修士吃个精光！

　　面对如此可怕的海啸，如此多的妖兽，东海联盟里那些观战的修士，一个个都生出了绝望之色。

　　然而，就在这个时候，一道无比磅礴的灵压却忽然凭空出现。这道灵压的强大简直耸人听闻，筑基以下的修士直接被压得浑身冷汗，就好像一只蚂蚁面对泰山的感受。纵然是金丹修士也一脸骇然，不知道发生了什么事。

　　而随着灵压的出现，一把两三丈长的巨型斧子却缓缓从山顶上飘起来。

　　这把斧子尽管外表其貌不扬，看起来灰不溜秋的，难看之极，可是它散发的威压，却让百兵低头，无人敢不服。

　　接着，这把斧子在一只无形大手的操控下，以一种玄妙之极的轨迹缓缓转动了一圈，然后猛地膨胀成一把数千丈高的大斧子，随即便狠狠的斩向扑过来的怒海潮。

　　尽管怒海潮的威力很强，甚至可以直接击破东海联盟总部的护山大阵。可是在这把斧子面前，它却显得异常脆弱，只不过就是一记蛮横至极的竖劈，却一下子就将气势汹汹的怒海潮劈成了两半。

　　数不清的妖兽也跟着遭了秧，被大斧子当场砍成两截。哪怕是防御了极为强大的五级玄龟，竟然也没有逃过被杀的命运，他引以为傲的后背壳，竟然没有起到一丝一毫的防御作用，就如同一张废纸一样，轻轻松松的被人家劈成两段。

　　被砍成两截的怒海潮再也无法维系完整的状态，当场崩溃，数不清的妖族跟着潮水落下来，砸得海水四射，场面极为壮观。

　　当然，怒海潮崩溃后，依旧有很多海水冲过来，狠狠的击打在护山大阵上。可是这就已经是普通的海啸了，没有那些妖兽的法力支撑，普通的海啸又怎么可能威胁到修真者的护山大阵呢？人家甚至连一点点涟漪都没有泛起来，就轻轻松松的挡住了余波的冲击。


第296章 总部激战

　　看见威力强大无比的怒海潮，被人家东海散人一斧子劈碎，总部高山上那十万修士顿时兴奋的大叫起来。死里逃生的他们又哭又叫，就和一群疯子一样。

　　不过，他们并没有高兴多久，因为怒海潮冲击东海联盟总部的一部分虽然被击溃了，可是两翼却还没有崩溃。长达数千里的怒海潮狠狠的击打在两翼的岸边，无论是巨石，还是树木，甚至山崖和楼阁，都在怒海潮恐怖到极点的冲击下分崩离折，巨大的轰鸣声连续不断的响起，就好似打雷一样，不过片刻时间，东海联盟的总部周围就变成了一片汪洋。这惊天动地的一幕，直接就把那些修士震的目瞪口呆，久久不语。他们知道，要不是那神秘巨斧的一击劈砍，斩断了冲击过来的那部分怒海潮，自己等人八成就要被击打成碎片了。

　　而怒海潮的威力刚刚过去，更可怕的一幕出现了。此时的东海联盟总部，已经完全被大海所包围，只见周围的海水中，到处都是海上的妖兽。站在高处一眼望去，数千里内，各种妖兽巨大的身影若隐若现，数都数不清。看着水里，天上，加起来数百万的妖兽，人类修士一个个脸色发青，都禁不住生出了一股绝望之心。

　　也就是在这个时候，妖兽大军忽然左右一分，一艘气势磅礴，浑身燃烧着熊熊烈火的龙舟缓缓驶来，最终停泊在距离东海联盟总部百里远的天空中。

　　作为玄天别院掌院的座驾，这艘火龙舟在苍茫山也算的上是家喻户晓了，如今见到它落到了妖族手里，成为妖族对付人类修士的利器，那些人类修士的心理都极为不是滋味，尤其是出身玄天别院的修士，更是气愤填膺，恨不得直接冲过去把它抢过来。

　　当然，他们也就敢想想，外面那么多妖兽虎视眈眈，冲出去就等于是找死！

　　火龙舟停稳之后，从里面缓缓飞出六道人影，当前的一位是个身材魁梧的年轻人，正式宋钟，他左边是雷闪儿，右边是老管家鳌天，后面则是老老实实，一副恭敬模样的东海三妖。他们出现之后，也不上前，只是停在空中，冷冷的望着下面的东海联盟总部。

　　见到对面的高层都已经出现，东海联盟的人也不甘示弱，东海散人一马当先，带着几十个金丹修士来到山顶，和他们摇摇对峙。

　　双方相互打量了一阵之后，忽然有些惋惜的道：“想必这位就是宋钟吧？果然是神采飞扬，一表人才。只不过，你也算是人中之龙，何至于沦落到于妖兽为伍的地步？”

　　宋钟不屑的撇撇嘴，道，“我的事情你还能不知道？收起你这副悲天悯人的德性吧，看着恶心！”

　　东海散人闻言并没有生气，只是苦笑道，“的确，你的事情我有所耳闻，不过，因为几个对不起你的人，你就如此报复，是不是过了些？”

　　“哼，我被你们这些大门派派出的4000多人，像狗一样追杀了几万里，要不是命大，我早死多少回了！你以为这是你几句话就能说清楚的吧？”宋钟冷笑道：“今个实话跟你说了吧，我就是要找你们的晦气！对于那些欺负我的人，我从来都不知道原谅！我就是要大肆的报复！”

　　“唉！既然如此，那我们就没什么好说的了！”东海散人苦笑一声，然后摇摇头道：“不过，我这东海联盟总部可不是泥捏的，就算是你兵强马壮，也未必啃的下来！”

　　“哼，可是在我眼里，这里不过就是土鸡瓦狗，想打下来易如反掌！”宋钟傲然道。

　　“噢？”东海散人闻言，顿时吃了一惊，但是表面上他却不动声色的道：“要是你有黄金龙舟在手，倒是还有几分胜算，只是你的黄金龙舟已经毁掉，就算是能够修理也要几年时间才行，但不知小哥你，为何却敢出此狂言呢？”

　　“就是因为他们！”宋钟说着轻轻一摆手。东海三妖见状，急忙向前飞了一段距离，来到了正面。

　　东海散人见状，立刻冷笑一声道：“哈，我当时谁呢？原来是三个不成器的叛徒！宋钟小哥，要是你以为他们三个能帮你打下东海联盟总部，只怕你要失望了。只要他们敢来到我身前，我伸伸手就能把他们三个捏死，你信不信？”

　　“我当然信，以你元婴大圆满的实力，捏死他们的确就和捏死臭虫一样简单！”宋钟随后忽然笑道：“不过~”

　　“不过什么？”东海散人急忙追问道。

　　“不过，东海三妖的实力虽然指望不上，可是他们所代表的意义，却可以瓦解你的东海联盟！”宋钟得意洋洋的道。

　　“嗯？”东海散人闻言，立刻皱眉道：“你这是什么意思？”

　　“阁下马上就会知道了！”宋钟随即吩咐道：“开始吧！”

　　“是！”东海三妖答应一声，然后便分别开始喊话道：“诸位道友，我们是东海三妖，如今投靠了东海帝国皇太子殿下。殿下说了，上天有好生之德，他也不愿意多造杀孽，除去千欲门，璇玑阁以及玄天别院的人以外，任何想投降的人都可以获得优待。”

　　“到了我们这一边，不用担心受怕的天天喝妖兽拼命，太子爷会划给我们一片地方，任凭我们分享里面的天材地宝。”

　　“太子爷还说了，以后你们就是东海帝国的子民，和东海的妖兽一视同仁，绝对没人欺负。而且在东海这里，有数不清的宝物，让你们的修炼速度比现在要快的多。这么好的条件，还犹豫什么？赶紧过来吧！”

　　听见东海三妖这么一喊，东海联盟总部的十万修士顿时一个个都变得神采飞扬，纷纷开始议论起来。一些意志不够坚定的家伙，直接就有了动摇的心思。

　　东海散人见状，顿时就明白宋钟的打算了，攻城为下，攻心为上，他这分明就是想瓦解自己的军心啊？要是手下都投降了，东海散人本事再大，也得被人家围攻至死啊！

　　想到这个严重性，东海散人顿时吓的一哆嗦，急忙高喊道：“你们不要轻信东海三妖的鬼话，他们在东海横行霸道，无恶不作，现在更是投降了妖族，早已经没有礼义廉耻可言了！他们的话绝对不能相信，这些混账肯定是在骗你们啊！”

　　听到这话，那些修士原本沸腾的心立刻就凉了半截，的确，东海三妖的名声实在太差了，简直比狗屎都臭。背信弃义这种事情，对他们来说，根本就是家常便饭，他们的话，又怎么可以相信呢？

　　东海三妖见到人家不信任他们，顿时也着急了，他们生怕办事不利被宋钟责罚，急忙大喊道：“诸位，诸位，我们以前是有些不对，不过这一次不一样啊，我们是代表东海帝国的皇太子说话，你们就算是不相信我，也该相信太子爷啊，以他的身份，根本犯不着骗人！”

　　“就是啊，现在大军围城，如果真的打起来，你们区区十万人，怎么抵挡数百万的妖族？而且这还是只是一部分，大部队还在后面呢？你们可不要上了东海散人当，他是想让你们送死！”

　　“众位道友啊，我们东海三妖投降过来以后，一只受到礼遇，太子殿下甚至额外赏赐给我们每人一座灵岛，你们过来，也肯定会是一样的。咱们来东海拼命，不就是为了这个吗？你们何必非要为了东海联盟，就断送大好前程啊！”

　　值得一提的是，此时的不正不邪钟老妖已经不再是被天欲魔女所控制的了。在天欲魔女操控他放开大路，任凭妖族长驱直入之后，他就知道自己已经没有了退路，无奈之下，只能选择投降。因为宋钟还要用天欲魔女修复黄金龙舟，而且钟老妖这个人还有用，所以也就勉为其难的接纳了他。

　　钟老妖刚刚投降，急于表现，所以这次劝降格外卖力，其他两妖见状，也不甘示弱。于是三个人你一言我一语，说的头头是道，以至于东海联盟总部里的修士心中再次动摇起来。

　　东海散人心里这个着急啊，可就别提了，可是以他的身份，也不方便和东海三妖在这争辩。于是他索性直接对宋钟道：“宋钟，你这个家伙怎么就这么不痛快，要打就打，何必让几个跳梁小丑在这耍戏？”

　　“嘿嘿，我喜欢看啊！”宋钟笑呵呵的道：“反正我不急，再让他们说上一天半日的吧！”

　　东海散人一听，差点给气死。这才几句话，就有人受不住了，要是再说上一天半日的，那还不得都直接举手投降啊？所以他急忙着急的道：“宋钟，你就不怕我东海联盟的援军来到吗？”

　　“哈哈哈！”宋钟闻言，立刻仰天大笑起来，随后才道：“东海散人，你未免太小看宋某了，我这次出动，调集了附近百万里方圆的所有妖族，兵分五路，你东海联盟的五大部都在遭受攻击，此时，他们还盼着你去救援呢！你哪来的援兵啊？”

　　“啊！”东海散人闻言，顿时大吃一惊，他万万没有想到，宋钟这个人出手就是如此大的手笔。

　　而这个消息，也让很多处于观望态度的人类修士动摇起来，毕竟现在的情况实在太恶劣了，外面全是妖兽，又丝毫判不东海散人来援军，不投降，难道还等死不成？

　　东海三妖见状，立刻大喜过望，越发兴奋的大喊道：“诸位道友，听见了吧？你们没有援军啦，不投降的话，就只能等死啊！”

　　“东海联盟这些年，乌烟瘴气，把外面像狗一样管理，动辄便有损身之危，难道这种提心吊胆的日子，你们还没有过够吗？”

　　“不想整天担惊受怕的兄弟姐妹，就赶紧过来吧，太子爷保证我们的安全和利益。他不需要我们去拼命啊！”

　　东海散人听后，顿时气得火冒三丈，立刻破口大骂道：“你们这三个混蛋，还有脸说？东海之所以乌烟瘴气，还不就是你们东海三妖搞的鬼？”

　　“老鬼，你这话可就不对了！在我们来之前，东海无正道这句话就已经有了吧？”

　　“就是，要不是你这个东海联盟的盟主故意纵容，以至于下面乌烟瘴气的，我们三个又怎么会变得那么坏？”

　　“没错，我们之所以变坏，都是被你逼的，你这老不死的，现在却又来充好人了，真恶心！”

　　面对东海三妖的辱骂，东海散人是又急又愧。的确，东海联盟里之所以乌烟瘴气，他这个盟主难辞其咎。以前的时候，逼迫他们为了利益拼命，是为了完成剿灭妖兽的任务，任务完成了，人也变坏了。看起来似乎效果还可以。

　　但是到了现在这个时候，东海散人却震惊的发现，自己这些年似乎干了一件大傻事。因为东海的修士都被逼得人人自私自利，以至于毫无荣誉感和使命感。这样一来，一旦面临强大的外敌，他们就很容易在生命的逼迫和利益的诱惑下变节。东海三妖就是最好的例子，而东海联盟总部现在的十万修士，则是即将成为例子的人。

　　面对妖族的威胁，以及东海三妖的劝说，早就变得自私自利的东海猎人们，自然而然的就生出了背叛之心。虽然也有坚持信仰的人，可是数量极少。东海散人横扫一眼，发现十个人里，至少七八个都眼睛乱转，一副另有打算的样子。这还是因为宋钟不接受璇玑阁，千欲门和玄天别院的人，所以他们都还坚持着的缘故，要不然背叛的人肯定更多。

　　看到这，东海散人心中禁不住暗叫道：“苦也，这次可谓是搬起石头砸自己的脚，这些混账东西要是真投降了，我这个盟主只怕也就到头了！”

　　就在这个时候，火精子忽然上前一步，来到东海散人耳边，轻声道：“前辈，不能这么下去了，再让东海三妖喊一阵，我们的军心就要乱啦！”

　　“那你说该怎么办？”东海散人急忙问道。

　　“要不这样，我找几个金丹修士在这里和东海三妖骂阵，前辈您赶紧去安抚其他人，然后找信任的人组成执法队，但凡有背叛的人，就地格杀！”火精子轻轻的道。

　　“唉，没想到，我等追寻大道的修士，也沦落到靠执法队才能维系的地步了！”东海散人长叹一声，然后道：“也罢，事到如今，也只能如此了。你找人留下，我去组织执法队！”说着，东海散人便带着自己的弟子开始选择执法队的成员。

　　而火精子也不敢怠慢，急忙招呼几个师弟，一起和东海三妖对骂。本来这个时候，为了安定军心，应该讲述一些对己方有利的事情，可是现在敌我强弱之势甚为明朗，纵然火精子口舌生花，也肯定说不过人家。

　　不过火精子的确是个人才，他竟然在这个时候另辟蹊径，不去讨论战事，反而逮着东海三妖进行攻击。要知道，东海三妖以前在东海联盟里可是横行无忌的人物，不知道残害了多少修士，得罪了多少仇家，而火精子坐镇东海联盟总部，消息极为灵通，对他们的事情了解颇多。所以在这个时候，他一件件，一庄庄，把东海三妖曾经干过的坏事全给说了出来。什么强抢猛男美女，以至于逼死人命，什么无故杀人，灭人满门等等，全是罪大恶极的事情。

　　还真别说，因为东海三妖干得坏事实在太多了，每得罪一人，那人的亲戚朋友，师兄师弟就会都记恨上。而东海联盟总部里的修士那么多，几乎都或多或少的有个有关系的人被他们迫害死。结果同仇敌骇之下，本已低落的士气竟然有些回升。

　　东海三妖自然造就察觉到了这一点，他们也急啊！要是因为自己的缘故坏了主人的大事，宋钟还不得扒他们的皮？所以他们都拼了老命的游说，可惜却效果不佳，全被自己干的那些坏事给掩盖了。

　　宋钟在一边看着，也是越看越生气。原本他以为自己这招软硬兼施，攻心为上，能够直接瓦解对方的士气呢。却不料所托非人，让害人无数的东海三妖给破坏了。

　　见到对方的士气竟然隐隐有回升的趋势，宋钟再也忍不住了，直接摆摆手，恨恨的骂道：“你们这三个混蛋，到底以前干了多少坏事？听着你们的所作所为，我他马的都想灭了你们！”

　　东海三妖见宋钟发火，急忙低下脑袋请罪，吓得浑身都哆嗦起来。

　　见到三人如此战战兢兢，宋钟心头的火气也去了不少，考虑到他们三个是第一批投降自己的人，杀掉以后，就无法取信后人了。所以宋钟最终强行压下火气，厌烦的道：“算了算了，都滚回去吧，这里没你们什么事了！”

　　东海三妖闻言，急忙点头哈腰的告辞。雷闪儿见状，不屑的撇撇嘴道：“太子哥哥，这么坏的家伙，你干嘛要股息啊？要是我，直接就灭杀了他们，给下面那些人出气，或许对面的人就马上投降了呢！”

　　“你以为我不想杀他们啊？”宋钟苦笑道：“只是杀他们容易，挽回人心就难了。”

　　“是啊，杀了他们，太子的声誉就受到了影响，以后谁还敢投降太子啊？”老管家鳌天也跟着道：“反正那三个家伙都是小杂鱼，无关大局，就放他们一马吧！”

　　“嗯！”雷闪儿点点头道：“我懂了，不过，他们现在不投降，我们该怎么办啊？”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，忍不住冷笑道：“不投降，就打到他们投降为止！”

　　“正该如此！”老管家鳌天也跟着冷笑道：“我妖族大军这么多，淹也把他们淹死了。既然他们不识相，那打不了就强攻，谁怕谁啊？”

　　“不错！”宋钟随即道：“既然他们不吃敬酒，那就只能吃罚酒了，传令大军，给我攻！”

　　“是！”老管家鳌天立刻答应一声，然后抬手射出一道醒目的红光，直冲天际。

　　这道红光就是总攻的信号，见到红光冲天而起，早就等得不耐烦的妖族大军立刻闻风而动，极有次序的开始了围攻。

　　首先出动的，是拥有远程攻击能力的妖兽，比如喷水柱的黑鲨鱼，射弩虾，雷鹰等等。它们从四面八方围拢过来，对着东海联盟的总部就是一阵猛攻，数不清的水系道法，就好似流星雨一般从天而降，重重的打击在护山大阵上。护住大山的神光被打得涟漪阵阵，可就是不破。

　　与此同时，人类修士也展开了反击，无数道五颜六色的剑气从山上射下来，还有各种道法，法宝，法器，就好像不要钱似的往下面扔。

　　妖兽们可没有护山大阵保护，所以他们在人类修士的袭击下，立刻就产生了大量的伤亡，成千上万的妖兽惨死当场，海水几乎一瞬间就染红了。不过，对于妖族的庞大数量来说，这点伤亡根本就是九牛一毛，不值一提。

　　所以妖族的猛攻不仅没有停歇，反而变得更加凌厉，第一波的黑鲨鱼退回去之后，更为强大的巨型章鱼们登场了，它们一边喷吐着黑色的液体，一边用巨大的触手狠狠的敲打着护山神光。章鱼喷出的毒汁对护山神光的危害极大，而它们的畜生也拥有恐怖的力量，抽打起来格外凶狠，这数万只大章鱼，给护山大阵带来了巨大的压力。

　　而人类修士想要出手击杀它们的时候，妖族则派出了数不清的大头鸟用身体进行掩护。人类修士数十万道剑气劈下来的时候，大部分都落在了大头鸟身上，尽管杀了不下两万只大头鸟，可是却几乎没有怎么威胁到巨型章鱼的安全。

　　大章鱼皮糙肉厚，可不是那么容易死的，哪怕就是被劈断几条触手，人家也根本不当回事，除非击中它们的要害，不然很难杀死它们。

　　在海里的妖兽充分发威的时候，天上的妖兽也没有闲着，它们从四面八方聚拢过来，劈闪电，喷火球，扔石头，有的干脆就用爪子挠，翅膀拍，以至于天空中到处都是这些妖禽的吼叫声。

　　面对这么多妖兽的可怕攻势，东海联盟总部的护山大阵很快就支持不住了，有些摇摇欲坠的架势。

　　东海散人看见这情况，顿时大吃一惊，同时心中暗暗叫苦，其实他也知道，这并不是护山大阵不够强大，实在是对方的攻击点太多了。毕竟东海联盟总部方圆百里，护山大阵完全保护的情况下，几乎每时每刻都要承受百万次的攻击，这哪能受到了啊？

　　万般无奈之下，东海散人只好下令收缩护山大阵的保护范围。护山神光保护的范围越小，承受的攻击也就越小，而神光的强度反而会增加，这样就可以大大延缓被攻破大阵的时间。

　　随着东海散人一声令下，护山大阵的神光开始慢慢缩小，从一百多里，逐渐变成一百里，最终停止在五十里上。如此一来，护山神光的强度至少增加了六倍，而妖族的进攻点少了数倍，他们再也不能同时进行围攻了，只能分成好几批，轮番上阵。

　　而最讨厌的是，缩小到50里的范围之后，海水已经淹不到那里，很多水中的妖族只能望而兴叹。虽然大螃蟹，大章鱼之类的妖兽还可以爬上岸去进攻，可是不再水中的它们，实力也要大打折扣。

　　幸好宋钟又先见之明，这次调动的部队里还有大量的陆地妖族。现在正好派上用场。随着宋钟一声令下，那些被安置在后面，一直没有机会出手的陆地妖兽终于有了用武之地，被水族的同伴运载到东海联盟总部上之后，他们马上精神百倍的登上岸来，然后兴奋的冲上去。

　　大量陆地妖兽的参战，立刻给人类修士带来了巨大的压力，他们不得不面对海陆空三军联合作战的妖族大军，天上的空袭，水中的远程道法，还有陆地妖兽的近身厮杀，都让东海联盟总部的护山大阵承受着巨大的压力，以至于不得不再次缩小到30里，才算是稳定住。

　　当然，妖族为了逼迫对方，也付出了巨大的代价，整个东海联盟总部所在的大山上，到处都是妖族的尸体，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有，鲜血几乎都要把整座山染红了。

　　结果，在付出了近百万妖族的伤亡后，人类修士在东海散人的亲自督战下，最终还是稳定了阵线。妖族的数次联合冲击，都被东海散人带人档了回来。

　　看着妖族的尸体堆积如山，越死越多，宋钟心中的怒火也逐渐爆发，最终终于忍不住了。他随即怒骂道：“东海散人，身为前辈却出手对付一些晚辈，真是岂有此理！简直欺人太甚！你有种和我单挑！”

　　“哼，老夫才不会逞匹夫之勇！”东海散人不屑的冷笑道。说话间，他还挥剑射出一道千丈长的剑气，一剑斩杀了十几只飞行的妖禽，其中竟然有五六只雷鹰。

　　其实，东海散人不是不屑于和宋钟一战，实在是不敢和人家打。因为上次逃回来的那些元婴修士都和他说过宋钟的厉害了，以一己之力，力战火青云，火龙道人等八九个元婴修士不落下风，这是何等可怕的实力啊？

　　东海散人自问，他的实力也就和火青云不相伯仲，要是火青云加上那么多帮手都打不过宋钟，他自己一个人上去也肯定不行。所以，面对宋钟的约战，他宁可损失一些名声，也要故意避战。

　　而雷鹰王雷闪儿见东海散人竟然肆无忌惮的屠戮自己的族人，顿时心疼的不得了，急忙拉住宋钟的手道：“太子哥哥，快点想办法干掉那个坏蛋，他杀我的姐妹了！”

　　“好，我来给你报仇，看我破了这该死的护山大阵！”宋钟随即冷笑一声，抖手拿出了自己的本命法宝大铜钟。

　　此时，这口威压至极的大铜钟有百丈高下，凭空悬于空中，就好像一座山一样。宋钟招呼出大铜钟之后，抬手就想砸下去。

　　却不料东海散人早早就听说了这口大铜钟的厉害，一见宋钟拿出它来，吓得他也急忙打出一道法决，接着，那把击碎怒海潮的神秘巨斧，再次从山顶上冉冉升起。它依旧是朴实无华，依旧是神秘莫测，可偏偏就给人一种无坚不摧的可怕气势。

　　宋钟看见它，想起刚刚此斧力斩怒海潮的可怕一幕，心中竟然多少有些发憷，生怕它砍坏了自己的本命法宝，所以急忙停下，没把大铜钟扔下去。

　　见到宋钟怕了，东海散人心中大为得意，随即便冷笑道，“哈哈，宋钟小儿，可是畏惧这把断岳神斧？”

　　“哼！”宋钟冷笑一声道：“我才不怕那把破斧子！”

　　“哈哈，既然不怕，那你为何不把你这口大铜钟砸下来啊？”东海散人笑道：“也好让我看看，到底是你的大铜钟结实，还是我的断岳神斧犀利！”

　　“切！”宋钟立刻不屑的冷笑道：“东海散人，你可真是乡下来的土包子！”

　　东海散人一听好悬没被气死，他随即恼羞成怒的骂道：“混账，我怎么就成土包子了？”

　　“你的斧子是用来劈的，这没错，可是我招呼出的大铜钟却不是用来砸的，这是乐器，用来敲可以，用来砸，那就是土包子才干的事，你懂了吗？”宋钟得意洋洋的教训道。

　　“你！”东海散人直接被宋钟一席话说的噎住了。的确啊，大铜钟是乐器，本来就不是用来砸人的。只不过，宋钟平时都用它来砸人，所以就引得别人都以为这是重兵器呢。结果这次东海散人习惯性的一说，反而被宋钟抓住把柄损了一顿。老家伙心中着实郁闷了一顿。

　　宋钟见到东海散人被自己气得脸都绿了，得意的一笑，随即道：“好啦，我也懒得和你这土包子一般见识，今天本太子心情好，就让你见识一下什么叫黄钟大吕！”

　　说着，宋钟抬起右手，屈指一弹，只见一道灰蒙蒙的灵符闪电般的打在大铜钟上，随即便大铜钟便传来‘咚’的一声鸣响。

　　百丈高下的大铜钟这一声响，直接声震数千里，钟声里所蕴含的一种喜悦之情，瞬间就钻入了在场的所有人心里。哪怕有护山大阵护卫，哪怕有一身的法宝保护，也一样抵挡不住钟声的侵入。

　　所以钟声响起后，所有人都立刻感受到了一股巨大的喜悦之情。但是，喜悦之情虽然一样，可是针对不同的阵营，产生的效果却截然相反。

　　妖族听见钟声后，心中喜滋滋的，浑身的骨头都轻了三分，就感觉全身都是力气，顿时便是士气大阵，攻势立刻就猛了一半。

　　而人类修士听见钟声后，心中也升起了一股喜悦之情，但是这种喜悦之情却让他们产生了一种沉迷的快感，他们就感觉浑身酥麻，神智恍惚，舒服极了，就好像吸了鸦片一样。在这种效果的作用下，他们出手的力度不知不觉的降低了一些，而且精神也不够集中，造成命中率大幅下降。很多剑气劈过去，都落到了空处，白白浪费了。

　　如此一来，此消彼长之下，妖族和人类修士的战斗力一下子就拉开了距离。妖族的攻击力增强，护山大阵的压力骤增，而人类的攻击减弱，妖族的伤亡大幅减少，从而保证了下次的攻击力力度。于是乎，人类的情况再次危机起来，护山大阵又出现了不稳的情况。而这所有的一切，都只是因为那一声钟鸣。

　　原来，宋钟刚刚弹出去的灵符，乃是七情仙音里的喜悦之音。只不过，和你以前相比，七情仙音的威力变得更强。以前的时候，七情仙音只能扰敌，也就是说，仅仅能对敌人起到骚扰的作用而已。但是，在宋钟进入金丹期之后，七情仙音的灵符再添玄妙，从而使得七情仙音威力倍增，不仅可以扰乱敌人的心境，而且还可以影响自己人，使得己方的士气大幅提升。

　　这种七情仙音在单挑的时候，作用不是特别的大，但是在两军阵前，千军万马争锋的时候，那简直就太可怕了。原本两支势均力敌的队伍，在七情仙音的加持下，能够让他们的战斗力一下子拉开巨大的距离。使得其中一方可以轻易干掉另外一方。

　　如今宋钟牛刀小试，果然就起到了决定性的作用，使得原本处于僵持的局面马上就呈现出一边倒的趋势。

　　东海散人看在眼里，急在心上！好在以他的见识，自然很快就意识到这是那口大铜钟搞的鬼，所以他马上就有了应对之策，急忙运集所有法力，怒吼一声道：“都给我打起精神来，不要上了宋钟的恶当！”

　　以东海散人元婴大圆满修士的实力，这嗓子全力吼出来，那当真就如同平地惊雷一样，一下子就震醒了那些沉迷于喜悦之情里的修士。

　　那些家伙清醒了之后，马上就意识到了眼前的可怕处境，急忙打起十二分的精神，再次投入到了厮杀之中。

　　宋钟见状，根本毫不为意，反而笑呵呵的道：“没想到东海散人人老了，嗓门却还不小，只不过，你以为你这嗓子，能和我的大铜钟相比？”

　　说着，宋钟不慌不忙的屈指一弹，一道灰蒙蒙的灵符再次射出，击打在大铜钟上。顿时，一声饱含悲伤的钟鸣再次响起来。

　　妖族听见之后，心中痛不欲生，他们想起了自己惨死的战友，还有那些被人类灭族的同胞，顿时悲愤莫名，随即便化悲痛为力量，将满腔的怒火，都发泄到了前面的敌人身上。

　　而人类修士听见钟声后，虽然也是痛不欲生，可是去总是想起一些受委屈的事情，他们就感觉人生痛苦，了无生趣，还不如死了好呢！以至于一个个泪眼婆娑，毫无斗志，甚至一些意志不够坚定的家伙，竟然直接大哭着引刀自裁。

　　看到这一幕，东海散人顿时大吃一惊，同时也心生绝望。他知道，这次恐怕是大势已去了。自己的嗓子固然能够就得他们一时，可是却救不了他们一世。毕竟嗓子没法和大铜钟相比，人家可以无穷无尽的敲下去，而他呢？只怕吼上几十嗓子，就要把喉咙吼破了。

　　而且，随着钟声的响起，他发现自己也受到了影响，虽然不至于当场痛哭，可是精神上也稍稍有些恍惚。而这一点点恍惚，在高手对决的时候，就是致命的失误。由此可见，真要是和宋钟打起来的话，自己说不定真的凶多吉少。

　　不过现在的情况显然由不得东海散人了，自己刚刚指挥大军，杀死了百多万只妖兽。给人家造成这么大的损失，宋钟八成不会放过他，反正左右都是死，所以东海散人顿时就起了拼命之心，他随即再次怒吼一声道：“宋钟，既然你苦苦相逼，老夫今天就和你拼啦！”

　　东海散人的这一嗓子，再次惊醒了沉迷中的人，众人马上变再次集中精神，投入到激烈的战斗中去。

　　与此同时，东海散人却突然飞到神秘巨斧面前，然后猛的喷出一口精血。随着精血被神秘巨斧吸收，这口朴实无华的大斧子忽然开始颤抖起来，似乎变得极其兴奋。东海散人见状顿时大喜，急忙虚空伸出两手，意图将其凌空握住。却不料神秘巨斧抖动了几下，却再也不动了，死活不让东海散人拿走。

　　无奈之下，东海散人只好再次喷出精血，直到喷到第九口的时候，神秘巨斧才颤巍巍的脱离了护山大阵的操控，逐渐接受了东海散人的指挥。而此时，东海散人已经面如白纸，九口精血啊，可不是那么好吐的！


第297章 大获全胜

　　九口精血喷出之后，神秘巨斧终于算是被东海散人所掌握。拿到神秘巨斧的掌控权之后，东海散人不敢有丝毫的怠慢，直接腾空而起，遥控着神秘巨斧冲出护山大阵的保护，一头扎进无数妖兽里。

　　而这个时候，就看出神秘巨斧的可怕来了，只见一道百丈方圆的黑色的神光，将东海散人保护起来，所有妖兽的法术，一碰见黑色的神光就会马上消失不见。而这还不是最可怕的，最可怕的是黑色神光中不是会自动放出一点点数丈长的黑色劲气，只要靠近东海散人千丈距离的妖兽，都会被一道黑色劲气所攻击。

　　这种黑色的劲气极为可怕，速度快如闪电，完全没有躲避的可能性，而且威力超级惊人，只要被它击中，无一例外都会当场被这犀利的气劲震成漫天的齑粉，哪怕就是防御惊人的玄龟也不例外。真不知道这把斧子到底是什么来历，怎么就这么可怕！

　　凭借神秘巨斧的变态威力，东海散人愣是从围攻中硬生生杀开一条血路。一路畅通无阻的来到宋钟身前不足两千丈的地方。这一路上不知道死了多少高阶的妖兽，却愣是没有阻住他哪怕一瞬间。成千上万妖兽尸体散布在身后，那场面当真是惊人至极。

　　东海散人来势汹汹，自然不是和宋钟聊天，他打的便是擒贼擒王的主意，为了不让宋钟再次敲响那口大铜钟，他这次也是拼了老命。

　　再次一口血喷出来，让神秘巨斧吸收后，威力更增，然后这才催动法决，发出了极为凌厉的一击。

　　随着东海散人的操作，神秘巨斧神威暴涨，整个斧子猛然间膨胀到一千多丈大小，然后以开天辟地的架势，恶狠狠的砍下来，目标便是宋钟那口百丈高下的大铜钟。

　　这一斧子，虽然比不上刚刚用护山大阵催动的，以至于斩断怒海潮的那一下，可是依旧威力无穷，宋钟估计，就是元婴大圆满的修士拿着本命法宝，估计也都是当场秒杀的结局。这一斧子的威力只怕都不比分神高手差了，甚至是有过之而无不及。

　　面对这么可怕的一击，宋钟其实是不愿意硬接，接不住，自己就得命丧当场，就算是接住了，只怕也要被这巨大的力量真得元神受损。既然怎么样都不划算，那自然是能躲开最好。反正这一斧子固然来势汹汹，可是速度还不够快，足以让宋钟逃开它的攻击范围了。

　　可是，老谋深算的想东海散人早就想到了这一点，故而他这一斧子劈的角度极为刁钻，要是宋钟让大铜钟让开的话，他身后的火龙舟就会成为目标。火龙舟虽然是大型法宝中的翘楚，可是面对东海散人催使神秘巨斧的拼命一击，只怕也得完蛋，甚至就连里面雷闪儿的部属也一个逃不掉。

　　宋钟自然不能眼睁睁看着雷闪儿最心爱的宝贝就此毁掉，所以尽管心中不愿，他也只能硬着头皮上了。

　　既然下定了决心，宋钟也不再废话，直接腾身而起，双手运集法力凝聚成灵符，狠狠拍在大铜钟上，大铜钟随即就绽放出耀眼的金光。宋钟就拖着犹如太阳一般耀眼的大铜钟，向东海散人的神秘巨斧迎过去。同时宋钟嘴里还不忘怒吼一声道：“东海散人，你真当爷怕你么？”

　　“哼，一试便知！”东海散人冷哼一声道，然后加劲劈过去。

　　随即众人就见到那千多丈长的黑色大刀，和百多丈高的大铜钟狠狠的碰在一起。那情景，就犹如火星撞了地球，随着一声惊天动地的爆炸声响起，宋钟和东海散人都被当场炸飞。

　　大铜钟的神光因为宋钟的法力耗尽，不敌黑色大刀，当场崩溃，可尽管如此，它依旧毫发无损的挡住了这一刀，并将神秘巨斧反弹回去。

　　神秘巨斧虽然也没有损坏，可是巨大的反震之力也让它无法保持原状，不得不变回原来的大小，然后倒飞回去。两件宝贝的这次比拼，算是不分胜负，不过它们的主人，却跟着倒了大霉。

　　东海散人吐了那么多的血，才掌控了神秘巨斧，结果斧子却被震回来，连带他这个人也被震的五脏移位，当场吐血不止。

　　宋钟虽然稍好一些，可是也依旧被大铜钟的反震之力弄得五劳七伤，鲜血随着他倒飞出去上的百里距离，直接吐了一路，最终还是晕了过去。

　　两败俱伤！

　　这个结果大出所有人的意料之外。妖族那边，是不敢相信宋钟会伤了，因为他的大铜钟过于变态，八九个元婴修士都打不破，可是现在却被人一斧子砍趴下，实在有些耸人听闻。

　　而那些东海联盟的修士却是不敢相信东海散人会败，那神秘巨斧可是连怒海潮都能斩碎啊？怎么却被这么一口不知道从哪来的大铜钟给挡回来了呢？而且还把东海散人震得吐血负伤，要不是他们亲眼所见，根本就没有人敢相信这是真的。

　　双方首要人物的受伤，使得战场上的人短暂的停滞了一下，但是很快便再次爆发了全面的战斗。

　　妖兽一族因为太子受伤，一个个义愤填膺，恼羞成怒，以至于爆发出了极为可怕的战斗力。

　　而反观人类修士一边，他们一个个都自私无比，对东海散人这个盟主只有畏惧，没有敬仰。战斗的时候，都是拿东海散人当做靠山来对待，如今靠山一倒，他们想到的不是如何为靠山报仇雪恨，而是怎样才能保住自己的小命。所以相比妖族的士气爆发，人类这边却是士气大减，有抵挡不住的架势。

　　……

　　且说宋钟吐血负伤之后，雷闪儿马上飞过去抱住他，哭着将其抱回火龙舟，又是输入妖气，又是服食灵丹，总之第一时间就开始给他疗伤。

　　而东海散人这个倒霉蛋伤了之后，根本就没有一个人来救他。反倒是老管家鳌天气他以大欺小，伤了少主，直接怒吼一声冲杀过来。

　　东海散人毕竟实力在宋钟之上，所以他的伤势尽管比宋钟要重，可是战斗力依旧十分彪悍。见到鳌天这个化形了的妖兽对着自己杀过来，他当场就怕了，不敢有丝毫的犹豫，急忙强打精神，操控神秘巨斧护送自己回去。

　　老管家鳌天没能追上东海散人，眼睁睁的看着他逃进了护山大阵里，他心里这个气啊，可就别提了，找不到正主的他，索性就拿小辈出气，直接亲自出手，带领手下开始对护山大阵进行强力的围攻。

　　随着老管家鳌天这个六级巅峰高手的加入，本就有些支撑不住的护山大阵情况进一步恶。而那边宋钟虽然趴下了，却也激起了雷闪儿的怒火，她原本心疼灵石，不愿意大动干戈，现在却顾不得这些，直接下令火龙舟全力开火。

　　虽然火龙舟和宋钟的黄金龙舟没法比，可也是元婴修士的座舰啊？利用玄天别院近千年的积蓄打造出来的宝物，能差的了吗？

　　随着雷闪儿一声令下，火龙舟上随即升起一团团的丙火神雷，一个个都有一两尺大小，总数超过六百。这些神雷每一个都相当于元婴修士修炼的丙火神雷，威力非常强劲。六百团赤红的火焰落下去之后，直接就在护山大阵的神光上爆开了一个又一个数百丈方圆的大火球，剧烈的爆炸甚至将四周数里内的其他妖兽都吓跑了，根本就没有人敢于靠近。

　　护山大阵的神光也终于变得暗淡起来，涟漪层层荡漾，随时都有被击破的可能。

　　而压倒骆驼的最后一根稻草，就来自火龙舟的最强一击，烈火红莲，这是火龙舟的龙头喷出的一朵数十丈大小的美丽红莲。它完全由丙火之精构成，蕴含无上威力，落在护山大阵上之后，并没有引发爆炸，反而开始熊熊燃烧起来，最终竟然将护山大阵的神光烧出了一个洞。

　　所谓千里之堤毁于蚁穴，这个洞一出现，整个护山大阵在其他妖族的凶猛攻击下，也就开始了分崩瓦解，很快就彻底崩溃。

　　失去了护山大阵的保护，东海联盟的总部就立刻失去了保护，如同一个美丽的小姑娘，被一群色狼包围一样。

　　在这种情况下，妖族们哪里还会客气啊？陆地的妖兽从四面八方围拢过去，天上的妖禽则直接开始了空袭，一场大屠杀即将上演。

　　到了这时候，所有人类修士都知道大势已去了，再也没有人愿意进行无谓的抵抗，纷纷大叫道：“投降，我们投降！”

　　宋钟重创，在场的最高指挥官便是老管家鳌天，他恨这些人不识时务，又因为宋钟的受伤而变得极为愤怒，根本就不给他们废话的机会，直接怒吼道：“现在知道投降了？早干什么去啦？告诉你们，晚啦！给我杀，狠狠的杀！”说着，老管家鳌天自己则第一个扑向了东海散人。

　　眼看这十万修士都要变成刀下之鬼，幸好宋钟在这个时候清醒过来，急忙挣扎着道：“投降不杀，给我抓起来，我要活的！”说完，宋钟便再次昏迷过去。

　　雷闪儿虽然同样恼怒人类修士伤了宋钟，可是对于宋钟的命令他却是不敢不从，只好高声叫道：“鳌天爷爷，太子哥哥说投降不杀，他想要俘虏！”

　　“唉！”老管家鳌天听后恼怒的叹息了一口气，不过，几日是宋钟的命令，老管家鳌天却也不敢违抗，只好大喊道：“太子爷有令，投降免死，不得乱杀无辜！”

　　妖兽们就简单多了，既然上面要活的，那就不杀便是。纷纷停止了对投降修士的杀戮。不过，妖兽的杀戮效率还是太高了些，仅仅就耽搁这么一会的功夫，就有上万人死伤在妖兽的爪牙之下。

　　对于这些四人，妖兽没有人会同情，老管家鳌天更是理都不理，他现在所有的精力都集中到了东海散人身上。他带着他的几十个五级的儿子玄龟，将东海散人和他的几个弟子包围在山顶上。

　　此时的东海散人，因为强行催动神秘巨斧，损耗精血太多，再加上和大铜钟硬拼的时候被震的五脏移位，所以他现在算得上是元气大伤，伤势很重。别看表面上一副威风凛凛的样子，可实际上他的战斗了已经不必金丹修士强多少了。

　　东海散人外强中干的样子，偏偏别人还行，想瞒过老奸巨猾的老管家鳌天，却是根本不可能的。

　　见到东海散人的惨状，老管家鳌天忍不住冷笑一声道：“东海散人，没想到你也有今天，想当初，你杀我幼子的时候，可曾想过有朝一日，会落在我的手上？”

　　原来，东海散人和老管家鳌天竟然很早就认识了。其实这也很正常，毕竟他们都是在东海讨生活的人，一起呆了几百年，没打过交道才怪。

　　别看东海散人现在落魄至极，自己身负重伤又陷入重围，可算是进入了绝境，可是这人毕竟是元婴大圆满级别的修士，自有一副风度在。

　　听了老管家鳌天的话之后，东海散人轻轻摸了一把嘴边的鲜血，然后微笑着道：“说实话，我的确没有想到，原本以为，我还有机会吃你这老乌龟炖的汤呢，却不料自己却载了跟头！不过还好，我不是载到你手上，所以你尽管耀武扬威，却也没有资格羞辱我！”

　　“混蛋，你想死吗？”周围老管家鳌天的儿子们一听不干了，纷纷叫嚣着要吃了他。

　　但是老管家鳌天闻言，却并未生气，伸手制止住自己儿子们的行动，然后笑呵呵的道：“行啊，你这老不死还真有几分风骨，不错，单打独斗，我老头子和你半斤八两，咱们谁也不必说谁。不过你这次输给的人，却是我的小主人，所以老头子脸上还是有几分光彩的！”

　　“嗯？”东海散人闻言，忍不住奇怪的道：“你好歹也是妖族大佬，手下数十万水龟子孙，这么高的身份，怎么反而拜了一个晚辈为主？那宋钟就这么好？”

　　“废话，我家太子爷，那可是背负河图的真水玄龟，那可是玄武转世，前途无量啊！”老管家鳌天随即道：“咱这辈子天赋不行，撑死也就七级，可是太子爷却怎么也能达到十级，到时候就是我抱他的大腿了！我说老家伙，你们到底是怎么得罪我家太子爷了？他好像很是恨你们啊？”

　　“宋钟乃是玄天别院的一个弟子，明明是人类，何时变成妖兽了？”东海散人忽然奇怪的道。

　　“胡说，我们难道连人妖都分不清吗？”老管家鳌天立刻冷笑道：“我家太子明明是妖，而且是血脉最纯的玄武一族，背后还有河图在！他怎么可能是人，不是妖？”

　　“这？”东海散人摸了摸胡子，苦笑道：“或许是我搞错了，反正最近这些年都谣传他是妖族的奸细，现在看来，可是真的！”

　　“本来就是真的！”老管家鳌天随后道：“好啦好啦，东海散人啊，现在大势已去，你看看周围，那些人类修士都已经投降了，你也别强撑着了吧？”

　　东海散人往周围看了看，果然，那些人类修士早已纷纷投降，偶尔有人还存在血性，宁死不屈，结果都被铺天盖地的妖兽给吞吃了。最终投降的人类修士，竟然超过了八万人！看着满地都是胆战心惊，跪地求饶的人类修士，东海散人心里极为不是滋味，禁不住苦笑道：“没想到我执掌的东海联盟里，竟然全是这样不成器的东西！”

　　“嘿嘿，所谓东海无正道！”老管家鳌天笑道，“总归是你们自己选的路，又怨得谁来？”

　　“说的也是，我这是搬起石头砸自己的脚啊！”东海散人也跟着苦笑道。

　　“行啦，行啦，废话别说了。老弟，我很欣赏你的为人，不如你干脆投降了吧，我保证太子爷不会虐待你！”老管家鳌天忽然道。

　　“呵呵，那你呢？”东海散人随即笑道：“我可是杀了你的儿子，还有不少玄孙呢！”

　　“切，我儿子这么多，死一个算什么？”东海散人摆摆手，不屑的道：“再说了，你的徒弟还被我干掉两个呢，怎么算我也不吃亏！”

　　“你是不觉得吃亏，可是我觉得自己吃亏啊！”东海散人随即肃然道：“尽管我治下的东海，一派乌烟瘴气，毫无道义可言，但是我东海散人，却还知道要脸！今个，我兵败于此，无话可说，老哥，咱们斗了这么多年，可谓是不打不相识，尽管没有什么交流，却神交已久，你要是认我是个人物，就请给个痛快，某家在地下，也给道声谢！”

　　说着，东海散人双手一抱拳，道：“另外，还请放过我这些弟子，老哥！拜托了！”

　　“这~”老管家鳌天闻言，顿时就为难了，他苦笑道：“老弟啊，咱们私下里虽然有几分仰慕，要是在平时，你找我照顾几个晚辈，我还真就敢答应你！可是今天不行，这是公事。你伤了太子爷，我无论如何不能因私废公的！”

　　“我不是都给他偿命了吗？”东海散人忍不住皱眉道：“难道他还想赶尽杀绝？”

　　“哈哈，赶尽杀绝倒也不至于！”随着一声大笑，宋钟在雷闪儿的搀扶下飞了过来，此时他的气色好了很多，毕竟服食的都是最上等的灵药，尽管没有全好，可是下地走路说话都不成问题了。

　　见到宋钟到来，老管家鳌天立刻一喜，急忙迎上去施礼道：“殿下，您没事了吧？”

　　“还行！”宋钟笑道，“东海散人这一斧子够劲啊，我出道这么多年，这样的重伤已经很久没有受了！”

　　东海散人闻言，立刻苦笑道，“你这小子，出道才几十年而已吧？老夫我可是已经200年没有受过这么重的伤了。话说，你那大铜钟到底是什么玩意，为什么断岳神斧都砍不坏它？”

　　“我的大铜钟自然是好宝贝，这个不必多说。我其实更惊讶于你口中那把断岳神斧，这到底是什么东西？为什么你用它的时候还得喷血啊？”宋钟好奇的道。

　　“嘿嘿！”东海散人闻言，忽然想到了一件事，随即眼睛一亮，然后狡猾笑道：“这把断岳神斧的来历我也不知，反正我担任东海联盟盟主的时候，它就已经存在了。那东西威力无穷，可惜却不是等闲人可以操控的，平时都要用一种特殊的阵法辅助，才能勉强指挥它砍一下，如果想单独动用，就必须不停的用精血喷才行！”

　　“真是奇怪的宝物！”宋钟忽然道：“不知道，这玩意能否让我见识一下？”

　　“当然不行！”东海散人笑道：“那东西在我受伤后就不再受我操控，故而已经回到了隐藏的地方。而那个地方只有我知道！”

　　“嗯？”宋钟那么聪明的人，自然一下子就听出了东海散人的话外音，他马上笑道：“你的意思是，杀了你，我就再也找不到那把断岳神斧了？”

　　“没错！”东海散人非常肯定的道：“我可以明确告诉你，断岳神斧隐藏在一处特别的储物空间里，被护山大阵镇压着。如果我不告诉你位置，以及取出的方法，你永远也别想找到它！”

　　宋钟皱了皱眉头，然后把脸望向老管家鳌天。鳌天立刻会意，急忙解释道：“殿下，东海散人这家伙是个有傲骨的人，绝对不至于撒谎骗我们！”

　　“这样啊！”宋钟无奈的点点头，然后道：“好吧，说出你的条件来！”

　　“很简单，放我们走！”东海散人道。

　　“你们都包括谁？”宋钟皱眉道：“如果是这里所有人的话，你就死了这条心吧！”

　　“不不，当然不可能是这里的几万人！”东海散人也知道让宋钟把吃下去的肥肉都吐出来是不可能的，所以他急忙道：“我只要求带走金丹修士，当然，璇玑阁，千欲门和玄天别院的人是你的仇人，我可以不带走！”

　　“做梦！”宋钟立刻冷笑道：“你把高手都带走了，剩下这里垃圾我要来干嘛？养着白吃饭吗？”

　　“那你说如何？”东海散人急忙道。

　　“很简单，我最多也就答应放走你这一系的人，毕竟咱们以前没有过冲突！而这次的小误会，完全可以用那把破斧子解决！”宋钟淡淡的道。

　　东海散人听了以后，差点没被宋钟给气死！这把断岳神斧乃是东海联盟压箱子底的宝贝，真正的镇盟至宝啊！到了宋钟嘴里，却成了破斧子，这家伙可真会得了便宜还卖乖！

　　不过人在屋檐下，怎能不低头？东海散人心里虽然有火，可是为了自己和一众弟子的性命，也只能强忍下来。然后他无奈的苦笑道，“好吧，我就用它换取我和门下的自由吧！”

　　“换取自由不难，但是你还必须答应一个条件！”宋钟忽然道。

　　“嗯？什么条件？”东海散人忍不住不满的道：“阁下最好不要得寸进尺！”

　　“放心，我并不是那种喜欢故意找事的人！”宋钟淡淡的道：“只不过，我好不容易抓住了你们，要是这么让你们回去，万一你们再来找我麻烦，那我岂不是要纵虎归山？”

　　“这个你放心！”东海散人一听是这事，马上松了一口气，然后道：“我本来就是个散人，不喜欢过问大门派之间的烂事。如果这次你肯让我脱身，我可以向你保证，我将率领弟子，立刻离开这一界，永远不再回来！”

　　显然，东海联盟已经名存实亡，他这个盟主也做不下去了。尤其是这一次，各大门派损失了这么多的弟子，而东海散人却全身而退。他们自然不会善罢甘休，肯定要找东海散人麻烦的。所以老谋深算的东海散人才干脆决定逃离这一界，惹不起，我还躲不起吗？

　　听见东海散人这么说，宋钟也总算是满意了，他随即点点头道：“如此甚好，那么，我想我们可以进行交易了！”

　　“很好！”东海散人直接道：“等我们脱出重围之后，我马上就把断岳神斧埋藏的地点，以及它的操作方式给你们！”

　　“不行！”宋钟毫不客气的道：“你必须先给我们消息，等我们确认无误之后，我才会放你走！”

　　“这怎么可以？万一你拿到东西后反悔了，我们岂不是要冤枉死？”东海散人急忙道。

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“你可真会以小人之心度君子之腹！”

　　“你说谁是小人？”东海散人闻言顿时大怒道。他毕竟是长辈，被一个晚辈如此羞辱，自然当场就怒了。

　　然而宋钟却毫不客气的冷笑道：“东海联盟上上下下乌烟瘴气，全然没有一个好东西，以至于赢得了东海无道的美誉，你作为盟主，难道还有脸自称君子吗？”

　　“这~”东海散人闻言当场就哑巴了。虽然他自己洁身自爱，可是架不住手下的人败坏名声啊？他作为盟主，无论如何都是难辞其咎的，所以被宋钟骂了以后，他是空有一肚子委屈，却愣是说不出口，只气得浑身哆嗦，眼泪都差点流出来。

　　老管家鳌天见状，急忙过来打圆场道：“东海散人，你就别和殿下争执啦！说句不好听的话，你们人类修士在信誉这一点上，实在是值得怀疑，我们和你们打了这么多年交道，你们背信弃义的事情干了多少？我们妖族可干过一次吗？”

　　听老管家鳌天这么一说，东海散人彻底没词了。原来，在东海联盟和东海帝国的历次大战中，双方免不了要就一些问题进行商议。比如交换重要的俘虏，或者高层急需的材料在对方手上，不得不私下交易等等。而在这些暗地里的交易中，人类修士充分表现出了不要脸的一面，各种的陷阱，各种的耍赖，能够公平交易的数量不到一半。相比之下，妖族则纯朴的多，至少没有干过背信弃义的事情。

　　权衡一番利弊之后，东海散人最终做出了妥协，他无奈的苦笑一声道：“早知如此，何必当初啊！唉，也罢，我就再相信你们一次，但愿老哥你，还有这位太子爷，不要让我失望才是！”

　　“那是当然，我老鳌数千年的信誉在这呢！”老管家鳌天得意的道。

　　而宋钟却是不屑的道，“说句难听的话，诸位的分量，还真不值得我牺牲信誉，背信弃义！”

　　虽然宋钟这话尖酸刻薄了一些，可是东海散人听了以后却安心了许多。因为他忽然想明白了，以宋钟太子爷的身份，信誉是何等重要的事情，完全犯不着为了自己这几个人就弄坏了名声。

　　想到这，东海散人越发安心了，他随即笑道：“如此最好，拿着，这里面就是你要的东西！”说完，东海散人抬手一扬，扔出一枚玉符。

　　宋钟随手接过，小心谨慎的检查一番，确定没有猫腻之后，这才探入神识，开始阅读其中的内容。

　　玉符中的东西其实并不多，宋钟一目十行，很快就阅读完毕，神识缓缓退出玉符之后，宋钟就呆立在当场，脸上的神色不停的变幻着，时而惊喜，时而担忧。

　　雷闪儿见状，还以为宋钟中了暗算呢，急忙拉了一下宋钟的衣袖，关切的问道：“太子哥哥，你怎么了？”

　　“啊，没什么，只是想事情走神了！”宋钟马上笑着回应道。

　　“殿下，那这玉符里的东西，是真是假啊？”老管家鳌天随后问道。

　　“应该是真的！”宋钟非常痛快的给出了结论。

　　“还是验证一下的好！”老管家鳌天却道：“不如咱们现在就去取出那把断岳神斧，然后好好看看吧？”

　　“不用了！”宋钟却摆摆手道：“这玉符里的东西很详尽，而且都是几千年的东西，绝对不是最近伪造的，相信东海散人没有骗我们！”

　　东海散人闻言，立刻道：“既然如此，那我们是不是可以走了？”说话间，他和一干弟子都死死的盯着宋钟，生怕他反悔。

　　宋钟闻言，微微一笑，然后道：“放心吧，宋钟还不至于那么下贱！”

　　说完，宋钟直接一挥手道：“放走东海散人一系的所有人！”

　　随着宋钟一声令下，那些妖兽马上极有次序的闪开一条路。东海散人一系的人见状，顿时大喜过望，死里逃生的他们别提多兴奋了。

　　东海散人也禁不住露出了笑脸，毕竟到了他这个程度的人，能不死的话，谁又愿意慷慨就义呢？既然有了生路，他自然不会放弃，于是他便对宋钟拱手道：“你年纪虽小，可是气量却大，我把你打成这样，你都肯如此痛快的放人，可见你是个办大事的人！今日别后，如果还有再见之日，我请你喝酒！”

　　“呵呵，那我先谢谢前辈了！”宋钟笑呵呵的道。

　　“客气，客气！告辞了！”东海散人说完，便直接带着自己的门人弟子御剑飞走了，一路上经过那些妖兽身边的时候，他们都小心戒备，生怕宋钟突然袭击他们，可是直到他们飞出妖族的包围圈，也没有受到袭击，这次相信宋钟是真心放他们。东海散人又感叹了几句后，便赶紧带着弟子们上路了。

　　……

　　东海散人等人走了之后，老管家鳌天便道：“殿下，现在战事已经结束，我们下一步该怎么办啊？”

　　“当然是把这里占据下来！”宋钟道：“先给所有俘虏设下禁制，严禁他们逃走，然后留下足够的守卫布防，其他人则去海上待命，同时掠食！”

　　“是！”老管家鳌天立刻答应一声，然后便赶紧去发布命令。

　　随后妖族大军便再次动了起来，飞禽类的妖兽彻底分散开，一部分去内陆落脚，顺便探查地形，找寻食物。另外一部分则飞去海上觅食。

　　陆地上的妖兽则全部放到沿岸上，让他们一边分散觅食，一边搜寻各种灵物。

　　水上的妖兽留下一部分看守这里，其他的大部分都被分散到周围的海上找食物了。

　　这个时候，就看出妖族大军的一个弊端来，他们数量虽然多，可是吃的也多，这么多部队，战斗力是高了，可是消耗的食物也到达了一个可怕的地步，以至于这周围都满足不了它们的地步。

　　幸好这些妖兽都很耐饿，连续一个月不吃不喝都没问题，所以进行闪电战的时候，可以完全不必考虑后勤。但是打完仗之后，就不得不让他们各自散开觅食了。

　　至于那些人类修士，则被五级以上的妖兽下了禁制，从此成为了奴隶。宋钟之所以俘虏他们，可不是为了让他们白吃白喝，而是看重了他们的炼器，炼丹能力。

　　要知道，妖兽虽然天生力量强大，可是灵智开启较慢，对于那些杂学涉猎的都很晚。一般来说，五六级的妖兽才开始炼制法宝，而且还都是自己身上的部件，只是粗粗炼制一下而已，很少有人会专门精心炼制。至于灵丹和阵法之类的东西，接触的妖兽就更少了，所以妖族之中，空有大量的材料，却很难变成丹药和宝物。

　　宋钟就是看重这一点，才干脆抓了这么多俘虏。有东海帝国提供材料，利用这些人类修士的巧手，可以炼制出大量的宝物和灵丹。宝物可以武装实力强大的妖族，灵丹可以加快他们的修炼速度。所以，有了这几万工匠之后，可以预见，妖族的发展必然会大大加快。

　　事实上，都不必等待以后了，仅仅这一次的收获，就让这些妖族的实力直接飙升了一个台阶。

　　要知道，他们这次可是打下了东海联盟的总部，这里是发放各种奖励和进行内部交易的地方，拥有大量的库存，宝物，材料，丹药还有其他东西，都多的难以计数。光八万多俘虏贡献的法宝法器就有几十万件，直接就堆成了一座五颜六色的小山，谁看见都觉得震撼！

　　有了这么多的战利品，对于这次的有功之臣，宋钟自然要大大犒赏，几乎每一个五级妖兽，都得到了一件法宝，四级妖兽，都有法器作为奖励。另外还有大量的灵丹也分发下去，足以让他们的实力在短期内有一个提升。

　　要是在以前，五级妖兽能混上法宝的，就只有那些强大的东海巡察使才可以，小部落的五级妖兽，根本就连想都不敢想，现在却因为跟着宋钟这个太子打了一架，就获得了这么宝贵的奖赏，他们自然是兴奋无比，对宋钟的感激之情溢于言表，甚至都快晋级到崇拜的地步。

　　而这里面，最高兴的还是那些真正的高层，老管家鳌天，雷闪儿，以及另外几个东海巡察使都收获颇丰。光搜出来的九品法宝，就有三件之多，八品的有七八件，七品以下的几十件。这些好东西，自然要被他们瓜分。

　　老管家鳌天位高权重，又是前辈，在宋钟懒得争夺的情况下，他自然获得了大头，一件九品法宝金刚棍，外加两件八品法宝，让老家伙乐得合不上嘴。

　　雷闪儿也在宋钟的偏袒下，拿到了一件九品法宝霓裳羽衣，外加一件八品法宝飞剑，小脸上也从来止不住笑容。

　　最后一件九品法宝众人可就不敢拿了，怎么着也要留给宋钟。宋钟推辞不过，便索性收下了。其实说起来，这件名曰天遁镜的法宝还真和他的口味。因为它除了不凡的攻击，防御能力外，还有探查地形，以及搜索敌人的能力。而最让宋钟喜欢的，其实还是隐身能力。作为一个最爱打闷棍的人来说，这个能力简直太让他爱死了！


第298章 初见仙器

　　分发完战利品之后，皆大欢喜，妖兽们各个高兴，人人满意，纷纷表示不虚此行。

　　宋钟和他们勉励了他们一番之后，众妖便按照宋钟的命令开始实施，巡逻的巡逻，觅食的觅食，海不忘监视人类修士进行炼制宝物的事情。

　　而这个时候，宋钟才有时间关心一下被他送走的思云思雨姐妹，结果找来俘虏一打听，却什么消息都没有。宋钟很不甘心，于是便挑选了几位人类修士作为探子，派遣他们到苍茫山腹地去打听消息，尤其是思云思雨姐妹的门派周围，更是重点关照对象。

　　弄完这些之后，宋钟终于有闲工夫见见火精子了，这家伙显然也是个没有骨气的东西，在东海散人还在抵抗的时候，他就早早的投降了，当真是见风使舵的超级高手。

　　打发老管家鳌天监督人类修士，打发雷闪儿出去玩，然后宋钟这才单独一个人将火精子弄到内室来。

　　由于妖族要人类修士干活，所以并没有虐待他们，故而火精子的气色不错，除了有些忧色之外，身上甚至都没有什么外伤，可见他当时根本就没有怎么抵抗过。

　　见到宋钟之后，火精子老脸一红，尴尬无比，都不知道说什么好了！

　　宋钟看见火精子，那气就不打一处来，几十天前，就是这个家伙把自己诓骗进传送阵里，差点就把自己给害死，如今仇人见面，分外眼红。宋钟哪里会给他好脸色啊？

　　“哈哈哈，这不是大名鼎鼎的火精子前辈吗？”宋钟忍不住阴阳怪气的讽刺道：“怎么看你的气色，不是很好呢？”

　　火精子闻言，顿时哭笑不得的道：“好了好了，你就别拿我开刷了！我承认坑了你一次，可那不是迫不得已吗？”

　　“你是就坑了我一次，可是你们火家却坑了我不知道多少回！你妹妹火千舞指使千欲门的人杀我父母，你爹又助纣为虐帮她掩饰，最后甚至不惜牺牲我的名誉，诬陷我们一家都是妖兽！”宋钟气急败坏的道：“你们火家的这些王八蛋怎么就这么缺德啊？”

　　火精子被骂的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。他只好红着脸解释道：“千舞那是不懂事，我爹却是迫不得已，毕竟他要顾全大家的颜面！”

　　宋钟闻言，顿时大怒道，“难道为了你们的颜面，就要牺牲我们一家的性命和荣誉吗？”

　　“这个~”火精子闻言，忍不住苦笑道：“宋师弟，我知道我们火家对不起你，所以你有怨气，不过这怨气对我发却是错了，我可是无辜的啊！绝对没有参与陷害你爹妈的事情。”

　　“嗯？”宋钟随即不怀好意的道：“你无辜？”

　　“额~”火精子想了想，随即苦笑道：“好吧，除了我骗你进传送阵那次之外，我都是无辜的！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“你和你爹狼狈为奸，在东海联盟造谣污蔑我的人，就是你！你还以为我不知道吗？”

　　“这个~”火精子闻言，忍不住苦笑道：“那都是上面的命令啊？再说了，说你爹妈是妖族奸细，可能有不实之处，但是你，带着妖族大军踏破了东海联盟总部，似乎奸细这个帽子并不是冤枉的！”

　　“放屁，我是因为比风老魔和你们这些王八蛋逼得走投无路，才变成这劳什子太子的，你还真以为我喜欢当王八？”宋钟忍不住气急败坏的道。

　　“王八，你不是太子吗？怎么又变成王八了？”火精子满脸不解的道。

　　宋钟当然不可能把详细情况告诉他，只是瞪他一眼道：“你管得着吗？”

　　“是是，我管不着，我不问了还不行吗？”火精子随后赔笑道：“我说师弟啊，不知道您这次叫我来，有何指教啊？”

　　“别叫我师弟，我早就被除名了！听着恶心！”宋钟冷冷的道。

　　“是是，不叫就不叫，不过，你总的告诉我叫我来干嘛吧？”火精子问道。

　　“还能干什么？当然是杀了你，给爹妈报仇雪恨！”宋钟恶狠狠的道。

　　“哎呦，别啊！”火精子闻言吓得冷汗都出来了，火精子急忙道：“杀你爹妈的直接凶手是千欲门，你已经将其灭门了，幕后主使者是火千舞，也死在了你手上。我和你爹妈总归还有几分香火情，他们的死，可和我一毛钱的关系都没有啊？”

　　“放屁，怎么没有，火千舞不是你妹妹吗？”宋钟冷笑道：“妹不教，兄之过，你就是该杀！”

　　世界上只有‘子不教父之过’的说法，哪有‘妹不教，兄之过’的道理啊？火精子听了这歪理之后差点晕过去，他急忙着急的辩解道：“火千舞可不是我妹妹，你也知道，她妈是我姑姑火青云，我们之是堂兄妹关系啊？”

　　“足够了！”宋钟气愤填膺的道：“你们姓火的，就没一个好东西，我要把你们家灭族！”

　　火精子一听，乐了。他随即笑道：“小哥，可能你还不知道我火家的情况吧？我告诉你吧，我家人多，你真灭不了！”

　　“放屁，老子手下雄兵百万，多少人我灭不了？”宋钟冷笑道。

　　“嘿嘿！”火精子闻言，却微微一笑道：“我火家，乃是玄天道宗四大家族之一，在族谱的弟子就有几十万之多，其中元婴以上的修士，超过三位数，甚至还有大乘期的老祖宗健在，您确定要灭我全家？”

　　“这个~”宋钟当时就哑巴了，面对这么恐怖的实力，再说灭族的话，那真就是白痴了，这根本不可能办到的事啊！

　　火精子见到宋钟有些沮丧，忍不住笑着劝慰道：“小子啊，有道是，冤家宜解不宜结，你毕竟出身玄天道宗，这个庞然大物已经将烙印烙在了你身上，无论到哪都跑不掉啦！”

　　“你们杀我全家，我就是要和你们没完！”宋钟却倔强的道。

　　“这么大一个家族，总有几个败类存在，对于你的遭遇，我很同情，甚至我父亲也觉得对不住，只是他太看重姐弟情了，所以才走错一步，结果满盘皆输。现在事情闹的这么大，我想他也没有办法控制了，上面肯定要追究责任的！而一旦惊动高层，那么你这个人才，就会比我父亲还要重要一些！”火精子随后苦口婆心的道：“如果，你信得过我，就让我回去，我愿意劝说家族放弃仇恨，化干戈为玉帛，再将你召回玄天道宗。反正你的大仇已经得报，又何必太过牵连呢？大家以后把酒言欢，再做师兄弟，岂不美哉？”

　　火精子的话句句都说到了宋钟的心眼里去了，其实他也不愿意走出玄天道宗，毕竟这里承载了他太多的美好回忆。无论是前任掌院鸿氏夫妇，还是可爱的鸿影，以及美丽迷人的水静，都深深吸引着宋钟。而且，正如火精子所说，凶手和幕后主使都已经被杀，就连帮凶火青云都疯了，火龙道人这个家伙也遭受了足够的教训，就此罢休的话，也不算是吃亏。

　　想到这，宋钟差一点就点头了，但是，就在他想答应的时候，却突然间想起一件事来，那就是这火精子好像才骗过自己一回，而今天自己原本是想找他来杀掉出气的，怎么几句话说完，自己就想要放他走了？

　　以想到这，宋钟就意识到，自己八成又被这个家伙忽悠了，气得他直接一拍桌子，怒骂道：“好你个油嘴滑舌的家伙，又想骗我？你现在说的头头是道，等我放了你，只怕你就不是你了！”

　　火精子闻言，差点被气死，心说，这傻小子明明都心动了，怎么关键时刻却明白过来了呢？不行，我得继续忽悠，不然老命休矣！

　　想到这，火精子急忙肃然道：“此言差矣，我可是句句发自肺腑，毫无虚言啊！要是我敢骗你，只管叫我天打雷劈！”

　　“少来这一套”宋钟直接不屑的道：“你这老狐狸上次就不动声色的把我骗到了万龙大阵里，幸亏哥有黄金龙舟，我不然我死都不知道怎么死的！”

　　“这个~”火精子一听宋钟提起上回的事，心里也是极为不是滋味，暗中叫苦道，‘哎呦呦，我的爹啊，你可害苦儿子喽，要不是你闭着我陷害这家伙，我至于骗他吗？如果上次不骗他，这次我不就能骗他了吗？早知道，我就把骗他的名额留到这次了！’

　　“哼！”宋钟见火精子又是悔恨，又是懊恼的样子，马上就知道这小子这次八成又是想骗自己，幸亏被自己识破了。他随即冷笑道：“你这家伙本事不大，可是骗人的能耐却不小。只可惜，我再也不上你的当了，你就给我去死吧！”

　　说着，宋钟就要动手宰了他。

　　火精子早已被禁锢了法力，现在就是一个平常人，宋钟只需要勾勾手指头就能捏死他，他哪里敢让宋钟动手啊？于是他急忙高喊道：“等等，等等，手下留情。小哥，活的我对你有大用，死的我就是一块臭肉，一点利用价值都没有啦！”

　　“嗯？”宋钟一听，立刻停下手来，问道：“你这混账能有什么用？”

　　“用处大啦！”火精子急忙道：“你璇玑阁，玄天别院和千欲门给折腾成这样，他们又岂能善罢甘休？哪怕就是为了面子，他们也会从上面调集高手来收拾你。万一他们打过来，你又抵挡不住的话，我怎么说也是火家的人，多少有点分量不是？”

　　“你是说拿你当人质，让他们投鼠忌器！”宋钟皱眉道。

　　“聪明，我就是这个道理啊！”火精子急忙道。

　　“嗯，似乎有点道理，不过，我的俘虏太多了，和你身份差不多的也不少，反正不缺你这一个，还是让我杀了泄愤吧！”宋钟说着，就想再次动手。

　　火精子见状，吓得冷汗都出来了，急忙叫道：“等等，等等啊，我至少是金丹修士，可以帮着你们炼制法宝的吧？我要是死了，你们可就损失了一个好苦力呀！”

　　原来，精明的火精子也看出宋钟抓人类修士的用意了，故而才以此打动宋钟。

　　果然，宋钟听了此言后，马上就犹豫起来。杀了火精子不过就是出了一口恶气，但是却没有什么实惠。可要是留着他，日夜赶工的话，以东海丰富的资源算，那得创造多大的利益啊？反正这家伙也就坑了自己一次，其他倒没有什么深仇大恨，罚他给自己做一辈子功，倒也是不错的事情。

　　想到这，宋钟便放软了口气道：“这么说来，你好像还真有点用处！”

　　“那是，那是！”火精子闻言顿时松了一口气，暗道，还好，虽然做工累一些，总算是暂时保住了性命，留得青山在，不怕没柴烧啊！说不定被长辈救回去，到时候又是一条好汉！

　　不过，宋钟后面一句话，却直接打破了火精子的好心情。只听宋钟不阴不阳的道，“既然如此，你以后要是干出其他金丹修士三倍的工作，我倒是可以考虑放你一马！”

　　“什么？其他人的三倍？”火精子听后，顿时着急的道：“怎么可以对我这么狠啊？”

　　“废话，这叫惩罚懂不懂？谁叫你有一个好妹妹火千舞呢？”宋钟随后冷笑道：“你要是怪，就怪她去吧！”

　　火精子这次是彻底无语了，谁叫他摊上了呢？无奈之下，火精子只好妥协道：“好吧，好吧，我认栽了！”

　　见火精子服软，宋钟满意的点点头道：“这还差不多！不过，我丑话说在前面，你要是敢给我敷衍了事，糟蹋东西，老子才不会和你客气，非得一刀刀把你割了不可！”

　　说话间，宋钟狠狠的瞪了火精子一眼。火精子被宋钟凶悍的眼神吓的一哆嗦，急忙点头哈腰的道：“是是，您放心，我不敢的！”

　　“哼，谅你也不敢！”宋钟说完，便厌恶的打发人将其送走。

　　……

　　打发走火精子只好，宋钟便找了一个闭关的静室，开始参悟东海散人所赠送的玉符。这里面记载了关于那把断岳神斧的所有事情，甚至还包括操控它的大阵。在当时，宋钟没有太多时间细细领悟，如今有空了，他自然就要迫不及待的研究起来。毕竟断岳神斧这种可怕的玩意，没有人会不喜欢的。

　　通过玉符里面的记载，宋钟总算是弄清楚了断岳神斧的来历。原来这断岳神斧果然来历不凡，它竟然是比灵宝还要高级的仙器，只不过不是完整的，而是处于严重破损的状态。尤其是里面的器魂被击碎，导致它不能灵动操控，而且无法发挥一身的力量，所以威力只有全盛时期的两三成而已。

　　可就是这区区的两三成威力，便可以力斩怒海潮，将持有大铜钟的宋钟打得当场吐血，可见这仙器的厉害。按说这么厉害的东西应该早就引起各门派的抢夺才是，可是偏巧发现它的时候，处于各派的蜜月期。当时刚刚经历过一次兽潮，大家在合力钜敌的过程中有了交情，再加上各派都在兽潮里损失惨重，实在经不起折腾了，所以众人经过一番商议后，就把这件东西放到了刚刚创立的东海联盟总部，成为镇盟之宝，只有盟主才有动用的权利。

　　其实，各派之所以不抢夺这东西，还有另外一个重要的原因，那就是作为仙器的断岳神斧，里面含有的都是极为精纯的仙气，根本不是普通的人类修士可以驾驭的。必须是那些体内生出仙灵之气的超级高手，才可以使用。

　　而仙灵之气，至少也是练虚高手才有那么一丝，大乘高手也就一部分而已。所以，想使用断岳神斧，就只有两个办法，一个是利用巨大的阵法，产生足够驾驭断岳神斧的仙灵之气，另外一个办法就是像东海散人一样，用蕴含庞大灵气的精血代替仙灵之气。

　　这两种方法各有利弊，前者，受制于大阵的断岳神斧，不能主动出击，只能攻击方圆十几里的距离，所以它对百里外的火龙舟束手无策，只能让东海散人拼了老命的出手。而后面一种方法又实在是太糟蹋人了。以东海散人元婴大圆满的修为，都要吐出九口精血才能勉强御剑，那其他人还不得把精血都吐出来啊？

　　而且，修士的精血极为要紧，东海散人这九口精血吐出来，没有几十年的将养，都恢复不了元气，就连他冲击分神的时间都不得不大大延后呢。

　　经过一段时间的权衡利弊之后，宋钟最终选择使用第一种办法操控断岳神斧，他可不想没事就吐血玩，所以还是第一种办法好！

　　反正宋钟有黄金龙舟，到达第二形态后，黄金龙舟长达500丈，甲板上空余的面积很大，完全可以设置一个操控断岳神斧的大阵。到时候将断岳神斧放进去，自己的黄金龙舟就又多了一道杀手锏。

　　当然这些都只是宋钟一厢情愿的事情，为了保险起见，他又找来九美商议一番。九美毕竟都是行家，经过她们的一番探讨之后，最终她们给出了肯定的答案，说宋钟的计划完全可行。

　　宋钟自然是大喜过望，马上就让她们全权处理此事，然后宋钟便又轻轻松松的做起了他的甩手掌柜。

　　……

　　将断岳神斧的事情处理完后，宋钟发现自己已经闭关好几天了，不知道其他四处的战况如何，他不敢再耽搁，急忙出关。

　　结果一出来，就见到了等待自己的老管家鳌天。老管家鳌天一见宋钟出来，顿时大喜过望，急忙跑过来道：“殿下啊，你可算是出来了，再不出来，我可就要急死啦！”

　　宋钟一听他这么着急，顿时脸色一变，急忙关心的道：“怎么？难道其他四处打输了？”

　　“那倒没有！”老管家鳌天急忙道：“这种以多打少的偷袭要是还输，咱们可真就成笨蛋了！殿下你放心，其他几处都传来了好消息！全部获胜，现在正处于收尾阶段！”

　　宋钟一听这话，这才松了一口气，随即笑骂道：“既然打赢了，那你这么着急干嘛？”

　　“因为陛下来了！”老管家鳌天急忙解释道。

　　“陛下？”宋钟一时间脑袋没有转过弯了，茫然的道：“什么陛下？”

　　“哎呀，就是咱们东海帝国的女皇陛下啊！”老管家鳌天着急的道：“她刚刚睡醒，就听说这里打仗，急急忙忙赶过来，却发现已经完事了！陛下有一肚子的话想问你，这都已经催了好几回了，你说我能不着急吗？”

　　宋钟闻言，眉头顿时皱了起来。他还记得上次见面的时候，被这位母暴龙打得鼻青脸肿的事情，心中犹有余悸，忍不住苦笑道：“她来干什么？难道刚睡醒就手痒了，想揍我一顿？”

　　“不至于，不至于！”老管家鳌天急忙道：“陛下肯定是有事找你！您还是去见见她吧！”

　　“我想不见恐怕也不行吧？”宋钟苦笑道：“罢了，罢了，是福不是祸，是祸躲不过！走吧！”

　　宋钟说完，就跟着老管家鳌天一起去觐见女皇陛下。

　　……

　　时间不大，宋钟就在老管家鳌天的带领下，见到了掌握东海帝国数千万妖兽命运的女皇陛下。

　　人家的女皇，一说起来，肯定是美丽大方，雍容华贵，仪态万方，母仪天下的迷人样子。

　　可是到了东海帝国这，直接就颠倒了。只见这位所谓的女皇，大字型的躺在一张藤椅上，赤裸的双脚搭在桌子上，别提多难看了，完全就是一纯爷们，铁汉子的造型。

　　再加上她一身的破烂皮装，怎么看都像是一个破落户。要不是宋钟见过一次，打死他都猜不出这能是女皇来！

　　宋钟和老管家鳌天刚进来，还没等他们施礼问候呢，就听见呼呼两声，两坛子酒飞过来，吓得他们急忙伸手接住，才没有被砸在脑袋上。

　　接着，女皇陛下懒洋洋的声音传了过来：“好酒啊，好酒，人类打架不行，可是酿酒却是一流的，好久没弄到这么好喝的酒了，今个我请你们喝个痛快！”

　　宋钟闻言，顿时便哭笑不得，心说，这明明是自己的战利品，怎么反倒成她请客了？借花献佛也不是这样的吧？

　　当然，这话宋钟也就在肚子里说说而已，表面上他还是作出一副笑脸来，道：“那就多谢啦！”说完，他毫不客气的拍开封泥，大口的喝了起来。老管家鳌天见状，也急忙跟着喝了几口。

　　女皇陛下等他们喝完，轻轻挥挥手道：“鳌天，你出去喝，我有话要和这小子说！”

　　老管家鳌天可不敢抗拒女皇陛下，急忙点头道：“好好！你们请，我出去看门！”说完，他便赶紧溜出去，给他们腾出说话的地方来。

　　“随便找地方坐吧！”女皇陛下再次懒洋洋的道，说完，她抓起一个酒坛子，一抬头，直接一饮而尽，中间都不带换气的。

　　宋钟知道这位女皇陛下的原型是一条龙，喝这点酒根本不算什么，所以也没有在意，四目一扫，发现这件大厅其实不小，足有几十丈方圆，只可惜到处都是酒瓶子，酒坛子，几乎没有查脚的地方。宋钟皱了皱眉头，干脆一脚踢开身边的酒瓶子，然后直接坐到了地上。

　　然后宋钟一边喝酒，一边毫不在意的问道：“找我有事？”

　　女皇陛下似乎很欣赏宋钟这种随意的做派，满意的点点头，然后笑道：“其实也没有什么大事，就是想问问你，到底是人类还是妖兽！”

　　宋钟心中一惊，但是表面上却丝毫不露，只是摸了摸鼻子，然后苦笑道：“你说呢？”

　　“老娘要是知道还来问你啊？”女皇陛下不满的道。

　　“呵呵！”宋钟闻言，忍不住笑道：“你一个快七级的青龙后裔，竟然看不出我的是人是妖？这传出去，可就要闹笑话啦！”

　　“唉！”女皇陛下听后，忍不住叹息了一口气，然后郁闷的道：“我也知道这很扯淡，可是我也真的是没办法啦！你身上的气息，明明是很纯正的玄武血裔，再加上你背后的河图，我就是想不信都不行。可是最近你和人类的战斗力，很多人都说你是人类，我来这之后，还问过一些人类的俘虏，他们也都证明，你原本是玄天别院的弟子，名叫宋钟！我就是想知道，这是不是真的？”

　　宋钟早就知道这事遮掩不住，所以也没有吃惊，只是点点头，道：“没错，我原本是人类修士，宋钟！”

　　说完这话以后，宋钟就暗中戒备起来。他以为，自己以人类之身，冒充帝之苗裔，肯定是要被追究责任的，只怕这位女皇陛下马上就要发飙。虽然自己不怕她，可是想到马上就又要和这些战友闹翻，宋钟心里也极为不是滋味。

　　然而，就在这时，出乎宋钟意料之外的事情发生了。女皇陛下丝毫没有发飙的迹象，反而极有兴致的问道：“奇怪，你既然是人类，却怎么会有妖族的气息呢？尤其是河图神纹，为何会在你的背上？”

　　“我那是用了一件一次性的法宝，名叫河图血纹才造成的！”宋钟也不隐瞒，很坦白的道。

　　“河图血纹？”女皇陛下听后，忍不住皱眉道：“不对啊，河图血纹只会让你外表有河图神纹，可不能让你拥有如此自然的妖气。要是那东西我一看就能看出区别来。而你这家伙，分明一点破绽都没有！这是怎么回事？”

　　“嘿嘿，运气好，偶尔碰见了混沌真火，被它一烧炼，就浑然一体了！”宋钟傻笑道。

　　“天哪，你这小子可真是好运道！”女皇陛下随后却奇怪的道，“不过，河图血纹那种级别的宝物，万年难得一见，我做梦都求不到，你又是怎么弄到的呢？”

　　“用悟道茶和师门长辈换的！”宋钟很坦白的道。

　　“悟道茶，你怎么会有悟道茶的？”女皇陛下急忙道。看她脸上的神情，似乎她也极为渴望得到这东西。

　　宋钟先是一愣，不过很快就想明白了，这位女皇陛下正处于冲击七级妖兽的端口，如果这时候可以喝一些悟道茶，多体悟一下天地至理的话，对她晋级极有帮助，至少能增加两三成的成功率，所以她才会如此的激动。

　　发现这一点之后，宋钟心中一动，试探着道：“我当初偶尔击杀了一个受伤的元婴修士，从他身上弄到了一点悟道茶！”

　　“还有吗？还有吗？我真的很需要！”女皇陛下急忙道，说话间，她已经迫不及待的坐起来了。

　　“还有一点点！”宋钟说完，抬手一扬，扔给女皇陛下一个小瓶子，道：“这是最后的三两悟道茶，应该足够你用的了吧？”

　　“够了，足够了！”女皇陛下兴奋的接过来，打开一看，果然是悟道茶，她随即兴奋的道：“小子，你帮了我的大忙，我该怎么谢你？”

　　“不用了！”宋钟摆摆手道：“你送我的黄金龙舟比这个值钱多了，说起来还是我欠着你的！”

　　“哈哈哈，好小子就是痛快！”女皇陛下随手收起悟道茶，然后道：“很好，不愧是我选的太子，以后好好干，这东海的未来就看你的了！真好，来干杯！”

　　说着，女皇陛下抓起酒坛子就干了一个。

　　宋钟听后，却顿时一愣，随即苦笑道：“女皇陛下您没有搞错吧？我可是人类啊？你叫一个人类，来当东海妖族的家？”

　　“是啊，这有什么不对的？反正混沌真火煅烧后，你也有了玄武血脉，可以算是半个妖族了，他们肯定都承认你的！”女皇陛下毫不在意的道。

　　“我靠，不是吧？这样都行？”宋钟听后，都有如梦中。他万万没有想到，自己竟然可以如此轻易的过关。

　　女皇陛下见状，忍不住笑道：“瞧你这个没出息的样子，多大点事啊？告诉你吧，我们妖族里没有那么多的规矩，我们讲求包容，在我们眼里，人类其实也是诸多妖类的一种，在其他界，很多地方妖族里就有人妖这一类！”

　　“人妖？”宋钟闻言，顿时苦笑不得的道：“就算我是人妖，也不再是帝之苗裔了啊，那样就不能当太子了吧！”

　　“不不，你有玄武血脉，这是肯定的，所以你还是可以继续当太子！”女皇陛下直接道。

　　“那是后来加上的！”宋钟急忙道。

　　“我知道，我们不在乎这个！”女皇陛下无所谓的道：“妖族自相残杀的时候不必你们人类少，很多下位妖族无法晋级，就会用各种手段获得上位妖族的血脉，只要成功了，我们一样承认他们是上位妖族。”

　　“你们对血脉看的还真是够淡的！”宋钟忍不住苦笑道。

　　“血脉有什么用？”女皇陛下不屑的道：“我们看重的是力量，只要你有足够强大的力量，什么都好说。至于那些光有好血脉却没有实力的家伙，我们才不会正眼看他们呢！”

　　“嗯？”宋钟听后，若有所悟的道：“我好像明白了，你们其实看重的不是我背后的河图神纹，而是这道神纹代表的强大力量，对不对？”

　　“没错！”女皇陛下很坦白的道：“你小子有前途，金丹修士就把元婴高手打的找不到北，可见你的未来前途无量，所以你才会收到我们的重视和优待。如果你光有河图神纹，实力和潜力却低的要死的话，我才不会让你当太子呢！”

　　“啊，这么说我就明白了！”宋钟随即笑道：“也就是说，尽管我成了人类，可是依旧可以领袖群妖，东征西讨是不是？”

　　“不错，不过，你东征西讨不要紧，可千万别把我们当傻子忽悠，万一你弄得我们伤亡惨重，却毫无回报的话，那些家伙可是会造反的！”女皇陛下威胁道。

　　“明白，明白！”宋钟点点头，然后好奇的道：“话说，难道你就不怕我是人类派过来的奸细吗？”

　　“奸细？”女皇陛下闻言，忍不住好笑的道：“要是以前，我肯定会暗地里防着你一手，可是现在，你灭了璇玑阁，毁了千欲门，还在东海伏击了他们的主力，现在更是干脆打下了东海联盟。要是这样你还能是奸细的话，恐怕我都有当奸细的可能了！”

　　宋钟随即苦笑道：“其实我也不愿意这么绝，都是被逼的啊！”

　　“哈哈哈，那我可真要感谢逼你的人，要不是他们，我们不仅找不到这么好的太子，还要增加一位可怕的敌人！”女皇陛下大笑道：“可现在却白白便宜我们啦！当浮一大白！”

　　女皇陛下说着，再次豪迈的干了一坛子酒。而宋钟，除了苦笑之外，心中也多少有些感动。尽管他是人类，可是人类带给他的，多数是仇恨，构陷和痛苦，反倒是妖族这一边，让他感受到了不一样的亲情和信任。让他破碎的心再次获得了一丝温暖。

　　就在这时，女皇陛下忽然问道：“对了小子，东海联盟被你灭了，你下一步打算干吗？直捣黄龙，占领全部苍茫山？”

　　“不不！”宋钟急忙摆摆手道：“我们现在可没有这么大的本事，因为东海联盟对沿海各岛的无情绞杀，我们陆上的妖兽数量并不多，打一个门派都很吃悬，所以我们现在还是不要妄动的好！”

　　“那你的意思是？”女皇陛下皱眉道。

　　“很简单，拖！”宋钟道：“现在局面对我们有利，占领东海沿岸后，我们进可攻，退可守，完全占据了主动权。他们在这损失惨重，短时间里应该不会发动大规模的战役，我们恰好可以利用这段时间休养生息。没有东海联盟的压制，妖兽数量会飞速暴涨，等到数量攒足了，就一鼓作气推出去，直接把苍茫山彻底拿下！所以我们现在最好的办法就是尽量拖延时间！”

　　“嗯，有道理。没想到你这个小子还懂得不少弯弯绕啊！”女皇陛下随即大咧咧的道：“既然这样，东海沿岸的事情就全部归你负责吧。打的过，你就打，打不过，我亲自出马，帮你干他们！”

　　说话间，女皇陛下不胜酒力，终于醉倒在桌子上，然后传来一阵阵巨大的呼噜声。

　　虽然女皇陛下睡死过去了，可是宋钟依旧被她的信任所打动。望着眼前那个明明很漂亮，却打扮的像个叫花子一样的女皇陛下，宋钟心中暗暗发誓道，‘你不负我，我也绝不负你，东海帝国，就是我第二个家！’

　　随后，宋钟悄悄给女皇陛下盖上一条被子，然后便轻手轻脚的出去了。

　　宋钟刚一走，睡死的女皇陛下就睁开了眼睛，略有不满的道，‘真是个傻小子，以老娘的本事，难道还需要靠被子御寒不成？’

　　虽然女皇陛下表现的极为不屑一顾，可是她的心里却暖暖的，舒服的翻个身，然后再次睡死过去。

　　……

　　走出大殿后，等在外面的老管家鳌天急忙凑过来，问道：“殿下，陛下都说什么了？”

　　“她让我全权负责东海沿岸的战事！”宋钟不慌不忙的道。

　　“哎呀，那可好了，有陛下一句话，下面人肯定没人敢不服的！”老管家鳌天立刻欢喜的道。

　　然而宋钟闻言，却冷哼一声道，“且！难道没有她这句话，下面的人就敢不服我？你说谁不服？看我不拍死他！”

　　老管家鳌天闻言苦笑道：“要是一起，肯定有大把不服您的。但是现在你打下了东海联盟，那就肯定不会有人不服了！”

　　“那就对了！”宋钟随后忽然问了一句，“对了，其他四处分部的战况如何？都进行到什么程度了？”


第299章 邪魔反击

　　“启禀殿下，其余四处战况喜人，已经有两处打下来了，还有两处正在围攻，不过相信很快就能陷落，这一次，东海联盟彻底被打下来，咱们的孩子们再也不担心受怕，这都是您的功劳啊！”老管家鳌天无比佩服的道。

　　“我不过就是出了一点主意，并不算是我的功劳！”宋钟摆摆手道，“这个就不用提了，告诉他们，善待那些投降的人类修士，他们可是给咱们进行生产的宝贝，可不能伤了！”

　　“这个您就放心吧，那些家伙自从知道可以逼着人类俘虏帮咱们炼制宝物之后，一个个都快乐疯了，那些俘虏谁都当成是命根子，好吃好喝的招待着，肯定错不了！”老管家鳌天急忙道。

　　“那就好！”宋钟随后道：“下面咱们应该可以安静一阵了，不过还是不能掉以轻心，估计苍茫山的人类修士不会甘心放弃这里的，他们就算是现在无力收复，也肯定会使出一些阴招来算计我们，不可不防！”

　　“是，我一会就命令他们扩大侦查范围，加双岗，全力戒备！”老管家鳌天点点头道。

　　“很好，你去吧，我要继续打坐闭关！”宋钟随后道。

　　“是！”老管家鳌天不敢多说，答应一声便掉头离去。

　　……

　　所谓时光飞逝，岁月如梭。转眼间就过去了三个月，在这期间，妖兽们是一帆风顺，彻底占领东海沿岸不说，还调集了大批陆地妖兽，向苍茫山的方向渗透。

　　由于苍茫山各个门派都被东海帝国打怕了，距离沿海较近的几个门派谁也不敢多待，纷纷丢弃山门，逃亡苍茫山深处寻求庇护。其实他们这也是无奈之举，谁叫东海沿岸有数以百万计的妖兽呢？

　　虽然这只大军无法对整个苍茫山进行攻击，可是如果仅仅攻击一个门派的话，恐怕连玄天别院这样的大派都挡不住，故而他们才会在情况不明的时候选择暂时退避。

　　而人类修士的退避，更增加了妖族的嚣张气焰，它们最终甚至深入内陆几万里占领地盘，并打算长期居住。而人类那边却丝毫办法都没有。

　　其实也怪不得人类修士怂，实在是现在的妖族今非昔比了。以前的妖族只知道用身体冲锋，而现在他们却是鸟枪换炮，三级以上的妖兽都可以配备法器，四级以上的妖兽甚至就有法宝了。面对这些武装起来的妖兽，人类修士和他们的实力被拉进很多，再加上人家的数量是人类的数倍，那自然就没法打了。

　　不过，在这三个月时间里，虽然妖族节节进逼，人类连连败退，可是他们却并没有引发大规模的冲突，只有非常零星的交手。完全可以忽略不计。

　　至于宋钟这家伙，除了找不到思云思雨姐妹让他有些小郁闷之外，其实这些天的小日子过得还算是惬意。送走了女皇陛下那只暴龙以后，他就干脆住在了东海联盟总部，一边修炼，一边等待黄金龙舟的修复结果。

　　可是在这一天，宋钟在密室修炼的时候，却接到了手下人的报告，说有两个人类修士，一男一女，貌似一对夫妻，特地前来拜会。

　　宋钟闻言，忍不住苦笑道：“难道什么小猫小狗都可以随便见我？”言下之意，他不想见一些小角色，免得麻烦。

　　却不料信使跟着苦笑道：“殿下，那两个人都是元婴修士啊！可不是小猫小狗，而且他们还说是您的长辈，所以我们不敢不报！”

　　“嗯！”宋钟一听，立刻吃了一惊，随即暗中嘀咕道：“我的师门长辈？元婴修士？一男一女，貌似夫妻？符合这些条件的人里，就只有前任掌院夫妇了。不过他们不是在另外一界吗？怎么会跑到这来？”

　　虽然心里怀疑，可是宋钟不敢怠慢，还是马上跟着他飞出去。结果来到外面一看，果然发现有一对风神如玉的中年修士，悬停在东海联盟总部外面。尽管周围有数万妖兽虎视眈眈，可是这两人怡然自得，丝毫不惧。看那熟悉的音容笑貌，恰好正是玄天别院的前任掌院，鸿氏夫妇。

　　看见这夫妻两人，宋钟的眼睛顿时红了，随即便是大颗大颗的眼泪流出来。遭受了这么多委屈之后，这可怜孩子总算是见到长辈了。

　　“呜呜！”宋钟哭着飞到二人面前，凌空跪倒，想说话，却只能张嘴，怎么也发不出声音来。这些年收到的委屈太多了，一直就没有一个倾诉的对象，如今见到他们，宋钟实在是情不自禁。

　　原本鸿氏夫妇都是一脸严肃，尤其是鸿老头，更是瞪着双眼，铁青的脸色就和一块铁板似的。

　　但是看见宋钟这么大块头的一条好汉，愣生生委屈的泪如雨下，他们的心也随之软了下来。

　　鸿夫人心最软，直接也流开了泪水，急忙过去搀扶起宋钟，哭着道：“你这孩子，可是受委屈啦！”

　　“呜呜！”鸿夫人不说还好，这一说，宋钟就再也忍不住了，由默默哭泣，变成了嚎啕大哭，他直接大声道：“前辈，我冤死啦！我们一家子都怨死啦！”

　　“知道，知道，我们都知道啦！”鸿夫人急忙安慰道。

　　鸿老头见状，脸上的乌云也随之消散，无奈的摇摇头，轻声喝道，“哭什么？成何体统？男子汉大丈夫，流血不留泪！”

　　“是！”宋钟闻言，急忙高声答应一声，然后赶紧把眼泪擦干，然后问道：“您二位怎么来了？”

　　“哼，难道我就不能来？”鸿老头冷哼一声道。

　　“能来，能来，我求之不得呢！”宋钟急忙道。

　　“老东西，你吓着孩子啦！”鸿夫人瞪了鸿老头一眼，然后笑着对宋钟道：“我们这次来，是有~”

　　鸿夫人的话还没有说完，鸿老头就直接打断她道：“小胖墩，我们跑了十几万里路，你就叫我们两个在外面吃风？”

　　“啊！”宋钟这才醒悟过来，急忙道：“失礼，失礼！快请进，请进！”

　　宋钟说着，就把他们让进里面。鸿氏夫妇也不客气，大摇大摆的就进去了，看那样子，根本不像是进妖兽的老巢，反倒是像回家一样。

　　宋钟看在眼里，感动在心里。什么叫信任？这就是叫信任。要知道，在外面，两个元婴修士面对一群妖兽，打不过还是可以跑的，可是一旦进入了里面，护山大阵一开，别说两个元婴修士，就是20个都跑不掉。鸿氏夫妇大摇大摆的进来，这就等于是把生死交托给宋钟了。如此信任，宋钟焉能不感激啊？

　　……

　　三人进入大殿之后，宋钟让鸿氏夫妇坐在首位，然后自己下面相陪，将这里最好的灵果灵酒拿出来招待他们。

　　宋钟毕竟是东海帝国的太子，所以他手上灵果都是各族上供的好东西，鸿氏夫妇见多识广，一看就知道。

　　鸿夫人大户人家出身，还知道矜持，鸿老头却不管这个，一边抓起来吃，一边笑呵呵的道：“嘿嘿，没想到你小子在这边混的倒比那边还好！难道你就是天生做禽兽的料？”

　　宋钟一听这话，差点被气死。鸿夫人闻言气得狠狠拧了他一把，然后哭笑不得的道：“你别听这老家伙的，他就是个没心没肺的东西！别看他嘴上缺德，可实际上还是向着你的，要不然他也不会把火龙道人打残废了！”

　　“啊？”宋钟闻言，立刻吃惊的道：“火龙道人残废了？”

　　“废话！”鸿老头直接一拍桌子，然后破口大骂道：“那老不死的王八蛋，闺女害死了我的得意门生，他不说给老子赔礼，还帮着掩饰，足足骗了我30年！现在又破坏我那徒弟唯一的骨血，我不宰了他都算是便宜的！”

　　鸿老头说话的时候，气得脸色通红，显然是动了真怒。宋钟在一边，感动不已，急忙跪下道：“多谢前辈替我家伸冤！”

　　“伸个屁冤！”鸿老头却恼火的骂道：“都是我有眼无珠，是个白痴加笨蛋，要不然也不会被那老不死的骗这么多年，甚至还把你托付给他，这不是羊入虎口吗？说起来，我对不起你爹妈，也对不起你啊！”

　　说着，鸿老头狠狠一巴掌，直接拍碎了一张桌子，显然心中悲愤至极。鸿夫人急忙拉了拉鸿老头的衣袖，让他消消气。然后扭脸对宋钟苦笑道：“你是不知道，这老头子知道真相以后，暴跳如雷，直接冲到议事大厅，当着一干前辈的面，把火龙道人一剑劈断了一条手臂。虽然这事火龙道人理亏在先，最终不了了之，可是他也受了长辈们一顿排头。”

　　“多谢前辈维护之德！”宋钟急忙再次道谢道。

　　“行了行了，你谢我一次，我就脸红一会，不想我羞愧死，以后不许再谢！”鸿老头没好气的道。

　　“是是！”宋钟急忙答应下来。但是嘴上他虽然不说谢谢，可是心里却永远记住了这份情意。

　　“小胖墩！”鸿老头随后摸摸胡子，道：“你知道我们这次来找你作甚么？”

　　“不知道，正要请教！”宋钟赶紧道。

　　“很简单，我们想让你重回师门！”鸿老头肃然的道。

　　“重回师门？”宋钟闻言，眼睛一亮，急忙道：“我不是被开除山门了吗？”

　　“少废话！”鸿老头直接一摆手，道：“那个王八蛋说的都是放屁，你完全可以不加以理会。我现在只想问你，愿意不愿意回来！”

　　“这个~”宋钟稍稍想了想，然后苦笑道：“我把玄天别院砸了，璇玑阁毁了，最近又灭掉了东海联盟，惹出如此多的麻烦，回去后会不会给您带来不便啊？”

　　“唉！”一提起这事来，鸿老头立刻叹了一口气，然后苦笑道：“不便肯定是有的，甚至可以说是天大的麻烦。你说说你这小子，怎么就这么能搞呢？我本来以为，我猛火龙就够能惹事的了，曾经是玄天分院的一霸。可是和您老人家比，我算个屁啊？我这一辈子惹的货，都没有你几天惹的多！”

　　“是啊！”鸿夫人也苦笑道：“尤其是璇玑阁和东海联盟，你是在不该下这么辣的手。前者让璇玑道宗的人都快气疯了，后者更是得罪了苍茫山所有的人类修士，你呀你，可叫我怎么说啊？”

　　“这不是被逼无奈吗？”宋钟委屈的道：“火青云陷害我，还包庇她闺女火千舞，我这才一怒之下把事情做绝的。至于东海联盟的事情，也是因为他们实在太可恶了，无冤无仇的也参与围攻，足足追杀了我几万里，还折损了一件宝物，前辈，换了您，您能忍？”

　　“不能忍！”鸿老头立刻毫不犹豫的道。

　　“就是啊，您刚刚也说了，男儿流血不流泪，所以我就没流泪，光让他们流血了！”宋钟故作委屈的道。

　　“哈哈哈！”鸿老头闻言顿时仰天大笑起来。鸿夫人也无奈的跟着摇头苦笑，她随后道：“你啊，可真是够调皮的！不过还好，这些麻烦虽然不小，可咱们玄天道宗还顶的住，现在关键就看你的表现了，要是你重归师门，所有压力都可以转嫁到玄天道宗身上，如果不然，你就要独自面对璇玑道宗和千欲魔门这两大超强门派了！”

　　宋钟听后，挠了挠头皮，然后苦笑道：“重回师门是我想的，可问题是，我现在在东海帝国有这么大一摊子事，根本走不开啊？”

　　“怎么？你还想和这些妖兽为伍？”鸿老头不悦的道。

　　“前辈，请听我说啊！”宋钟见鸿老头有些生气，急忙解释道：“在我被人类修士追杀的时候，是这些妖兽救了我，而且他们还认我为东海太子，并帮着我报仇雪恨。这么大的一份恩情，我宋钟不能不报啊？那我岂不是连禽兽都不如了？”

　　“等等，你说你成了东海妖族的太子？”鸿老头皱眉道：“这是怎么回事？据我所知，妖族一般只会让拥有帝之苗裔的妖兽做皇族，你一个人类，能被他们接受也就很勉强了，怎么还成了太子呢？”

　　“嘿嘿，是这么回事！”宋钟随即就将自己的奇特遭遇和他们说了一遍。

　　鸿氏夫妇听后，都忍不住目瞪口呆，过了好一会，他们才醒悟过来。鸿老头随即苦笑道：“行啊你小子，怎么好事都被你赶上了呢？又是河图血纹，又是混沌真火，可真是羡慕死我了！啊，还有悟道茶~”

　　鸿老头刚说到这，马上就感觉空气为止一紧，一股杀气冲霄而起。鸿老头马上就知道自己说错话了，急忙捂住嘴巴，一脸紧张的对鸿夫人道：“夫人，我真的不是那个意思？”

　　“那个意思是哪个意思？”鸿夫人眯着眼睛道。虽然她说话轻声轻语的，可是却依旧掩饰不住那一股杀气。

　　鸿老头吓得一哆嗦，急忙解释道：“那个意思就是，我真的没有想讽刺夫人用悟道茶洗脚的那回事！”

　　宋钟在一边听着，差点笑出来，只能强忍着。同时心里大笑道：“哈哈哈，这可真是哪壶不开提哪壶！”

　　鸿夫人早就被鸿老头气得一佛出世，二佛升天，她随即气急败坏的骂道：“你这个老不死的，就知道欺负我！我和你拼了！”说着鸿夫人就想过去揍人。

　　鸿老头急忙躲到宋钟身后，哀求道：“夫人，夫人，有晚辈在，给留点面子吧？小胖墩，还不劝劝她。”

　　可怜鸿老头，原本是意气风发，却因为一句话犯了鸿夫人的忌讳，结果就变成这样。

　　宋钟不敢怠慢，尽管心里乐开花，可是嘴上依旧劝说道：“前辈息怒，息怒！”

　　“哼！”鸿夫人当着宋钟的面，不好对老头子下手，只好悻悻的住手道：“今天看在孩子份上，暂且饶了你，咱们回去再算账！”说完，便再次气呼呼的坐下。

　　鸿老头无奈，只能苦笑着跟着坐好。然后他对宋钟道：“小胖墩，我知道你是个知恩图报的人，不过，即使你重新加入玄天道宗，似乎也不妨碍你在东海当太子吧？”

　　“真的吗？”宋钟闻言，立刻惊奇的道：“玄天别院不是和妖兽是敌人吗？”

　　“且，狗屁敌人，世界上只有利益，哪有什么永远的敌人啊？璇玑阁和千欲门原本是死对头，现在还不是为了杀你变成了铁杆同盟？”鸿老头不屑的道。

　　“不错！”鸿夫人也跟着道，“以前我们和妖族是不得不打，因为不打的话妖族就会形成兽潮，从而威胁到我们，现在有了你约束部属，我们完全可以用比较和平的方式解决这一个纷争，到时候大家皆大欢喜，岂不更好？”

　　宋钟挠挠头皮，道，“我对这个不是很清楚，不过，如果人类修士愿意和平，我想，妖族这边我倒是可以疏通一下！”

　　“这就对了，反正到时候谈判就是！”鸿老头随即一摆手道：“那就不是我们的事情了，你完全交代个下面的人，咱们还是赶紧走吧！”

　　“走？”宋钟立刻奇怪的道：“去哪？”

　　“当然是回玄天分院啊？那里有高手指点你修炼，可比你自己闭门造车强多了，鸿影现在已经拜在一位练虚前辈的门下，难道你不羡慕？”鸿老头笑道。

　　“就是，你的资质不在鸿影之下，肯定会被人看重的，说不定机缘巧合，能拜在合体期甚至大乘期前辈的门下，到时候可就前途无量啦！”鸿夫人也劝说道。

　　“这个~”宋钟为难的道：“您二位说的的确是很大的诱惑，可问题是，晚辈在这里还有些事情没有处理完，没办法脱身啊？”

　　“还有什么事情比拜明师更重要？”鸿老头皱着眉头道。

　　“唉，一言难尽！”宋钟苦笑道：“这么大一个摊子，都是我做主，我就是走，也得安排好。而且，我还在等两个人的消息，她们是一定要带着走的！”宋钟说的是思云思雨姐妹，他自然不会放心让她们留在这，只是不知道为什么，过去这么久了，还没有两姐妹的消息。

　　鸿氏夫妇闻言，皱了皱眉头，相互看了一眼。然后鸿老头劝道：“小胖墩，我觉得你还是赶紧跟我们走的好！”

　　“嗯？”宋钟可不傻，一听就知道这里面话中有话，忍不住问道：“您的意思是？”

　　“唉，实话和你说了吧！”鸿夫人无奈的道：“我们这次其实是偷偷跑出来的，现在的局势，对你极为不利，你最好还是跟我们回去，以我们的面子，加上你的才华，让师门收留你问题不大！”

　　“可是如果我不回去呢？”宋钟皱眉问道。

　　“那你的麻烦可就大了！”鸿老头苦笑道：“人家璇玑阁在这里经营了万年之久的老巢被你端掉，还将人家的阁主活活气成疯子。璇玑道宗的人如何能善罢甘休啊？”

　　“是啊，要不是因为你的身份敏感，而且还占着理字，她们早就打过来了。现在，璇玑道宗的人正在分院里和长老们讨说法呢。”鸿夫人跟着道，“长老们爱惜你的人才，再加上想维护玄天道宗的声誉，所以一直没有松口让她们对付你。长老们现在正在拖延时间，目的就是等你主动求他们。可是你这小子左右就是不来，害得他们一点台阶都没有，所以我们等不及，就偷偷跑来找你了！”

　　“要是再继续拖延时间的话，璇玑道宗的耐心磨完了，八成就要甩开我们，自己找你了！”鸿老头摸着胡子道：“而这一次他们肯定会全力以赴，务求置你于死地，所以你还是赶紧跟我们回去吧！只有在玄天分院里，你才会安全。”

　　宋钟听后，眉头一皱，稍稍想了想，道：“我要找的人对我很重要，她们早就该和我联系了，可是一直没有找到，我估计可能是出事了。在这种情况下，我更不能丢下她们独自逃走！”

　　“嗯？什么人这么重要？难道是你老婆？”鸿夫人瞪着眼睛道。

　　“什么？老婆？除了我女儿，你还敢娶别人做老婆？”鸿老头直接怒目而视道：“难道你想对不起鸿影？”

　　“没有，没有！”宋钟急忙道：“只是一起共患难的知己，她们现在有难，我岂能坐视？”

　　“真的只是知己？”鸿老头疑惑的道。

　　“当然，我敢对天发誓，我们一直是清清白白的！”宋钟脸不红气不喘的道。的确，他和思云思雨姐妹一直没有突破那道关口，所以说清清白白一点没错。

　　鸿氏夫妇见宋钟这么说，也多少松了一口气。鸿老头随即道：“那你还要多少时间？”

　　“嗯！”宋钟想了想，然后道：“总之，找到她们为止吧，再加上处理这一大摊子烂事，怎么也要一两个月才行！”

　　“一两个月吗？”鸿老头皱了皱眉头，道：“也罢，如果就这点时间，我们倒是可以帮你拖延一下。不过你要记住，璇玑道宗和我们有交情，做事不免束手束脚，那千欲魔门却跟咱们一点关系都没有，只怕他们随时都可能打上门来，你要格外小心才是！”

　　“弟子遵命！”宋钟急忙问道：“但不知那些家伙找上门的时候，回是什么样的实力啊？”

　　“据说，你小子现在可以力敌八九个元婴修士而不败，要是这样的话，那么你的对手很可能是一位分神期的魔头！”鸿老头道。

　　“我靠，不是吧？我才金丹初期而已，至于惊动分神期的人吗？”宋钟忍不住哀号道。

　　“呵呵，没办法，谁叫你小子这么变态呢！”鸿老头笑着道。

　　“唉！真倒霉！”宋钟无奈的叹息一声，然后道：“既然这样，那我以后就老老实实待在这里吧，有护山大阵，还有数百万的妖兽，分神高手来了也不能把我怎么样！”

　　“呵呵，你能这么想就最好了！”鸿老头点点头道。

　　“好啦，时间不早了，我们也该回去了！”鸿夫人随后道：“孩子，在临走之前，我还有件事情想拜托你一下，不知道你还卖不卖我面子？”

　　“瞧您说的，有事情您吩咐就是啦！”宋钟急忙笑道。

　　“呵呵，那我就不客气啦！”鸿夫人随后道：“如今呢，误会都解开了，你也有回归师门之心，那么你抓的那些玄天别院的弟子，也就成了你的师门兄弟，你看，是不是可以把他们放了啊？”

　　“这个，好吧！”宋钟无奈的道：“既然您二位开口了，那我就把玄天别院的弟子都放走，不过，那个火精子得留下，我找不到他爹出气，就那他泻下火！”说话的时候，宋钟是一脸的杀气，显然对这个家伙是极为恼火的。

　　鸿夫人闻言，忍不住苦笑道：“你这孩子，何必和火精子生气呢？他老子都被老头子斩断手臂了，你就饶了他找个帮凶吧！”

　　“是啊！”鸿老头也道：“所谓得饶人处且饶人，他本身并无大恶，罪不至死。况且，你以后还要在玄天分院里呆着，最好还是不要和火家弄的太僵，把这小子放回去，也算是给火家一个面子吧！”

　　鸿氏夫妇都这么说了，宋钟自然也不好太不给面子，只好苦笑道：“也罢，既然如此，那我就都放走了。不过，玄天别院的我可以无偿放走，其他门派，可就要按照我的规矩办事了！”

　　“那是当然！”鸿老头立刻道：“我只管玄天别院的事情，毕竟是我以前的老部下，不忍心他们就这么沦为阶下囚，至于其他门派，我管他死多少？”

　　见他这么说，宋钟也终于放下心来。急忙释放了所有的玄天别院弟子，那些人看见鸿氏夫妇后，都激动莫名，纷纷过来问好，鸿氏夫妇也没有摆架子，和颜悦色的安抚他们。

　　只有火精子，满脸通红的过来请安问好，却被鸿老头阴阳怪气的损了一顿，就连一向好脾气的鸿夫人也对他横挑鼻子竖挑眼，显得极为冷淡。火精子知道都是自己老爹惹的祸，实在是自己一家子先对不住人家，所以他也不敢记恨，只能羞愧的领骂。

　　好在鸿氏夫妇也不是刻薄的人，损了他几句后，见这小子低头挨骂，可怜兮兮的不敢回嘴，也就生出恻隐之心，不再理会他。然后直接带着一干手下，告别了宋钟，离开这里。

　　……

　　送走这些人之后，雷闪儿和老管家鳌天便忧心忡忡的过来。雷闪儿保住宋钟的胳膊，担心的道：“太子哥哥，你想重回师门？”

　　“有点！”宋钟不愿意骗她，所以老老实实的道：“毕竟那里有我的兄弟和知己啊！”

　　“那你不要我了？”雷闪儿委屈的道，说话间，眼泪都掉出来了。

　　宋钟见状，忍不住苦笑不得的道：“怎么会呢？你永远是我最喜欢的雷闪儿！”说着，他还帮雷闪儿擦眼泪。

　　“真的？”雷闪儿马上破涕为笑道：“你没有骗我？”

　　“当然是真的！”宋钟笑道：“我就算是重回师门，也一样是东海帝国的太子，只要你们还承认我的身份，我就永远不会离开你们！”

　　见到宋钟这么表态，雷闪儿固然兴奋不已，老管家鳌天也放下了心。

　　……

　　经过了这么一个小插曲之后，三人便再次回到大殿里。坐好之后，宋钟便迫不及待的问道：“鳌老，还是没有思云思雨姐妹的消息吗？”

　　“没有！”老管家鳌天皱着眉头道：“老奴派出了几十个探子了，可是却总也找不到一点蛛丝马迹！”

　　“她们的师门八卦门问了吗？”宋钟皱眉道。

　　“派人去问了，他们说思云思雨姐妹的确回来过，但是很快又消失了，没有人知道去哪！”老管家鳌天道。

　　“该死的，八成就是八卦门的这些家伙捣鬼！”宋钟随后烦闷的道：“不行，不能再等了。你马上给八卦门发消息，就以我的名义，告诉他们，立刻把思云思雨姐妹毫发无损的叫出来，要不然的话，我就带着百万大军去抢人！到时候，可别怪我心狠手辣！叫他们多想想千欲门！”

　　“额，这么威胁他们不好吧？”老管家鳌天皱眉道：“万一他们狗急跳墙怎么办？”

　　“不会的！”宋钟冷哼一声道：“他们不是狗，所以没有跳墙的勇气。不得不说，人类修士虽然聪明绝顶，可惜就是因为太聪明了，以至于人人怕死，失去了血性！这样的家伙，是不可能为了区区两个筑基修士，就贸然得罪我的！”

　　“殿下高见！”老管家鳌天一伸大拇指，然后道：“属下马上去办！”

　　“嗯，越快越好！”宋钟道。

　　“是！”老管家鳌天答应一声，急忙告退离去。

　　只剩下宋钟和雷闪儿之后，没有长辈镇着的雷闪儿便露出了狐狸尾巴，缠着宋钟吃喝玩乐起来。小丫头虽然没有长成身体，可是却别有一番风味，不停的骚扰宋钟，不是抱大腿，就是抱胳膊，娇媚的身躯，亲昵的接触，很快就勾起了宋钟的邪火。但是他又不能对小丫头发泄，甚至都不敢露出来，遮遮掩掩，还得应付雷闪儿的疑问，结果自然是让他尴尬无比。不敢，尽管如此，宋钟还是感觉和雷闪儿这个没心机的小丫头在一起，是一件很惬意的事情。

　　……

　　不知不觉，又过了三个月。在此期间，玄天别院接连派人来请他回师门避难，可是因为一直没有思云思雨姐妹的消息，宋钟最终还是拒绝了，他以为，有东海联盟留下的护山大阵，以及数百万只妖兽大军，足以保护自己的安全。区区一两个分神修士，绝对没有什么办法杀死自己。

　　况且，宋钟手上的王牌之一，第二形态的黄金龙舟也已经修了一半，如果它能够修复完毕，以全盛状态出战的话。宋钟哪怕在外面，也可以对付一两个分神修士呢。

　　有了这样的双保险，宋钟自然不着急。他的所有精力都放在了打探思云思雨姐妹的下落上。

　　宋钟上次给八卦门发送消息后，他们就一直没有回应。宋钟逼急了，威胁说要马上调兵平了八卦门，他们才不得不回答说，思云思雨姐妹在探望完师父后，就自己走了。

　　宋钟对这个托词表示不够满意。八卦门无奈之下，只好更详细的点出，思云思雨姐妹出走的时候，恰好是宋钟灭掉璇玑阁的消息传到八卦门的时候，所以众人推测，是思云思雨姐妹关心宋钟，故而才去璇玑阁附近寻找他，可是不知道怎么的，竟然凭空失踪了。

　　由于现在大家都知道了思云思雨姐妹和宋钟的关系，所以她们很有可能是被憎恨宋钟的人暗中绑架了。

　　宋钟得到这个消息后，不敢轻信，派遣探子仔细调查了一翻，发现的确属实。他这才相信，随之而来的，便是他的无穷怒火。

　　为了找回思云思雨姐妹，宋钟以东海帝国太子的身份，向苍茫山各派发出了消息，无论是谁，只要安全送回思云思雨姐妹，就可以获得一件八品法宝，甚至可以领走自己门派在东海的俘虏。就算是只提供可靠线索，也可以获得一件法宝，品级和消息的重要性挂钩。

　　另外，宋钟还威胁说，要是谁敢杀害思云思雨姐妹，他就灭谁的满门。有璇玑阁和千欲门做前车之鉴，宋钟的这个威胁一出来，就有让苍茫山风云变色，大有山雨欲来风满楼的气概。

　　……

　　就在宋钟为了找寻思云思雨姐妹绞尽脑汁的时候，一封大红的喜帖，被送到了宋钟的桌子上。

　　宋钟当时就奇怪了，自己在苍茫山已经算是臭名昭著的大魔王了，甚至就连玄天别院的人都不怎么待见自己，为何还会有人隆重的给自己发喜帖呢？

　　怀着这个疑问，宋钟拿起喜帖，看了看署名，结果却是色魔道人！

　　宋钟一看是他，眉头皱的更紧了，心中暗自奇怪道：“这家伙的千欲门都被我灭了，我们之间的关系，可谓是仇深似海，恨比三江！怎么好好的，他会请我去喝喜酒呢？这里面八成又阴谋啊？”

　　想到这，宋钟接着往下看，这不看不要紧，一看直接就把宋钟气炸了肺，他二话没说，拍的一巴掌，就将面前的桌子拍成粉碎，然后破口大骂道：“色魔道人，老子要再一次灭你满门！”

　　原来，宋钟之所以火冒三丈，是因为色魔道人这次要结婚的对象，正是宋钟苦苦寻觅的思云思雨姐妹。

　　很显然，思云思雨姐妹肯定是在寻找宋钟的路上，被千欲门的人抓住，并软禁了。然后在暴露了身份之后，便成了色魔道人攻击宋钟的武器。

　　思云思雨姐妹虽然还没有和宋钟拜堂，可是大家在一条船上住了八年，早已情愫暗生，真心相爱了。宋钟把这两个肯同他共患难的女子看得比自己的眼珠子都重要，如何能容忍她们被色魔道人糟蹋啊？所以他才会暴跳如雷。

　　不过生气之后，宋钟却又冷静下来，因为他在这件事情上，闻到了阴谋的味道。

　　首先一个就是，色魔道人如果想报复宋钟，完全不必这么客气的对待思云思雨姐妹，直接糟蹋死，然后把尸体送给宋钟就绝对能让宋钟气死，何必要结婚这么麻烦呢？显然，色魔道人的目的并不是为了气宋钟这么简单，而是想把他吸引出来，然后再一举击杀。


第300章 异兽噬金

　　为了达到诱杀宋钟的目的，色魔道人才动用了思云思雨姐妹为诱饵。为了怕宋钟嫌弃思云思雨姐妹是残花败柳，从而不来冒险。色魔道人甚至在特意喜帖里明确告诉宋钟，现在的思云思雨姐妹还是完璧之身，没有人碰过，只要宋钟敢独自一人来，那么无论以后如何，色魔道人都会首先放人。但是如果宋钟不来，或者带着大队人马出现，那她们可就要品尝到千欲门掌门的各种厉害手段了！

　　色魔道人也知道，自己这邪魔外道在信誉方面完全是渣，说话和放屁一样，几乎没有任何人会相信。所以，为了进一步增强可信度，色魔道人不仅在喜帖上加盖了千欲门掌门印信，表示这是千欲魔门做担保的，而且还拉来了璇玑阁做中人。

　　千欲魔门固然不可信，但是璇玑道宗就不一样了，典型的名门正派，传承数十万年的他们，极为珍惜羽毛。既然加盖了印信，就肯定不会失言，要不然他们就会成为全天下的笑柄，永远别想抬起头来。

　　所以当宋钟看见璇玑阁的印信之后，就知道此事八成是真的，只要自己出现在婚宴上，人家就首先会将思云思雨姐妹还给自己，免得落下一个用人质威胁的恶名，然后才会大动干戈。

　　虽然对方考虑的很是周到，说的也是天花乱坠，但是这种手段无疑就已经很是下贱了。千欲门玩一玩也就罢了，可是璇玑阁却掺和其中，哪怕就是做中人，也一样会受到一些非议。不过考虑到璇玑阁这次被宋钟害的过于凄惨，所以倒也能用同情牌挣回不少分。

　　这两个门派怎么想的，别人不得而知，但是宋钟拿到喜帖之后，却被气得一佛出世，二佛升天，几乎都要吐血了。竟然用两个无辜的女子威胁自己，这实在是太下贱了。

　　等他再往下，看见婚宴举办地点的时候，更是暴跳如雷。原来千欲门和璇玑阁都被宋钟毁掉了，所以他们的老巢不能举办婚宴，于是就临时选在了八卦门。

　　八卦门是哪？那是思云思雨姐妹的师门啊！宋钟在思云思雨姐妹失踪的时候，数次找他们，他们都拒不配合。逼得宋钟以灭门相威胁，这些家伙才不情不愿的给出了一个思云思雨姐妹自己出走失踪的情报。

　　宋钟当时信以为真，故而派遣大量探子，沿着思云思雨姐妹的行走路线进行搜寻，结果找到现在，都3个月了，却一无所获，别说人了，就连一点点消息都没有找到。

　　本来宋钟都已经开始怀疑自己从八卦门得到的消息是不是准确了，结果现在却出现了这么一封喜帖。既然婚宴的地点就是八卦门，那么这次的事情就肯定少不了他们参与。由此可见，八成以前的时候，就是他们扣留了思云思雨姐妹，却一直瞒着自己。

　　宋钟想明白这一点之后，能不生气吗？八卦门分明就是拿他耍着玩啊？而且还拿属于他的红颜知己送人，这如何能忍？宋钟禁不住一巴掌拍碎了桌子，大骂道：“不当人子，该死的八卦门，老虎不发威，你拿我当病猫啊！也罢，那我就让你和璇玑阁，千欲门一样的下场！”

　　……

　　不过，发完狠之后，宋钟又很快冷静下来。仅仅一个色魔道人，宋钟并不害怕，他连八九个元婴修士都打了，又怎么可以畏惧一个？真正让他为难的，是色魔道人背后的人，根据三个月前，鸿氏夫妇给他的消息，很可能对方已经出动了分神级别的高手。

　　虽然宋钟感觉自己现在猛的要死，可是真的对上分神修士，恐怕还是要稍逊一筹的。更何况，那里是人家的主场，八卦门虽然单挑的实力不咋地，可是这个门派特长就是阵法。而且已经有几千年的历史了，在这么多年的补充维护下，他们的护山大阵不知道要比璇玑阁，千欲门之流强多少。

　　自己单枪匹马冲进去，人家护山大阵一开，那不成关门打狗啦？就算是没有阵法，自己双拳难敌四手，也肯定打不过人家三大门派加起来的数万弟子。这完全就是送菜啊！为何对方这么肯定自己会去送死呢？难道他们就肯定自己是情种？

　　宋钟对这个问题很是纠缠了一阵，好在他最终还是想明白了，原因就出在自己的黄金龙舟上。尽管上一次黄金龙舟损毁严重，可是事情已经过去半年了，他们估计自己已经将黄金龙舟修好，可以投入战斗，故而才敢发出如此苛刻条件的帖子。

　　因为黄金龙舟实力非凡，就算是对上分神高手，也有一站之力。更是可以凭借强大的防御和速度，在千军万马中纵横驰骋。有这东西保驾护航，宋钟说不定真可以接到思云思雨姐妹，然后逃之夭夭。故而对方才发出这么一个帖子，让自己单枪匹马去救人。

　　弄明白这一点，宋钟便再次犹豫起来，既然对方算计到了自己的黄金龙舟，还敢让自己去救人，那么就说明，他们肯定有了对付黄金龙舟的办法，要不然他们不会自求其辱的。

　　这个结论让宋钟有些忧心，不过最终他还是抛开了这些杂念，决定赴宴。毕竟思云思雨姐妹对他一往情深，双方又曾经共患难，宋钟无论如何也不能坐视她们被千欲门的禽兽糟蹋。

　　另外，宋钟还有一记杀手锏给予了他极大的信心，说不定到时候可以反败为胜！而这记杀手锏，便是黄金龙舟第二形态。

　　如果说黄金龙舟第一形态，是分神高手实力的话，那么它的第二形态，已经完全达到了练虚大修士的水平，甚至有过之而无不及。毕竟这玩意不需要主人自己的法力，只要灵石充足，就可以爆发出全部的威力。

　　当然，主人的实力强弱，决定着黄金龙舟指挥者的水平，直接影响到黄金龙舟的发挥，所以黄金龙舟能否爆发出最强威力，和主人也有一点关系。但是，宋钟毕竟有九美图在手，有他们帮助的话，即便是宋钟实力低微，也可以施展出黄金龙舟第二形态七八成的威力，对于区区分神修士，绝对够了。

　　另外值得一提的是，原本黄金龙舟第二形态需要一年时间才能够完成，可是自从宋钟三个月前接到鸿氏夫妇的警告后，就马上有了危机感，赶紧加快了黄金龙舟的修复工作。

　　原本宋钟只打算让九美参与此事，可是现在急着用，宋钟只好召集了自己手下所有的金丹期人类修士，让他们也参与此事。

　　当然，他们不会被允许进入宋钟的本命空间，所以宋钟只好将黄金龙舟拿到这里的一座巨大厅堂中，然后才让他们开始参与修复工作。

　　宋钟自然不会让他们参与机密，所以只把一些繁琐的体力活交给他们，核心机密还是掌握在九美手中。这些家伙每个人的工作能力固然都远远不如九美，但是架不住人多啊？宋钟手下有几百个金丹修士俘虏，全都在这呢，那速度能不快吗？

　　三个月过去后，不仅黄金龙舟第二形态完全修复完毕，就连假装的那个，用来控制断岳神斧的庞大阵法，也设置完毕。这个阵法极为繁琐，最讨厌的是，使用的材料几乎各个都是稀少的宝贝，用量还特别大。多亏了宋钟的本命空间里材料无数，要不然的话，光这一笔巨大的投入，就能让好几个元婴级别的修士倾家荡产。

　　……

　　正是因为黄金龙舟第二形态的修复完毕，才让宋钟底气十足，敢于对抗色魔道人和他背后的人。不过，在出发之前，宋钟却还有一件事情要做，那就是安置断岳神斧。

　　说起这断岳神斧来，其实也是挺可怜的，明明是有灵智的仙器，可是却被不知道什么东西，打得器魂破损，本体受伤。它的本体伤势其实倒不很严重，可是器魂却受到了不可修复的伤害，以至于它只会指挥断岳神斧乱砍一气，完全不听指挥。

　　如此一来，这件仙器就空有一身可怕的威力，却只能听凭它的意愿，胡乱发挥。就如同一个疯子，掌握了一把刀一样，见谁砍谁。

　　仙器本身就够可怕了，一个疯子一样的仙器，那简直就是一场灾难。平时有阵法镇压着它，那还能相安无事，可是一旦脱离阵法的压制，这家伙就肯定要撒野。

　　而宋钟的问题就在这，他必须将它从大阵里拿出来，然后放到黄金龙舟的阵法上，这期间，肯定要解放它一段时间。面对这么一个疯子似的仙器，哪怕给它一点点时间的自由，它都会发泄出来。所以宋钟不太愿意冒这个险。以前的时候，他以为自己占据了这里，时间有的是，完全不必着急，等自己强大了再转移，也不为迟晚。可是却不料，他在今日收到了色魔道人的挑战书。

　　如此一来，宋钟可就不敢再等下去了。毕竟色魔道人的背后是两大超级宗门，璇玑道宗和千欲魔门都不是好惹的，谁知道他们这次设置了什么样的陷阱等着自己啊？

　　况且八卦门的护山大阵又威名在外，即使有第二形态的黄金龙舟，宋钟也不敢保证能必胜。所以，在这种情况下，急于增强实力的宋钟，就不得不把目光再次锁定到断岳神斧身上。

　　……

　　想到就做，宋钟一向是个爱动手的人。收起喜帖的他，第一件事就是窜到东海联盟总部的山顶上，那里有一个方圆数百丈的平台，平台中间是一个十几丈见方的黑色巨石。

　　按照玉符上的记载，宋钟双掌放在巨石上，输入一道灵气后，启动了大阵，随着一股股灵压不停的跳动。巨石上方原本空无一物的所在，竟然打开了一道缺口，然后一把黑色的巨斧，便从缺口处缓缓升起，正是那把可怕的断岳神斧。在阵法的压制下，断岳神斧静静的漂浮着，一动不动，就好像一件暮气沉沉的死物一样。

　　但是，如果你真以为它是死的，那就大错特错了，因为一旦失去阵法的压制，断岳神斧就会马上发飙，疯狂的攻击周围的一切。

　　宋钟这还是第一次近距离观察断岳神斧，只见这把斧子外表朴实无华，大约五尺高，厚厚的脊背，圆润的斧柄，还有不算锋利的锋口上，到处都是破损的痕迹，可见它受到的伤害有多大。

　　可就是这么一个看不出有什么威势的破烂斧子，却凭空给人一种巨大的压力，看见它，就好像闻到了血腥味，感觉到了锋口的寒意似的，以至于所有看见它的人，都禁不住被吓了一跳。宋钟这么意志坚定的人都不能例外。至于周围的妖兽，更是感触颇深，它们甚至不敢在附近多呆着，纷纷掉头逃窜。短短一瞬间，宋钟和断岳神斧周围上百里内，就彻底被清空了，只要有灵智的动物，都被断岳神斧散发出来的威严吓跑。

　　看见断岳神斧还没有发威，就光凭气场就如此可怕。宋钟也是心理一阵打鼓，不知道自己这次能不能顺利将其转移到黄金龙舟上。不过，事已至此，开弓没有回头箭，宋钟都来了，自然不能空手而归，所以他最终还是硬着头皮，将镇压断岳神斧的大阵关闭。

　　随着大阵的关闭，被镇压多年的断岳神斧终于获得了解放，一股黑色的劲气从它身上迸发出来，将断岳神斧彻底包裹住。黑色劲气散发出来的灵压极为可怕，它下面的黑色巨石，被黑色劲气扫了一下，直接轰的一声，变成了满地的碎石。

　　宋钟本人，也从来没有见识过如此可怕的灵压，被劲气退的一个劲的后退，从平台中间，一直推到平台边缘，几乎都要掉下去了。

　　宋钟对此自然极为不满，他一边强行将双脚踏入石头里，以稳住身形，一边忍不住骂道：“这把破斧子，搞什么鬼？老老实实的投降不行吗？”

　　就在宋钟自言自语唠叨抱怨的时候，断岳神斧似乎察觉到了宋钟的敌意。它二话没说，直接呼的一声，整个身体迎风暴涨到上千丈，然后以一种毁天灭地的气势，恶狠狠的斩向宋钟。

　　脱离了阵法压制的断岳神斧，威力再次暴涨，这一斧子砍过来，不仅无声无息，最关键的是快如闪电。趁着宋钟正在努力抵御劲气，并在分神嘟囔的关口，直接打了他一个措手不及。巨大的黑色劲气，几乎都砍到他脖子了，宋钟这才反应过来，结果自然就太晚了。

　　然而，眼看断岳神斧就要将宋钟一刀两断，当场斩杀的时候，一道金光却突然从宋钟体内出现。接着，一口不过几寸高的铜钟凭空出现，恰好架住了断岳神斧的一击。

　　别看铜钟小，可是加上它放出的护体金光，也足以将宋钟完全保护起来。而最让人震惊的是，气势如虹的黑色劲气，竟然对金光一点作用都没有，就如同送菜的一般，直接被金光大口的吸进去，愣是一点痕迹都没有留下。

　　显然，这不是宋钟指挥的大铜钟，而是它自发出来护住所产生的功效。断岳神斧如此可怕的一击，都被大铜钟像吃面条一样吃进去，可见这口钟有多么的可怕。

　　不仅宋钟自己被这情景震撼了，就连疯狂的断岳神斧也似乎感觉到了危机，竟然调头就想跑。可惜大铜钟却不给它机会，随着一声沉重的钟响，铜钟突然迸发出万道金光，只一瞬间就追上了断岳神斧。

　　只见断岳神斧外面保护它的黑色劲气，在金光的照射下纷纷瓦解，就好像阳光下的冰雪一样，彻底融化，并最终消失的无影无踪。而断岳神斧本身也似乎受到了压制一样，直接化为一把五尺长的斧子，然后无力的从空中掉落，当的一声，在平台上砸出一个大坑来，然后便再无生息。

　　宋钟拖着大铜钟，小心翼翼的走过去，发现断岳神斧老老实实的躺在那个一丈多深的大坑里，就好像死了一样。宋钟不敢怠慢，急忙过去伸手将它抓起来。

　　真是不拿不知道，一拿吓一跳，这斧子重的实在离谱，恐怕有好几万斤。怪不得仅仅从空中掉落，就能把被阵法加持的坚固地面砸出这么大的坑来。

　　好在斧子虽然重，可是宋钟也不是吃素的。几万斤多别人来说遥不可及，但是他却能够凭借变态的力量拿起来。然后宋钟赶紧放出黄金龙舟，自己飞到甲板上，将断岳神斧放在正中间的地方。那里也有一个亚空间，专门为断岳神斧准备的。

　　看着断岳神斧彻底消失在亚空间的入口里，宋钟一直悬着的心这才放下。他随后收起黄金龙舟，喜爱的摸摸大铜钟，这宝贝又救了我一命。而且是在发飙的仙器手上救命，上一次，它将九美图压制住，我就怀疑它是仙器，只是苦于没有证据，但是这一次，这宝贝竟然连仙器都能压制并制服，可见威力已经超过断岳神斧这件仙器许多了。所以这口大铜钟，九成九就是仙器。

　　不过，如果大铜钟是仙器的话，那为什么我能用呢？宋钟心里忽然又生出了一个疑问。要知道，仙器这东西，明白说，就是仙人炼制的法器，他们用的都是最纯净的仙灵之气炼制，催动的时候，普通修士的灵气是不管用的，只有用仙灵之气才能催动。

　　但是仙灵之气普通修士是没有的，据说，练虚级别的大修士才能练出一丝仙灵之气，从而可以短时间催动仙器。合体期和大乘期的高手仙灵之气更多，已经到了可以勉强使用仙器进行一场小规模战斗的地步。但是战斗持续太久的话，他们也会因为耗尽仙灵之气，而丧失使用仙器的资格。

　　但是到了宋钟这里，一切都发生了变化，明明是个菜鸟的他，竟然可以用嘴低级的灵气催动大铜钟。而大铜钟如果是仙器的话，这显然是不能实现的。可如果大铜钟不是仙器，又凭什么压制住身为仙器的断岳神斧呢？

　　两个完全相反的推论摆在宋钟面前搞的他头都要炸了，最终宋钟决定暂时不再考虑此事，管它是什么来历呢，反正是自己的本命法宝，这就足够了。

　　想到这，宋钟便干脆收起大铜钟，然后掏出一把飞剑，便向远处飞去。好不容易得到了断岳神斧，总的找个地方试试威力啊！打着这个主意的宋钟，开始在这附近寻找一个可以作为靶子的目标。

　　……

　　一个多时辰后，宋钟在海面上找到了一个方圆百多里的小岛，这个小岛上灵气极为匮乏，连妖兽都懒得来，只有一些稀稀落落的凡草还在顽强生长着。

　　这样的荒岛，宋钟平时自然看不上眼，可是现在，他却看中了岛上的那座大山，足足有一千多丈高，一面临海，笔直挺拔，非常适合做靶子。

　　找到目标后，宋钟也不客气，飞到附近，招呼出黄金龙舟，然闪身来到顶端的控制台。大马金刀的往椅子上一坐，自然有天欲魔女过来奉茶，并帮他按摩。

　　宋钟一边享受着美女的伺候，一边笑呵呵的道：“开始吧，让我看看断岳神斧的厉害！”

　　“遵命，主人！”天欲魔女答应一声，然后便开始发动控制断岳神斧的大阵。

　　随着一阵阵惊人的灵压生成，隐身在亚空间里的断岳神斧再次缓缓出现。

　　宋钟先美美喝一口茶，然后才笑呵呵的道：“把那座山给我一刀两断！”说着，宋钟还狠狠的伸手横扫一下。

　　“是！”天欲魔女急忙答应一声，然后便催动大阵，指挥断岳神斧出击。

　　只见断岳神斧在大阵的指挥下，猛的暴涨到数千丈高下，然后带着毁天灭地的可怕气势，对着那座山便横扫过去。不得不说，即便是这么大的断岳神斧，速度依旧快的惊人，宋钟等人只见黑色的刀光一闪，断岳神斧便完成了攻击，再次恢复到原先的样子，威严的悬停在甲板上。

　　然而反观那座大山，却愣是一点事没有。宋钟等人你看看我，我看看你，却什么都没有发现。他禁不住苦笑道：“这，这是怎么回事？断岳神斧没砍断这座山？”

　　一位天欲魔女忽然道：“未必，可能是断岳神斧太过锋利，尽管已经把山斩断，却并没有让山产生移动，所以我们看不出来！”

　　“有可能！”另外一位天欲魔女也跟着道：“其实我也感觉这座山已经断了。只不过因为是横着斩断的，所以上半截么有掉下来罢了。”

　　“是吗？”宋钟随即道，“要不，再斜着砍一刀试试？”

　　“遵命！”天欲魔女们答应一声，马上再次催动断岳神斧。随着黑色的刀光再次掠过，那座高山终于有动静了。只见高山的上半截突然沿着一道整齐的斜坡滑落下来，重重掉落在大海中，激起了数百丈高的水花，整个小岛都震动了。而山体滑落的巨大动静，就如同打雷一样，远远的传播开去，吓得周围的游鱼，海鸟，全部跑的远远的。

　　看到这可怕的一幕，宋钟极为满意的道：“很好，劈山断岳，就犹如斩瓜切菜一样简单，不愧是断岳神斧，果然厉害！”

　　“主人！”一位天欲魔女也跟着道：“最厉害的还是这一刀消耗的灵气很少，毕竟是发挥的仙器的威力，所以我们只需要动用压制和指挥的灵气就行。所以这两刀下去，总共才耗费了不过几千上品灵石，比紫电黄龙炮可节省多了！但是威力却有过之，无不及！”

　　“哈哈，果然不错，我终于又有一记杀手锏了！”宋钟随即兴奋的道：“如此一来，我就更不用担心那些跳梁小丑了。咱们走，兵发八卦门，我要这些混蛋知道，马王爷有几只眼睛！”说话的时候，宋钟是满脸的杀气，显然对八卦门已经到了恨之入骨的地步。

　　……

　　众人刚想答应，可就在这个时候，一位天欲魔女却忽然叫道：“等一下，主人您看，那是什么？”说着，她往断开的山上一指。

　　宋钟等人疑惑的顺着她手指方向望去，结果发现，原本应该整齐平滑的断面上，竟然多出了一个黑色的洞口，不时有灵气从洞里飘出来。

　　显然，这是一座隐藏在山腹深处的山洞，完全隐藏其间，与世隔绝，没有出口。平时根本就看不见，但是这座山被宋钟一刀两断之后，恰好就露出了一个出口。

　　高山腹部有个山洞，其实并不值得大惊小怪。可问题是，一座明明没有丝毫灵气的大山，山腹的洞里，怎么会冒出灵气来呢？而且这灵气的浓度还不低，这就值得探寻了。

　　“难道那山洞里有宝贝？”宋钟忍不住眼睛放光的道。

　　“很可能有啦，主人，要不是我们去看看？”一位天欲魔女笑问道。

　　“一起去一起去！”宋钟兴奋的道。说完，他直接把茶杯一扔，凌空飞起来，在空中的时候将黄金龙舟再次收起，然后便带着九位天欲魔女向那个洞口飞去。

　　天欲魔女生怕山洞里有危险，所以五位剑修紧紧护住宋钟，其他四位女尼则提前飞过去查看情况。

　　她们飞到洞口处看了一眼，先是楞了一些，然后便对宋钟等人招手道：“没有危险，不过却有好东西，主人快来看看吧！”

　　一听说有好东西，宋钟眼睛顿时一亮，急忙以最快的速度飞过去，来到那个几丈见方的洞口往里一看，顿时他就愣住了。

　　原来，这并非是一个天然的山洞，而是修士修筑的洞府，四壁上还有加固符咒呢。这个洞府只有一间，方圆百丈，大体是个半球的形状。宋钟消掉了一点皮，这才得以发现它。

　　这里的地面上到处都是符咒，分明就是一座阵法，而阵法的正中间，则是一个一丈高的黑色巨卵。

　　宋钟不知道这卵的来历，也不知道下面大阵的作用，自己没鲁莽的进去，而且问道，“你们看这是什么阵法？那个卵又是什么？”

　　一位对阵法造诣最深的天欲魔女站出来，仔细看了看，然后皱眉道：“启禀主人，这好像是一个大型的聚灵阵，目的是吸收周围的灵气，输入到中间的黑色巨卵里，好帮助他孵化！”

　　“聚灵阵？”宋钟闻言，忍不住奇怪的道：“我也多少懂一点点阵法，至少聚灵阵还是懂的，可是我怎么就看不出这个是聚灵阵呢？一点都不像啊？”

　　“启禀主人，这是一个很古老的聚灵阵，比我们那个时代还要早一万多年，连我们那时都不用了，更别说和现在的差距啦！您看不出来也是很正常的。”天欲魔女解释道。

　　“你们都是一万年前的人了，比你们还要早一万年？乖乖，那不就是两万多年前的修士弄得了？”宋钟随即一脸失望的道：“两万年都没有孵化，估计这巨卵早就死掉了，所以才变黑的！”

　　“未必啊，一些高阶妖兽的卵，就是放上十万年，都可以继续孵化出来呢！”一位天欲魔女道。

　　“你说的是神兽吧？”宋钟不屑的撇撇嘴道：“你以为咱们这穷乡僻壤的地方，能有神兽吗？”

　　“不一定是神兽啊，一些生命力超强的普通妖兽，也可以做到这一点的！”那位天欲魔女急忙道。

　　“或许是吧，不过这个肯定不行了！”宋钟道：“你们看，它的外皮乌黑锃亮，一点生气都没有，倒像是傀儡，显然已经死透了！”

　　说着，说着屈指弹出一道金凤，打在黑色巨卵上，结果发出了当的一声，就如同敲打在金属上一样。

　　“看吧！”宋钟苦笑道：“都和铁块一样了，哪里可能是活物？”说完，他就想离开这里。

　　可是那位天欲魔女却再次叫道：“主人，您再想想，要是这个黑色巨卵是死的，那么经过两万年的岁月之后，它应该腐朽烂掉才对，是不是？”

　　“是啊！”宋钟皱眉道，“这又如何？”

　　“主人，您的指风足以击碎石头，但是弹在这黑色巨卵上，它却毫发无伤，这显然不对劲啊！”那位天欲魔女急忙道。

　　宋钟可不是傻瓜，这么一提醒，他马上就明白过来，急忙道，“你说的有理，的确是很不对劲，难道这黑色巨卵还有什么猫腻不成？”

　　“主人，要不然我们去查看一下吧？”天欲魔女道：“反正我们都有无相魔体，也不怕里面有埋伏！”

　　见她们这么说了，宋钟也不再坚持走人，直接挥手道：“那好吧，你们去查看一下也好！”

　　“遵命！”天欲魔女们答应一声后，便纷纷飞进山洞里。有的在四面检查墙壁，看看有没有文字记录，有的则检查地面的阵法，看看有没有机关埋伏，还有懂得一些妖兽知识的天欲魔女，则直奔那个黑色巨卵，想辨认出它的来历。

　　随着时间的推移，一个又一个消息很快就传上来。

　　“启禀主人，四面墙壁都是实心的，没有禁制，没有出口，也没有留下任何文字记载！”

　　“启禀主人，地面上很干净，只有那个聚灵阵，并没有其他任何机关陷阱！”

　　“启禀主人，黑色巨卵我们检查过了，这，这根本不是卵阿纳，卵壳是某种不知名的金属所制造，可能是个恶作剧吧？”

　　宋钟听到这，终于忍不住了，急忙叫道：“金属蛋壳？这可真有意思了。你们再仔细检查一下，看看这蛋壳有没有炼制的痕迹，有没有文字和符咒？”

　　过了一会，一位天欲魔女苦笑道：“启禀主人，这黑色巨卵上什么都没有，没有文字，没有符咒，没有阵法加持，甚至没有铸造的痕迹，就好像是天然生长的蛋壳一样！”

　　“天然生长的？难道这不是人工制造的，而是一种妖兽的卵？”宋钟随即皱眉道：“你们仔细想想，在你们的记忆力，是不是有一种妖兽，生的卵就是金属的？”

　　宋钟此言一出，九位天欲魔女都楞了一下，随即便有一人大叫道：“哎呀，主人这么一说，我还真就想起了一种上古妖兽噬金兽，它们的身体就是五金之物，生出的卵也一样是金属！难道这就是噬金兽的卵？”

　　“噬金兽？”宋钟挠挠头皮，道：“我没有听说过！”

　　“不怪主人，这东西早就消失十几万年了，连我也只是在古籍上偶然看见了一笔记载。据说这玩意其实严格的说，不能算是妖兽，而是异兽。数量极为稀少，只喜欢吃五金之物。才出世的时候，实力也就两三级的样子，但是随着它吃的五金之物增多，品级也就会慢慢提升。据说，它们的提升是无限制的，只要五金之物足够，就能不停的提升实力，到了最后，甚至能够和神兽抗衡！”

　　“这么厉害？”宋钟立刻惊喜的道。

　　“厉害是厉害，不过想等它们成长到神兽那个级别，简直就是不可能完成的任务。因为越到后期，它们需要的五金之物就越加贵重。哪怕就是您的师门，玄天道宗这样的大派，想培养一个神兽级别的噬金兽，也得倾家荡产才行！”那位天欲魔女道。

　　“哈哈哈，不就是五金之物吗，我不在乎！”宋钟笑呵呵的道：“我的本命空间里多少材料啊？咱不求培养出神兽来，只要它能变成六七级的妖兽，我也值啦！”宋钟笑道。

　　“那如果是这样的话，主人倒是可以一试！”天欲魔女笑道：“如果主人真的收服了这只噬金兽，恐怕它给您带来的受益，都会超过损失呢！”

　　“是吗？”宋钟不解的道：“此话怎讲？”

　　“因为噬金兽不光吃，而且还会拉，它排泄的粪便，便是它所实之物的精华。”那位天欲魔女笑道：“就比如开始的时候，它们只能消化玄天，吃掉数万斤玄铁之后，它就会拉出一颗红枣大小的钢母。别看玄铁石垃圾中的垃圾，但是玄铁精炼的钢母却是宝贝，都能炼制低级法宝了！虽然这点钢母的价值，和几万斤玄铁相差无几，可是您手上玄铁众多，根本用不了，也卖不出去。倒不如变成钢母，反而可以轻易脱手，大赚一把！”

　　“说的好！”宋钟顿时眼睛一亮，道：“要是这样的话，我就更需要这宝贝了！快说，我该怎么收服它。”

　　“这个简单！”那位天欲魔女道：“看这里的样子，似乎是因为阵法运行的时候，周围地势变化，导致灵气供应不足，才没有让它孵化出来，我们只要把灵石放在大阵里就能将其催生出来。不过，这种噬金兽是异兽，不能用收服妖兽的办法收服。您得把它揍一顿，彻底消去它的野性，它才会老老实实的认您为主！”

　　“这个太简单了！”宋钟笑道：“两三级的小兽而已，我用大铜钟直接把它压住，看它服不服！”

　　“不可不可！”那位天欲魔女却忽然道：“噬金兽脾气怪异，非常的倔强。它们天生不会法术，也讨厌别人使用法术或者法宝。噬金兽只崇拜力量，您要想收服这东西，就只能靠肉体的力量打败它，要是您用法术或者法宝，哪怕被您打死，它也绝对不会投降的！”


第301章 八卦趣事

　　“是吗？”宋钟笑道：“没想到这小玩意还挺难缠的，也罢，那我就用拳头教训它一顿吧，我就不信了，我的力量还能不如一个才出世的孩子？你们准备孵化它吧，这些灵石够不够？”说着，宋钟随手一挥，扔出一千多快上品灵石来。

　　“足够了！”几位天欲魔女急忙道。说完，她们便开始忙碌起来，将地上的灵石分散开来，极有次序的用灵气打入到阵法中。随着大批灵石的潜入，整个阵法也逐渐活了起来，一股股浓郁的灵气被阵法从灵石上抽出，然后灌入中间的巨型大卵里。

　　九美将灵石放好后，忽然发现大阵汲取灵气的速度还是稍微有些慢，那些灵石都是上品的，蕴含的灵气数量多，也精纯，一时间可没法全部提取出来。

　　而偏偏宋钟现在没有多余的时间等待，他还要赶着去救人呢。无奈之下，九美只好分别散开，用法力加快大阵的运行效率，有了她们的帮助，大阵汲取灵气的速度明显提升了几倍不止。可就算是如此，也足足过了一个多时辰，才让那些灵石的灵气消耗殆尽。

　　这么长时间都没有动静，宋钟的心也逐渐冷了下来，他还以为这个卵根本就是个死的呢，却不料在最后时刻，那颗金属卵竟然啪的一声，当场碎裂，露出里面一只黑乎乎，好似小老虎一样的可爱怪兽。

　　虽然这家伙外表长得像老虎，可实际上却明显不是。因为它浑身没有一根毛，并泛着金属的光芒，一看就知道这是个铁疙瘩。

　　可这个本来是死物的铁疙瘩，却偏偏像个活物一样在行动。只见它伸展了一下腰肢，就好像刚睡醒的孩子一样。接着它就迫不及待的开始啃食自己脚下的蛋壳。

　　要知道，小家伙的蛋壳可不是凡物，而是纯粹的金属，刚刚检查的时候几人就断定，这蛋贼硬。可就是这种宛如钢板一样的蛋壳，却在小兽的嘴里嘎巴嘎巴的嚼碎，然后吞咽下去。整个过程都那样的轻松，就好像他啃的不是钢板，而是酥油饼一样。

　　看到这，宋钟眼珠子都快蹬出来了，他禁不住吃惊的道：“哇，真是好牙口啊，这么硬的东西，他怎么能吃的进去呢？”

　　“噬金兽的牙齿比较特殊，专门克制五金之物，咬什么什么碎，乃是一种极为宝贝的异宝，现在他还小，要是等他六七级的时候，光这副牙齿的价值，就顶的上一件灵宝了！”一位天欲魔女解释道。

　　“呵呵，看不出，这小家伙还挺值钱的！”宋钟微微一笑，轻轻向前走了两步。

　　恰好这时噬金兽也三下五除二，将蛋壳吃完了，似乎它也感觉到宋钟的恶意，忍不住抬起头来，对着宋钟呲牙咧嘴，口中还发出呜呜的鸣响。

　　一位的天欲魔女急忙道：“主人小心，它这是警告你不要靠近，马上它就会发动攻击了！”

　　“呵呵，不叫我靠近？我却偏偏靠近？”宋钟笑道：“我倒要看看它有什么本事！”说着，宋钟大步流星，直奔噬金兽走过去。

　　噬金兽终于忍不住发火了，直接低吼一声，然后一个虎跃腾空跳起数丈高，接着便张开大嘴往宋钟的脑袋咬过来。

　　宋钟可是见识到这家伙牙齿的厉害了，哪里敢让它咬上？他赶紧跟着跳起来，比噬金兽跳的还高，然后居高临下，狠狠一拳砸在噬金兽那斗大的脑袋上。

　　众人就听见砰的一声巨响，宋钟三成力量一击之下，直接就把噬金兽从天上打落，重重的摔在地上，直接就在地上砸出一个数尺深的大坑来。

　　再看噬金兽的脑袋上，竟然多出了一个数寸深的凹痕来。宋钟见状，忍不住一阵后悔，苦笑道：“哎呀呀，忘记这孩子是才出世的了，实在不该下这么重的手，一下就打死了，这可如何是好？”

　　然而一位天欲魔女却毫不在乎的笑道：“主人莫急，噬金兽浑身是软钢，好像面团一样，哪怕就算是打碎了，它都能重新组合。这点小伤，根本不算什么啦！”

　　“嗯？竟有此事？”宋钟惊奇的道，说完，他便仔细看着大坑里的噬金兽。

　　果然，陷入坑里的噬金兽并没有死，只是有些晕。他脑袋上的凹陷，正以肉眼可见的速度复原着，不该转眼的功夫，那个凹陷就再也看不见了。而噬金兽也摇晃着脑袋爬起来，然后一脸仇恨的望着宋钟。

　　不等宋钟说话，恼羞成怒的噬金兽便再次怒吼一声对着扑过来。

　　宋钟这次可不再担心了，仗着自己身形灵活，直接一脚踢在它的肚子上。宋钟这次爆发了五成的恐怖力量，直接把噬金兽踢的对折过来，飞出去十几丈远。要是换一个普通的老虎，早就脊椎断裂而死了。

　　可是这噬金兽就和打不死一样，落在地上之后，滚动了几圈，就复原如初，和没事人一样，再次扑过来。

　　宋钟见这样不是办法，索性心一横，手下加力，七成力量，八成力量，九成力量，最终甚至发出了十成力量的一击，直接把噬金兽整个人都打进了墙壁里，它的半边身子都快扁了。

　　可就算是如此，噬金兽也毫不畏惧，绝不屈服，再次顽强的冲过来。

　　宋钟终于火了，于是便干脆玩个大的，他先是一脚将噬金兽踢得飞起来，然后直接伸手抓住了噬金兽粗大的尾巴。

　　“嘿嘿，我好久没玩流星锤了，今个就拿你开荤吧！”宋钟笑呵呵的道。说完，他抡起噬金兽，就往四周砸去。

　　轰，轰，轰……

　　宋钟每砸一下，都能在地上砸出一个数尺的大坑，激起无数碎石灰尘。而噬金兽的身体则会被砸得严重变形。宋钟可不管这个，只是一个劲的很砸，足足砸了七八十下，宋钟才将噬金兽扔出去。此时，整个密室到处都是大坑和碎石，尘土飞扬，乱成一片。

　　宋钟挥挥手，施展法术将尘土吹撒，然后笑呵呵的看着躺在地上的噬金兽，笑道：“怎么样？服气吧？”

　　此时的噬金兽，浑身坑坑洼洼，惨不忍睹。幸好他是软钢一样的身躯，所以再怎么砸，也没有弄出太严重的外伤来，而且那些伤都在以肉眼可见的速度愈合着，显然对它威胁不大。

　　不过，尽管外伤不严重，可是噬金兽被宋钟像轮沙包一样砸了这么半天，自然是头晕目眩，眼冒金星。它摇摇晃晃的爬起来，想往前走两步，结果却横着走起来，就好像是螃蟹一样。而且才走了几步，就直接跌倒在地。

　　不过，尽管到了这种地步，噬金兽也没有屈服的意思，他虽然爬不起来，可是依旧将自己的尾巴高高竖起，直指宋钟的鼻子。看在宋钟的眼里，这动作显然是在挑衅自己啊？

　　宋钟顿时变恼羞成怒，一个手下败将还敢如此嚣张，这还了得？必须重重教训才是。

　　想到这，宋钟二话没说，直接一闪身来到噬金兽面前，再次伸手抓住噬金兽的尾巴，然后狠狠的论起来往四周砸去。

　　只不过，宋钟才砸了两下，噬金兽就哀号起来。一边的天欲魔女也跟着劝说道：“主人，主人，它已经投降啦，不要砸了！”

　　“嗯？”宋钟闻言，立刻停下来，把噬金兽往地上一扔，道：“它真的投降了？”

　　地上的噬金兽二话没说，大尾巴再次笔直的竖起，直指宋钟的鼻子。宋钟这个气啊，脸都快绿了，他随便便骂道：“你看看这混账，还敢那尾巴指我？根本就没把我放在眼里！”说着，他就想再次教训它。

　　但是一边的天欲魔女们却纷纷过来拉住他，道：“主人息怒，噬金兽竖尾巴是投降的意思，并非挑衅！”

　　“啊？”宋钟这次恍然大悟道：“竟然是这样的？”

　　他随即瞪着噬金兽道：“小坏蛋，你要是真投降，就把这尾巴给我收起来！”

　　“呜呜！”噬金兽呜咽了几声，然后赶紧就把尾巴收了起来，然后跑到宋钟身边，不停的用脑袋蹭宋钟的小腿。显然，这绝对是屈服的表现。

　　宋钟见状，这才转怒为喜，笑着摸摸噬金兽那斗大的脑袋，道：“早知如此，何必当初呢！”说完，宋钟便咬破手指，在噬金兽斗大的脑袋上画了一个符咒，然后打入一道灵气，血色符咒随之沉入噬金兽脑袋里。从此以后，这只噬金兽就成为了宋钟的下属，绝对不会背叛了。

　　见到宋钟收服了噬金兽，天欲魔女们急忙纷纷施礼道：“恭喜主人，贺喜主人！”

　　“嘿嘿，是该值得庆贺一下！”宋钟随后道：“不过，此事不急，还是先给它起个名字吧？”

　　“主人说的对，还是先给它起名字为好！”其余天欲魔女纷纷道。

　　“嗯！”宋钟点点头，然后皱眉道：“给他起个什么名字呢？有了，这家伙虎头虎脑的，就叫小虎子吧！”

　　和宋钟签下契约的噬金兽此时已经和宋钟有了心灵上的联系，听见自己有了新名字之后，它似乎非常高兴，不停的蹭着宋钟，同时还努力的张开大嘴，似乎在表达着什么。

　　宋钟先是一愣，但是很快就从噬金兽体内的契约那里感受出了这家伙的意思，它竟然是饿了。宋钟望着这个比真老虎还要大上几圈的家伙，禁不住苦笑道：“你可真是个饭桶啊？你那外壳足有几百斤，刚吃完就又饿了！”

　　虽然宋钟嘴上这么说，可是他对这个摸样有些可爱的小家伙还是很喜欢的，直接从本命空间里抓出一大块玄铁递给它。

　　宋钟怕撑坏了噬金兽小虎子，所以给的这块玄铁并不大，也就几百斤而已，结果，却不料噬金兽小虎子几口就吞了下去，还一个劲的喊饿。

　　宋钟一发狠，干脆就把噬金兽小虎子扔进了自己的本命空间里。那里有一座玄铁大山，都是宋钟这些年积攒的，扔了可惜，留着占地方，宋钟正发愁呢，现在有了噬金兽，那就好办了。直接将噬金兽小虎子扔在玄天山上，随便他吃吧。

　　噬金兽小虎子到了这里之后，顿时大喜过望，直接扑到玄铁山上就开始啃食起来，直到肚子里装不下了，才舒舒服服的仰天躺下，开始睡觉。从此以后，噬金兽小虎子就过上了吃饱了睡，睡饱了吃的幸福生活。

　　而宋钟处置完噬金兽小虎子之后，也不再留恋，回转东海联盟总部，稍稍安排一下后面的事情，便御剑直奔八卦门。

　　……

　　八卦门，位于苍茫山西部，离东海很远，差不多有七八十万里。即使是宋钟的脚程，也着实要走很长时间。好在色魔道人考虑到了这一点，所以留给宋钟的时间很充裕，倒也不至于耽误时辰。

　　从历史上讲，八卦门创建于五千年前，比玄天别院，千欲门，璇玑阁都差的远。而且这个门派背后只是一个中型的宗派，虽然也有些高手，可是底蕴无论如何也比不上玄天道宗，千欲魔门，璇玑道宗这种超级大派。

　　所以，面对千欲魔门和璇玑道宗双重压力，他们是一点抵抗力都没有的，哪怕心中不愿，也只能乖乖的交出弟子，甚至是让出地盘。于是乎，八卦门就热闹起来。

　　事实上，当色魔道人将喜帖遍发下去的时候，整个苍茫山都轰动了。当然，婚礼的本身并不如何引人瞩目，毕竟色魔道人这种好色之徒，早就拿娶小妾当消遣了，事实上，他的小妾数量都超过了三位数，所以再娶两个也不至于产生多大震动。

　　可问题是，这一次色魔道人娶的小妾，和宋钟有着千丝万缕的联系。当初，宋钟被风老魔伏击于青竹岛上的时候，包括宋钟未婚妻在内的所有人都背叛了他，唯独思云思雨姐妹义无反顾的与他一起赴死。这件事情早已在苍茫山传开了，众人也都知道了这对姐妹和宋钟的关系。

　　而色魔道人这次却偏偏高调迎娶这对姐妹花，分明就是醉翁之意不在酒，而在于宋钟啊！

　　尤其是璇玑阁也跟着凑热闹，在喜帖上署名了，大大违反了她们‘自古正邪不两立的原则’。那群老狐狸如何能看不出其中的猫腻来？尽管给这些人的书信里，没有逼迫宋钟的内容，可是他们也都清楚的猜测到了事实的真相。

　　如此一来，那些在宋钟手下吃了大亏的门派，又怎么可能置身事外？所以色魔道人前脚发出去，后脚就来了大批的修士，都是代表苍茫山各门派的人。几乎每个门派都派出了元婴级别的长老带队。其实他们来的目的，和色魔道人的婚礼一点关系都没有，他们只是想看千欲魔门和璇玑道宗是如何收拾宋钟的。

　　随着这些凑热闹的家伙纷至沓来，一向门庭冷落的八卦门也终于热闹起来。

　　八卦门的山门总部，是一座占地几十里的大山，到处郁郁葱葱，全是翠竹。其中隐伏了不知道多少阵法。各种建筑就点缀其间。而八卦门大殿，也位于其中，那是一大片绵延数十里的建筑。

　　平时这里也就几百修士而已，可是婚礼举行的那一天，这里却足足聚集了将近一万名修士。幸亏大殿够大，要不然还真着不开。

　　在最重要的大厅里，有几十人围坐在各个桌子周围，他们都是来自各门派的重要人物，几乎都是元婴以上的高手。尤其是最中间的大桌子，围坐的数人更是了不起。

　　身为新郎官的色魔道人，身穿大红袍，一脸肃然的坐在那里，他周围的宾客，几乎都是元婴大圆满以上的高手，除了两个人不是。

　　一个是此地地主八卦门的掌门人，修清，他只有元婴后期的修为。而另外一个则是一位美丽的小姑娘，自然恬静，修为却只有区区的筑基后期。要是宋钟在这里，就会马上认出来，此女正是玄天别院的弟子水静。

　　要是普通的修士，这种修为都别想进这个大厅。可是这个水静却不一样，她这次是代表玄天别院来的。

　　因为鸿氏夫妇的缘故，此时的玄天道宗虽然没有明确表示要庇护宋钟。可也暗中警告了门下，即使外人欺负宋钟，也绝对不可以掺和。

　　所以，在这次明显针对宋钟的阴谋里，玄天别院如今的掌院大先生根本不敢掺和。可是他就算不掺和，也不好太过失礼。虽然千欲门的面子可以不给，可是毕竟喜帖里面还有璇玑阁的署名。两大道门几十万年的面子，他也不能不给。

　　可是如果他去了就有配合色魔道人欺负宋钟的嫌疑，那就违抗了上面的命令。大先生也是左右为难，万般无奈之下，他只好求到了水静头上。

　　首先，水静和宋钟关系密切，是双修道侣，所以她去的话，不怕被宋钟误会玄天道宗在针对他。另外，水静虽然实力低微，可是身份特殊，乃是梅花神女的嫡传弟子，完全有资格代表玄天别院参与这种大事。所以她去的话，就能解决左右为难的现状。

　　本来水静喜欢安静，不愿意参与这种事情，尤其是色魔道人还是魔门，她极为反感，心里根本不愿意参加他的婚事。但此事又和宋钟有关，很可能到时候需要她出帮拉宋钟一把。所以为了宋钟，她也只好勉为其难的来了。

　　凭借玄天别院的名头，再加上梅花神女这个金字招牌，水静才得以坐在这桌上。

　　别看水静是个晚辈，而且脸上一片寒霜，丝毫不给色魔道人这个新郎面子，可是周围的一堆前辈，有一个算一个，没人敢得罪她。哪怕就是色魔道人也只能假装水静不存在，丝毫不敢斥责。

　　没办法，人家师父太牛逼了。作为苍茫山第一高手，梅花神女进入分神期几乎就是板上钉钉的事。而她哪怕就是在元婴境界，就实际上已经有了分神高手的战斗力，未卜先知的能力，更是能让她的敌人痛不欲生，想跑都跑不了。所以几乎没人敢得罪这种近乎妖孽一样的存在。

　　除了水静之外，在场的还有两个人值得注意。一个是三旬左右的中年人，他外表看起来，就和一个凡人一样，完全感受不到强大的灵气，可是举手投足之间，却充满了气势，让人禁不住为之敬畏。

　　他的旁边则是一位满脸寒霜的美貌妇人，她身穿一袭白衣，如同一座冰山一样端坐着，尽管也如同凡人一样，没有一丝灵气泄出，可是在她周围的人，却总能感受到一股刺骨的阴寒。

　　另外值得一提的是，在这个阴寒妇人身后，还站着一个冷若冰霜的少女，她也是一袭白衣，浑身散发着凛凛寒气，就好像是一座大冰山旁边的小冰山一样。如果宋钟在这里，绝对可以认出此女，正是璇玑冰魄神剑的主人，寒冰儿。

　　这两个中年男女，虽然没有灵气泄出，可是绝对不是凡人。因为他们的位置，是最高的，就连色魔道人也只能在下首相陪，神色异常恭谨，就好像面对长辈一样。

　　而事实上，这两人还真就是他的长辈。那位男子，乃是千欲魔门的分神高手，迷魂居士，那位女子，则是璇玑道宗的分神高手，冰魄神女。他们都是收到了师门的命令，前来绞杀宋钟。

　　事实上，这两个人自视极高，根本就不认为绞杀一个金丹修士是什么大事，所以并不很情愿合作。

　　不过，上面考虑到宋钟和玄天道宗的关系，所以还是强行命令他们必须合作才行。因为这样一来，即使是杀了宋钟，也是两个大门派共同的责任，不必担心玄天道宗的压力了。要不然的话，玄天道宗报复起来，也是很麻烦的事情。

　　不过，尽管上面有命令，可是自古正邪不两立，想让这两个心高气傲的正邪高手倾力合作，那也是不可能的事。所以两个人虽然都坐在这，却是根本不对路，完全不理会对方。

　　加上冰魄神女极为反感这些邪魔外道，所以隐隐间还有一丝敌意。而迷魂居士也不甘示弱，冷面相对，两大分神高手就暗中较起了劲。

　　如此一来，就使得这喜宴的气氛，变得极为尴尬，甚至有些剑拔弩张。

　　当然，最郁闷的还是色魔道人，今天他结婚，可是这架势，完全不像是办喜事，倒和丧事差不多，所有人都寒着脸，就和欠他们多少钱似的。

　　众人都不知道宋钟什么时候到，所以一大早就开始在这里等着了。结果左等左不来，右等右不来，直到日上三竿，都还没有动静。

　　按照本地的习俗，这个时候就该拜堂成亲了，但是这次的任务不是结婚，而是算计宋钟。所以到了时间后，众人都不知道该怎么办才好。

　　冰魄神女原本就不愿意用这种诡计，可是迫于上面的压力，加上她一个人的确打不过几百万妖兽，所以只能勉强同意。如今见到计策失败，她就禁不住有些恼火了，随即便冷冷的道：“哼，亏你们说的天花乱坠一样，结果怎么样？那臭小子还不是压根没来？我就知道，男人，没一个好东西，他根本就不可能为了区区两个女人过来送死！”

　　色魔道人被她骂得狗血淋头，却不敢回嘴。但是迷魂居士却不吃这一套，随即冷笑道：“哼，我们至少还想出个办法来，你呢？你除了在这里唧唧歪歪，还干过一件人事吗？”

　　“你说什么？”冰魄神女闻言顿时大怒，立刻就要动手。

　　迷魂居士自然不甘示弱，直接冷哼一声道：“我说什么你听不见吗？”

　　两个人眼看着就要打起来，可把色魔道人和另一位璇玑阁的元婴修士急坏了。毕竟这次的任务过于重要，关系到两大超级门派的颜面。要是不能完成的话，两个分神高手自然没事，可他们两个元婴修士就要跟着倒霉了。

　　所以色魔道人赶紧站起来劝道：“两位前辈，不要为了一点小事争执啦。还是先想想如何收拾宋钟要紧！”

　　“是啊！”那我璇玑阁的元婴修士也赶紧拉着冰魄神女的衣袖道：“师叔，搞不定宋钟，我们在打起来，那可就丢人丢大啦！我们不能让师门成为笑话啊？”

　　“哼！”冰魄神女被她说的有些意动，不过还是冷冷的道：“宋钟那小子不来，只知道藏在妖兽群里，我们有什么办法？”

　　“哼，他不来就逼着他来！”迷魂居士冷哼一声，然后狞笑着对色魔道人道：“你给我听好了，马上拜堂成亲，往死里整那个贱人。将整个过程的影像记录下来，再发给宋钟。我倒是要看看，这小子戴了这么多绿帽子以后，到底还忍不忍的住！”

　　见到迷魂居士如此心狠手辣，竟然要摧残两个无辜少女，以逼出宋钟。冰魄神女也看不下去了，忍不住怒道：“迷魂居士，亏你也是有头有脸的人，竟然如此迫害两个女孩，你还要脸不要？”

　　“哼，妇人之仁！”迷魂居士不屑的道：“如果不这样，如何能逼出宋钟来？杀不了他，我们又怎么交差？”

　　“这~”冰魄神女闻言，也禁不住犹豫起来。

　　而就在这个时候，水静却忽然站起来，不慌不忙的道，“启禀两位前辈，我那宋钟师兄和我相识一场，我对他还算了解。此人年幼时就失去父母，在外门当小厮，靠着坚忍的意志，最终在众多弟子中脱颖而出。我敢保证，他绝不是那种头脑一热就不顾死活的人。所以，今天他不会来，你们就是迫害了那两个可怜女子，也一样逼不出他，只能让他将这份恨意埋在心头，等以后全面爆发出来。要我说，二位与其白做无用功，还不如干脆放过思云思雨姐妹吧，毕竟她们是无辜的可怜人啊！”

　　冰魄神女为人还算是正派，所以闻言后，果然再次犹豫起来，显然她也不愿意看着两个可怜女子被色魔道人这种人渣糟蹋。

　　但是迷魂居士却不管这一套，他直接冷笑道：“哼，这里的事情，什么时候轮到你这种小辈插嘴了？”

　　水静闻言，却丝毫不见生气，只是淡淡的道：“我只知道，辈分高，不代表有理。前辈拿着这个说事，实在有胡搅蛮缠的嫌疑！”

　　迷魂居士闻言，顿时勃然大怒道，“小辈，你竟然敢说我胡搅蛮缠？”说话间，迷魂居士放出一股凌厉的杀气，直奔水静而去，意图给她一个教训。

　　但是，水静也不是吃素的，随着一道金光闪过，一片龟甲慢慢漂到水静身前，迷魂居士随意放出的气势直接就被挡住了。通灵至宝玄天龟甲的护住能力再次发威，轻描淡写的化解了这次攻势。

　　水静本人则毫不示弱的盯着迷魂居士道，“晚辈的确说你了，不知前辈想要如何处置我啊？”

　　迷魂居士听水静这么一说，反倒是一下子就泄了气。其实以他的实力，只要外放的气势多一些，哪怕有玄天龟甲护体，也能伤了水静。可问题是，他根本不敢动手，刚刚那都是吓唬人的，所以才被水静轻易挡住。

　　要知道，水静的师傅梅花神女可不是吃素的，尽管只是元婴修士，迷魂居士也不敢招惹。因为梅花神女这一系的修士太过可怕，未卜先知的本事可不仅仅在战斗里管用。用来算计人更是一等一的犀利。你要是惹了她们，哪怕她打不过你，也可以算计出你在外面受伤虚弱的时候，到时候只要安排下陷阱，几乎一杀一个准。所以，水静才丝毫不怕迷魂居士，敢于面对面的羞辱他。

　　而迷魂居士尽管举手投足间就能灭了水静，却愣是不敢动手。生怕惹怒她的师傅，到时候可就不好收场了。说不定什么时候，自己在外面行走的时候，就会被梅花神女带着人围攻至死。所以他尽管有气，也不敢对水静发作，只能冷哼一声，不再理会水静，转而对色魔道人怒骂：“你这个不成器的东西，没听见我的话吗？给我狠狠的玩死那两个贱人！”

　　“是是！”色魔道人可不敢向水静一样放肆，急忙点头答应道：“我这就去弄死她们！”说着，他就想转身离去。

　　被他们两个无视的水静见状，也禁不住心中有气。她这次来其实就是为了帮宋钟忙的，心中早就打谱把二女救下来，如今如何能够坐视啊？

　　水静随即怒吼一声道：“慢着！迷魂居士前辈，我今天，以我恩师的名义，请你给个面子，但不知你给，还是不给？”

　　众人闻听此言，顿时都来了精神，心说，好啊，有笑话看了。这那里是请人给面子啊？分明就是逼宫！要是迷魂居士答应下来，那脸皮可就丢大了。

　　迷魂居士又何尝不知道这一点？心中当时就想灭了水静，可是想到梅花神女的可怕，他又不得不仔细考虑。一时间，弄得迷魂居士左右为难。

　　冰魄神女见状，忍不住冷笑道：“哼，原来你这个家伙，也知道怕啊？”

　　被冰魄神女这么一嘲讽，迷魂居士脸上终于挂不住了，他随即怒道：“我就不知道什么叫怕！”

　　说完，他扭脸对水静道：“你师父的面子，我不给，你能如何？色魔道人，还不赶紧去办事！”

　　“是！”色魔道人闻言，赶紧答应一声，调头就往外走。

　　水静顿时就气得不轻，她随即怒道：“好好好，前辈既然如此不给我师父面子，那咱们就无话可说了，我这就回去向师父禀报！”说完，水静直接一甩袖子，也跟着向外走去，同时她在心中暗自哀伤的道，‘对不起师兄，水静无能，没有能够救出她们来！’

　　说实话，迷魂居士被水静的危险吓的不轻，至少是心惊肉跳。可是开弓没有回头箭，事到如今，他也只能硬挺下去。

　　围坐的众人见状，知道今天的喜宴结束了。主角宋钟没来，这婚不结也罢，因为那两个可怜的新娘马上就要遭受惨不忍睹的蹂躏与折磨，直到死亡。

　　围观的人也有很多看不下去，可是他们又无力改变什么，所以只能纷纷起身告辞。可是迷魂居士和冰魄神女都冷着一张脸，根本就懒得看他们一眼。

　　众人顿时大为尴尬，走也不是，不走也不是。

　　而就在这个时候，一位金丹修士却急匆匆的跑过来，施礼道：“启禀两位前辈，宋钟来了！”

　　此言一出，顿时就激起了一阵惊呼。迷魂居士闻言，顿时大喜过望，急忙道：“人呢！”

　　“他在外面，说把思云思雨姐妹给他之后，他才进来。”那人急忙道。

　　迷魂居士闻言，立刻狞笑道，“给他个屁，我这就去宰了他！”说着，他就想冲出去。

　　但是冰魄神女却不干了，立刻射出一道劲气阻拦住迷魂居士，然后怒道：“迷魂居士，你们千欲魔门不要脸，我们璇玑道宗可还要！现在宋钟已经到了，你必须按照约定，先把思云思雨姐妹安然无恙的给他，然后才能动手！”

　　“真是啰嗦！”迷魂居士忍不住恼火的道。

　　虽然他这么说，可还是转变了方向，向色魔道人和思云思雨姐妹所在之所飞去。

　　其实他这样做也是迫不得已。因为他知道，璇玑道宗这样的超级大派都极好面子，如果今天自己让她们因为此事，而落下言而无信的坏名声。这个疯女人九成九会先和自己打一架，哪怕因此放过宋钟也无所谓。所以他尽管不耐烦，也只能强忍着烦闷，先把思云思雨姐妹从色魔道人手里救出来，然后再说别的。好在宋钟来了，就跑不掉了。他倒也不用担心。

　　……

　　且说色魔道人领了迷魂居士的命令之后，急匆匆的来到了关押思云思雨姐妹的楼阁，见到了被强迫打扮成新娘模样的二女。

　　随手打发走喜娘之类的闲杂人等之后，色魔道人便一脸淫笑的道：“真不好意思，我必须告诉你们，你们期盼的死胖子，没能按时来救你们！这让我非常不满，所以呢，我就只能拿你们出气了！”

　　说着，色魔道人便不紧不慢的开始当着二女的面脱衣。

　　思云思雨姐妹见状，顿时大吃一惊，急忙叫道：“色魔道人，你是一个前辈，怎么可以如此无耻的欺凌我们？”

　　“哈哈哈，什么前辈不前辈的！”色魔道人淫笑道：“老子是邪魔外道，哪管那么多。我今天，只想玩个痛快！”

　　说话间，色魔道人已经将自己脱得光溜溜了，他随即淫笑一声道，“宝贝，来吧！”说着，他便一个饿虎扑食，扑向可怜的思云思雨姐妹。

　　思云思雨姐妹哪里见过这么丑陋的一幕，当场吓得大声尖叫起来。

　　就在满脸淫笑的色魔道人即将扑到思云思雨姐妹身上的时候，楼阁的大门突然啪的一声，被人踢碎。紧接着，一道人影飞进来，抬腿一脚，就把色魔道人踢飞了，然后他随手射出一道青光，裹着思云思雨姐妹就往外面飞去。

　　光溜溜的色魔道人挨了一脚之后，直接摔在一堆胭脂水粉里，等他爬起来的时候，满身满脸都是姹紫嫣红的色彩，堂堂一派掌门，竟然被人像狗一样踢着玩，别提多狼狈了。

　　色魔道人爬起来之后，气得眼泪都下来了，可是却丝毫不敢破口大骂，因为他看见了踢他的人，正是迷魂居士。所以色魔道人尽管悲愤欲绝，可也只能在心中暗骂道：‘靠，你这个老不死的，明明叫我来玩，现在却又突然出现把人抢走，这不是耍我吗？你早说你想玩，我还敢抢啊？’


第302章 以一敌二

　　在八卦门总部的外面，一个高大魁梧的年轻道人凌空立于云头。虽然他不过就是个金丹修士，这高手如云的地方，并不算什么。可是此人却明显不同，他一出现，就引得所有人的主意，大部分人都暗中戒备起来，可是却又不敢靠前，只敢远远的观望。

　　能够让这么多高手修士如此紧张的金丹修士，也就只有宋钟一个人了，经过了一番长途跋涉，他总算是来到了地头，把话让人带进去之后，就开始静静的等待起来。他知道，对方比自己还急，八成不会让他久等的。

　　果然，不过才过去半盏茶的功夫，里面就呼啦啦飞出来一大批人，少说也有好几百，全是金丹以上的高手。

　　其中领头的正是迷魂居士和冰魄神女，他们来到宋钟前面不远处，冷冷的打量了宋钟几眼。迷魂居士随即便冷笑道：“你就是号称大魔王的宋钟？”

　　“我是宋钟，但我不是大魔王！”宋钟冷冷的道：“你们要我来，我人已经到了，请问，是不是也该把思云思雨姐妹放出来了？”

　　“哼！”迷魂居士冷哼一声，随后就想趁机挑逗一下宋钟。却不料身边的冰魄神女直接冷着脸道：“把人给他！”

　　看着冰魄神女冷冷的目光锁定在自己身上，迷魂居士禁不住暗骂一句，多事的家伙。不过，虽然他很讨厌冰魄神女插嘴，可是他也知道人家名门正派要面子，大庭广众之下失言的事情是打死也不会干的。要是自己干继续开玩笑，说不定这个冷冰冰的家伙真的会当场翻脸。

　　为了完成这次师门任务，迷魂居士尽管恼火也只能强压下去。只见他随手抖出一道青光，裹挟着思云思雨姐妹扔向宋钟，同时嘴里冷冷的道：“死胖子，这是你要的人，接好了，可别说本座赖账！”

　　宋钟不敢怠慢，急忙小心翼翼的将二女接过来，然后一边输入灵气，检查她们体内是否有禁止之类的东西，一边关切的问道，“你们还好吧？”

　　思云思雨姐妹见到宋钟，激动之下，顾不得在众人面前，便直接扑到他怀里，呜呜痛哭起来，一边哭，一边道：“你不该来，他们就是想利用我们逼你出来！”

　　“我知道，知道！”宋钟急忙道：“别害怕，这些废柴还拿我没什么办法！倒是你们，有没有受到委屈？”

　　“差一点，幸亏你来的及时，要是再晚一点，我们就要被色魔道人给侮辱了！”思云思雨姐妹哭着道。

　　宋钟闻言，顿时勃然大怒，随即便怒气冲冲的骂道：“你们这些混账王八蛋，不是说在我来之前不动她们吗？怎么又叫色魔道人欺负她们了？你们到底还有没有一点点廉耻之心？”

　　面对宋钟的责骂，冰魄神女老脸一红，出奇的没有说话。毕竟这次她有些理亏，谁叫她没有全力阻拦色魔道人呢？

　　但是迷魂居士却不吃这一套，顿时大怒道：“死胖子，是你自己来晚了，怪的谁来？”

　　“放你马的狗臭屁！”宋钟直接破口大骂道：“你的帖子上又没写时间？我从东海日夜兼程，跑了七十多万里才到，现在不过才午时多一点，怎么就晚了？你不要脸就说不要脸吧？还偏偏这么多借口，枉你这上千年的岁数，都活到狗身上去啦？”

　　宋钟如此不客气的破口大骂，直接就引发了在场所有人的震惊。要知道，这迷魂居士虽然人品不堪，可毕竟是分神级别的高手，连元婴修士在他面前都战战兢兢的，如今却被一个金丹修士当面骂了一个狗血淋头。可就宋钟这小子的胆子，有多大！

　　而迷魂居士听后，气得是浑身冒烟，几乎都要吐血了！他这么高的身份，何曾受到过如此侮辱啊？恼羞成怒之下，迷魂居士就想过去和宋钟拼老命。

　　但是冰魄神女却忽然拦住他，轻轻的道：“先把话交代清楚在动手吧，这么多人在这，我们以大欺小已经够丢人的了，要是再突下杀手，只怕会惹人笑话的！”

　　迷魂居士乃是邪派之人，他自然不怕落下个以大欺小的名声，可是冰魄神女在乎，所以有她压制，迷魂居士也只能强忍住怒火，冷冷的道：“废话你和他说，但是动手必须我来，我一定要让这小子生不如死！”

　　迷魂居士说话之间，透着一股可怕的戾气，显然是对宋钟恨之入骨了。

　　冰魄神女也懒得理会他，只是转脸对宋钟道：“小辈，不管怎么说，你这两位红颜知己总算是毫发无损的回到了你身边，所以我们并未有任何失言，对否？”

　　“哼！”宋钟冷哼一声，虽然心中不耐，可也不得不点点头道：“不错，算你们没有失言！”

　　“很好，既然如此，那么此事咱们就此接过不提！”冰魄神女随即脸色一变，眯着眼睛恨恨的道：“接下来，我们就该算算你毁我璇玑阁的旧账了！”

　　“那算什么？”宋钟不屑的道：“所谓有因必有果，有欠就有还，你们璇玑阁的人可以杀我父母，并将我们一家全部诬陷成妖族的内奸，难道我还不能找你们算账吗？”

　　“宋钟，你父母的事情，我并不清楚，本座这次来，只想就璇玑阁被毁一事，找你要个交代！”冰魄神女避重就轻的道。

　　说话的时候，她自己的老脸也稍稍发红。其实，关于宋钟的事情，冰魄神女怎么可能不知道？只不过她在装糊涂罢了。毕竟此事要是认真说起来，理亏的是她们。如此一来，她们还怎么找宋钟讨还璇玑阁被毁的血仇啊？故而，为了自己门派的面子着想，冰魄神女也只能硬着头皮选择避重就轻，只咬准宋钟摧毁璇玑阁一事，绝不提其他的问题！

　　宋钟自然知道冰魄神女的小把戏，他随即便冷笑道：“哼，所谓名门正派，也不过如此，就知道颠倒黑白，是非不分。既然如此，那你还废话什么？干脆就放马过来吧？也好让我看看，璇玑道宗到底有什么了不起的地方！”

　　“哼，既然如此，那我也不客气了！”冰魄神女随即冷笑道：“你不是有一艘黄金龙舟吗？还用它毁掉了璇玑阁，哼，不要以为三百丈的龙舟就所向无敌了，我这里也恰好有一艘，咱们可以切磋切磋！”

　　说完，冰魄神女玉手一台，接着，她头顶上青光一闪，就出现了一座青玉宫殿，这是一个足有300丈见方的大殿。这座大殿雄伟壮丽，浑身青光缭绕，精致的宫灯，雕龙的柱子，都显出出一种磅礴大气的气概。大殿正面有一道牌匾，书写着‘青玉宫’三个大字。

　　显然，这就是璇玑道宗派来对抗黄金龙舟的飞舟。璇玑道宗这个门派很有意思，她们的大型法宝一般都是建筑物的外形，低级的是楼阁，高级的是宫殿，据说还有更厉害的，你就不是宋钟所能知晓的了。

　　不过，这座青玉宫虽然厉害，可是最多也就和三百丈的黄金龙舟不相上下，光凭它，恐怕还无法做到压倒性的优势。

　　这时，见到冰魄神女亮出了杀招，迷魂居士也冷笑一声道：“我们千欲魔门也为你准备了一点小礼物！”

　　说着，迷魂居士随手一抬，一座同样三百丈长的粉红色飞舟就出现在青玉宫的旁边。这座飞舟造型极为精美，好似女儿家制作的一样，上面每一个细节都是那么的精致，无论纱帐，宫灯还是柱子，都是粉红色，显得异常暧昧。它通体都是用一种不知名的木料制作而成，一出现，就发出一股靡靡的香味，闻见的人，都禁不住心驰荡漾，就好像见到了一位绝世美女一样。

　　在飞舟的楼阁顶端，同样也有一个牌匾，上面也书信着三个大字‘红粉舟’！

　　看见这两个大家伙，宋钟禁不住倒吸了一口冷气，心中暗道，“好险啊，幸亏我把黄金龙舟升级了，要不然的话，三百丈的黄金龙舟肯定打不过同级的两个飞舟。显然对方就是打算以多打少。这个主意本来是很不错的，可是现在吗？嘿嘿，三百丈的黄金龙舟变成了五百丈的，实力提升了数倍，岂是它们所能对抗的？”

　　冰魄神女和迷魂居士并不知道，宋钟在想什么，见到他直勾勾的盯着自己的飞舟发呆，还以为和周围的土包子一样，都被这罕见的宝物吓傻了呢？二人心中顿起轻视之心。

　　迷魂居士懒得和宋钟废话，一个闪身就来到了自己的‘红粉舟’上，等待黄金龙舟的出现。

　　而冰魄神女则不紧不慢的冷笑道：“宋钟，别看我们这里有两艘飞舟，可是对付你一艘就足够了。我们身为长辈，也不占你便宜，你随便选一个对手吧？”

　　“你此言当真？”宋钟忽然古怪的望着她道。

　　“当然是真的！”冰魄神女冷笑道：“当着这么多人的面，你还怕我食言不成？”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道：“说起来，你们璇玑道宗的声誉，还是值得信赖的，只不过，另外一位某人，那就难说了，他们可是拿说话当屁放的主，我怎么也信任不起来啊！”

　　听见宋钟这么说，冰魄神女脸上都禁不住露出了一丝笑意，显然她也很鄙视千欲魔门这种毫无信誉的家伙。

　　而迷魂居士却被气坏了，他直接破口大骂道：“死胖子，你竟然敢小看我们？我丫告诉你，大爷是说话算话的人，今个说你和单挑，就和你单挑，失言的是王八蛋！”

　　其实，迷魂居士之所以敢口出狂言，完全是因为他太过于自信了。要知道，三百丈的飞舟之间，实力差距其实并不大。但是操控飞舟的人，如果差距太大的话，那么就很可能呈现一边倒的趋势。

　　迷魂居士身为分神级别的高手，操控三百丈的‘红粉舟’最正好，可以完全发挥出‘红粉舟’的全部威力。但是宋钟就不一样了，他毕竟只是金丹修士，无论经验，还是操控手法，还是神识，都差了不止一个档次，据算是有九美图助阵，他也能发挥出黄金龙舟七八成的威力。如果黄金龙舟还是三百丈长的话，一对一他铁定打不过人家迷魂居士。

　　正是因为如此，迷魂居士才敢毫不犹豫的向宋钟提出单挑的挑战。他的算盘打的不可谓不精，只可惜这一次，却完全算计错了。

　　听见迷魂居士做出保证之后，宋钟顿时大喜，他随即哈哈大笑道：“行啊，你们有种！想和我单挑是吧？我欢迎至极，而且我也不矫情，就把对战的选择交给你们，看你们谁先吧！”

　　说话间，宋钟大手一挥，众人随后就感觉头上突然间多出了一大片阴影，接着，一个庞然大物就出现在他们头顶上，五百丈的黄金龙舟，就和一座小山似的横在白云之间，尽显王者威压。

　　“我靠！”周围一大群人都不约而同的惊呼起来。

　　“不是说黄金龙舟就三百丈吗？可现在这家伙，最少也有五百丈啊！”

　　“奶奶的，我以为三百丈的飞舟就够了不起的了，却原来还有更狠的啊？”

　　“天哪，三百丈的龙舟就有分神高手的战斗力，五百丈的飞舟，那得多厉害？岂不是要相当于练虚大修士的水平啦？”

　　“这玩意，对付两个三百丈的飞舟应该一点问题没有吧？而刚刚那两位，似乎却说要和人家~单挑？”

　　众人想到刚刚冰魄神女和迷魂居士单挑的话，纷纷用怪异的目光望向二人。

　　此时的迷魂居士和冰魄神女，全都傻在那了。什么叫装逼，装成了傻逼？这两个人绝对就是典型啊！本以为凭借青玉宫和‘红粉舟’的厉害，两个人任何一个都能收拾了对方。却不料人家变出一艘五百丈的飞舟，两个人加一起都打不过人家，这要是还单挑的话，只能是送菜！

　　可是冰魄神女和迷魂居士都是有头有脸的人，当着成百上千人的面，把话都说出去了，又怎么能有修改的余地啊？这可当真是搬起石头砸自己的脚啊！两个人现在满肚子都是后悔啊！

　　看到他们两个面红耳赤，尴尬无比的样子，宋钟心里这个爽啊，就好像三伏天喝冰水一样。他一边抱着思云思雨姐妹飞上黄金龙舟，一边忍不住还调侃道，“二位，你们想好了吗？你们谁先来和我单挑啊？”

　　宋钟此言一出，再场的人马上都安静下来，然后一脸玩味的盯着迷魂居士何冰魄神女两人。而他们两个则憋的老脸通红，谁也不敢说话，他们那个尴尬啊，都恨不得找个地缝钻进去。

　　宋钟等了半天，都没见到回应，忍不住笑道：“喂喂，到底打不打啊？你们费劲心机，把我从几十万里外骗过来，你们现在却在这里摆谱，连个屁都不敢放，这是什么意思吗？”

　　听着宋钟的调侃，冰魄神女和迷魂居士气得七窍生烟，可就是不敢轻言出战。

　　宋钟见状，只能故作无奈的耸耸肩道，“看来你们两个都是光说不连的假把式，算了，我也懒得和你们多计较。要是你们再不说话，我可就要走啦？”

　　听见宋钟要走，迷魂居士可有些坐不住了，他急忙暗地里传言给冰魄神女，道：“喂，都到这个时候了，你就别在装什么正经人啦！干脆一起上，灭了这丫的吧！”

　　冰魄神女闻言，眉头紧皱，心中虽然意动，可终究拉不下脸了，所以没有回应。

　　迷魂居士见状，只能着急的再次劝说道：“你要是再不表示，这死胖子可就跑啦！我告诉你，如果他跑掉，这次失败的责任就都赖在你身上，到时候我看你怎么向上面交差！”

　　“你少废话！”冰魄神女忍不住恼怒的传音道：“人家这是五百丈的龙舟，比我们高一个档次，就算咱们两个一起上，也根本打不过啊？”

　　“我看未必！”迷魂居士却冷笑道：“这小子的黄金龙舟以前明明是三百丈的，有那么多人作证，这绝对错不了！现在这个虽然表面上是五百丈的，可是我怀疑他不过就是胡乱拼凑的，只是虚张声势而已，可能战斗力并不比以前的强，甚至还可能退步一些！毕竟上次这艘黄金龙舟也遭遇了重创，区区六个月时间，未必能完全修缮一新？”

　　冰魄神女听闻此言，顿时心中一动，暗道：‘好像有点道理啊？或许这小子就是虚张声势，如果真是这样，而我们还被他骗到的话，只怕就要成为千古笑柄了！’

　　见冰魄神女沉思不语，迷魂居士就知道她心动了，急忙再次规劝道：“别忘了，这次咱们出来的时候，可是都在门派里立下军令状的，如果我们拿了门里的高级飞舟，都被一个后辈吓得不战而退，这以后还怎么在其他师兄弟面前抬头啊？你也不想天天被人嘲讽吧？”

　　听到这，冰魄神女也随之惊醒过来，的确，这个任务在门中看，根本不算什么。分神高手，带着三百丈的飞舟，还收拾不了一个金丹修士？那怎么也说不过去！所以要是冰魄神女空手而回，那绝对会成为同门的笑料，心高气傲的她，肯定是接受不了这种后果的，所以她一咬牙，狠狠心道“也罢！就听你的，一起上，灭了他！”

　　“好，夜长梦多，别犹豫了，一起放最强攻击吧！”迷魂居士随后直接怒吼一声道：“给我打！”

　　随着迷魂居士话音一落，‘红粉舟’上猛然间腾起一颗颗粉红色的雷球，数量多达数千之多，乃是‘红粉舟’特有的武器，红粉蚀骨神雷！

　　这种神雷乃是偏门的邪恶阴雷，取义于‘红粉骷髅，销魂蚀骨’。它的爆炸威力，并不很强，和黄金龙舟的黄金神雷比起来，差了不是一点半点，也就勉强相当于金丹大圆满修士的一击。但是这种神雷却有一个极为讨厌的特性，那就是腐蚀，无论是护卫飞舟的神光，还是飞舟的本体，只要被红粉蚀骨神雷爆炸后放出的红粉沾上，就会被不停的腐蚀掉，甚至就连活物，它们都能极快的腐蚀成一堆灰烬，可谓是歹毒异常。

　　不仅如此，在数千颗红粉蚀骨神雷放出的时候，迷魂居士还不忘施展出‘红粉舟’上自带的一记大招，就是红粉骷髅炮！

　　只见围绕在‘红粉舟’周围的无数红色粉尘，忽然齐齐向中间汇集过去，很快就凝结成一个十几丈大小的粉红色骷髅头。

　　在迷魂居士的指挥下，这个巨大的骷髅头怒吼一声，便对着黄金龙舟猛扑过去。骷髅还没有到，它嘴里发出的凄厉叫声，就已经远远传开，周围围观的无辜群众，一下子就倒了大霉，实力低微的金丹修士，直接耳鼻不止，惨叫着掉落下去，不死也要重伤。而那些元婴高手，也被震的头晕目眩，不得不放出法宝护身，然后纷纷御剑逃走。

　　就在迷魂居士全力出击的时候，冰魄神女也彻底放弃了脸皮不要，闷声不响的发动了攻击。青玉宫上也腾起数以千计的青色冰魄神雷，带着无边的寒气，呼啸着砸向黄金龙舟。

　　青玉宫的冰魄神雷虽然威力也比黄金神雷稍逊一筹，但是它却带有极为可怕的寒气，可以侵蚀飞舟的护体神光，并且影响飞舟的行动，也算是一种比较讨厌的东西。

　　另外，冰魄神女也毫不犹豫的动用了青玉宫的大杀招，青玉冰魄神龙钻！直接青玉宫周围那些白茫茫的寒气，忽然间汇集到一起，组成一条百丈长，十几丈粗细的巨型神龙，成型之后，它便在冰魄神女的指挥下，高速旋转着，如同钻头一般向黄金龙舟钻过去。

　　看见这两个不要脸的东西突然间就发动了袭击，宋钟也随即就火了。不过人家已经先下手为强了，他就是在生气，也只能先应付过这一阵攻势再说。

　　不得不说，迷魂居士和冰魄神女这两个老家伙的偷袭的确够快，直接打了宋钟一个措手不及。要是宋钟自己指挥的话，他肯定得吃个大亏。但是好在他早就把指挥权下放给九位天欲魔女了，身经百战的天欲魔女们早就蓄势以待，见对方开始凝聚神雷，她们甚至不用等宋钟再次命令，就立刻行动起来，分别发动了三个护身技能。

　　最快出现的是黄金护体神光，几乎一瞬间，就自动弹出，将整个黄金龙舟全部保护起来。

　　接着便是七彩祥云，它们从龙舟内部飞快的钻出来，在黄金护体神光之外又形成了一道彩色的屏障，只要有攻击路过，就会先被它们削弱，并吸收走一些灵气，补充给黄金龙舟。

　　至于最慢的，自然就是金鳞映日大阵。随着大阵的发动，黄金龙舟上栩栩如生的龙鳞忽然间就好像活过来一样，然后便放出一道道数丈方圆的金色能量状龙鳞，这数不清的能量龙鳞纷纷从真鳞片上弹起来，在七彩祥云之外又布置成了一道防护。

　　这三道防护措施，要是让宋钟来发动，根本不熟悉操作的他至少要一刻钟才能全部弄完，那时候，人家两个大招都招呼过来了。但是在九美的帮助下，连一个呼吸的功夫都不到，所有防御就都到位了。

　　而这时，青玉宫和‘红粉舟’的神雷才刚刚跨过上千丈的距离，砸到近前，恰好全部打在金色鳞片上。

　　这个时候，就看出金鳞映日大阵的恐怖来了，红粉蚀骨神雷，三颗才能让一片龙鳞消散，而冰魄神雷，也要两颗才能让一片龙鳞消散。

　　而最关键的是，龙鳞并不是简单的低档，而是抵消，用它们蕴含的奇特仙灵之气，把红粉蚀骨神雷和冰魄神雷完全抵消掉。看起来，一颗颗神雷砸上去，就如同石子打在水面上一样，一下子就消失不见，并没有爆炸开来。

　　而不爆炸的话，红粉蚀骨神雷的腐蚀性红粉，以及冰魄神雷的寒气，就无法得到释放，使得这两种神雷的附加伤害，也就完全无法发挥威力。

　　金鳞映日大阵形成的鳞片，把整个五百丈长的黄金龙舟都包裹起来，数量有数万之多，而且还在不停的按照一定规律流动。所以‘红粉舟’和青玉宫释放的神雷，几乎很少砸在同一片金鳞上，多数都是一颗神雷砸一片金鳞，这除了让大阵的鳞片稍微暗淡一点外，完全就没有什么影响。

　　只有很少十几片金鳞，遭遇了湮灭的下场，不过它们也都很快获得了补充。当然，在这些鳞片被补充之前，还是有几颗神雷透过这个漏洞，深入到里面。不过，它们先是被七彩祥云削弱了三四成的威力，随后又被黄金护体神光挡了下来。

　　能够护卫整个龙舟的黄金护体神光，自然不是区区几颗削弱的神雷所能撼动的，它们砸上去，就犹如蜻蜓撼柱一样，完全没有感觉。所以，‘红粉舟’和青玉宫的神雷攻势，很轻松的就被黄金龙舟抵挡下来。

　　不过，普通神雷容易抵御，大杀招就不是那么好玩的了。同样是大杀招，依照以前紫电黄龙炮的威力看，红粉骷髅炮和冰魄神龙钻据算是再差，也绝对可怕至极，至少金鳞映日大阵，七彩祥云和黄金护体神光这三重防御，都不一定能挡得住。毕竟当初的紫电黄龙炮可是一击就摧毁了璇玑阁的主峰啊！

　　面对这种超级大招，宋钟也绝对不敢让它们打中自己，哪怕就是现在的黄金龙舟，连中两下只怕也得遭遇重创。

　　所以宋钟丝毫不敢怠慢，看见对方想用大招，根本不等它们成型，就急忙下令道：“紫电黄龙连环炮，给我放，打掉那两记大招，第三下，给我轰八卦门的总部！”

　　幸好宋钟反应很快，对方的大招也不是马上就放的出，都必须有几个呼吸的功夫，进行凝聚灵气的准备工作。所以这就给了宋钟宝贵的时间。

　　在红粉骷髅炮和冰魄神龙钻凝聚的时候，黄金龙舟的紫电黄龙连环炮也跟着凝聚起来。犹豫黄金龙舟升级后各种能力都提示了许多，连紫电黄龙连环炮的凝聚时间也缩短了不少，甚至比冰魄神龙钻和红粉骷髅炮的凝聚时间还稍微少一点，所以三个超级大招，几乎是不分先后，一起射出的。

　　随后众人就看见了极为恐怖的一幕，‘红粉舟’上喷出一个十几丈的粉色骷髅，青玉宫上射出一条飞速旋转的百丈巨龙。而黄金龙舟最壮观，它那几十丈大小的巨型龙头，张开打嘴一扭头，往三个方向连续喷出了三颗十几丈大小，带着紫色闪电的黄色雷球！

　　其中两颗雷球，分别迎上了巨型粉色骷髅和超级冰魄神龙，双方在空中重重的撞在一起，随即就引发了两次惊天动地的大爆炸。

　　随着两个百里直径，夹杂着红粉和白色寒气的超级彩色火球腾空而起，整个大地都为之颤动起来。而这两个火球才刚刚爆开，第三个又跟着爆炸起来，这次倒霉的就是八卦门了。

　　因为要办喜事，八卦门并灭有开启护山大阵。因为那样就和关门打狗一样了，这些宾客谁还敢呆着？原本他们以为有两个分神高手坐镇，八卦门稳如泰山呢，却不料出了这事。于是乎，这八卦门就彻底悲剧了。

　　可叹他们有历代祖先布置的，号称苍茫山最强的护山大阵，可是却一点作用都没有发挥出来，就直接在爆炸里飞回湮灭了。

　　这种程度的爆炸，对于普通修士来说，根本就是一场噩梦，哪怕就是元婴级别的高手在里面，也肯定活不了。

　　好在那些元婴高手一个个都精明的要死，一看见三座飞舟出了大招，他们就知道不妙，急忙御剑而逃。以他们平均五千的遁速，哪怕就是一眨眼的功夫，也能窜出去百里之外，所以这些家伙都勉强逃过一劫，虽然还是被爆炸的余波震伤了，可是却并没有性命之忧。

　　但是那些低级弟子却倒了大霉，金丹以下，几乎尽数死在三次大爆炸里了。只有千欲门和璇玑阁的低级弟子没事。因为他们先一步被冰魄神女和迷魂居士接应到了各自的飞舟上。

　　凭借飞舟的强大防御能力，它们虽然也都在爆炸范围之内，却都能逃过一劫。

　　不过，这次的爆炸实在太过凶狠，‘红粉舟’和青玉宫的防御都被撕破，整个飞舟就如同怒涛中的小船一样，被吹得飞出去上千里远。好在这两艘飞舟的结构还算是结实，只是损毁了一些不要紧的宫灯，并没有造成重创。弟子们也在两个分神修士的庇护下得以安然无恙。

　　至于实在的黄金龙舟，防御力可就比‘红粉舟’，青玉宫强大多了。它仅仅付出了外围的全部金鳞，又被冲散了七彩祥云，就抵消了爆炸的全部威力。

　　当然，黄金龙舟本身也还是被巨大的冲击力推开老远，就连里面的宋钟等人，也被颠簸的不轻，他们感觉就好像是在狂风暴雨里行进一样，着实有些不舒服。

　　好不容易等到尘烟散去，三艘飞舟上的人往爆炸之地望去，结构都不约而同的倒吸了一口冷气。原来，爆炸的地方志留下了三个深达数十里的大坑，八卦门的总部，已经彻底消失不见了。留在那里的数千宾客，大部分都成了这次无妄之灾的牺牲品。

　　看见宋钟的黄金龙舟有如此威力，而且经历了这样的爆炸之后，竟然安然无恙，甚至黄金护体神光都没有消散，冰魄神女和迷魂居士都禁不住吓了一跳。他们马上就意识到，宋钟的黄金龙舟并非是虚张声势的家伙，而是实打实的高级货色。凭借青玉宫和‘红粉舟’，根本就打不过人家。

　　迷魂居士和冰魄神女可不是脑袋一发热就不顾死活的笨蛋，一看不是人家的对手，他们马上就做出了同样的选择，二人谁也不和谁打招呼，马上往远离宋钟的方向逃跑！

　　宋钟一看，顿时就怒了，心说，你们这两个王八蛋，把老子万里迢迢骗到这来，联手偷袭，打了我一个措手不及，浪费了我不下十万上品灵石，现在见到打不过就想跑了？哪有这么便宜的事啊？

　　“给我追！”宋钟几乎连想都想，就直接下达了命令。

　　“是！”九位天欲魔女立刻答应一声，然后马上催动黄金龙舟全力追赶上去。

　　别看双方此时相距一两千里，其实这点距离根本不算什么。第二形态的黄金龙舟，拥有高达八千的可怕遁速，开起来就和一道金色的闪电一样，快的惊人。

　　而‘红粉舟’和青玉宫速度都不快，‘红粉舟’勉强到了五千，而青玉宫因为四四方方，飞起来比较吃力，竟然只有四千五的速度。这如何能跑的过遁速八千的黄金龙舟啊？

　　不过短短几个呼吸的功夫，黄金龙舟就把两者的距离拉到了一千以内。

　　迷魂居士和冰魄神女都是行家，一看就知道自己这样下去肯定跑不了，他们两个几乎不约而同的大喊道：“我们分开跑！”

　　说着，两个人就急忙一左一右的逃开。他们以为这样至少能跑掉一个呢。

　　却不料人家宋钟根本不在乎。他直接冷笑一声，道：“分开跑就要拐弯，一拐弯就得被我把距离拉近，很好，现在到了800里了，给我用神龙摆尾，劈烂‘红粉舟’，然后用断岳神斧，砍碎青玉宫！”

　　“是！”天欲魔女们答应一声，马上就开始了行动。

　　首先发动的，是神龙摆尾，直接黄金龙舟那近百丈长的巨大龙尾，忽然金光大作，然后猛地摆动了一下。接着，一道无比耀眼的金色半月状气劲便从尾巴上射出，这道足有数百丈长的气劲，以闪电般的速度，瞬间跨越了数百里的距离，狠狠的砍在‘红粉舟’的侧面。

　　‘红粉舟’那么坚硬的材质，在这道气劲面前就和豆腐一样，轻而易举的就被拦腰斩断。而金色气劲只消耗了一点，剩余的气劲继续前飞，一路上不知道砍碎了多少山峰，才最终消失在众人眼睛里。

　　而断裂的‘红粉舟’再也不能飞行了，变成两段废物，从空中掉落下来。上面的修士都如同惊弓之鸟，纷纷从里面飞出。一些超级的倒霉的家伙，被气劲斩成了两段。就连迷魂居士，也一不小心，被砍断一条手臂。

　　其实一只手臂倒是无所谓，只要有灵药就可以修补好，问题是这股气劲同时破开了迷魂居士数道防护法宝，这些性命交修的宝贝被摧毁，使得迷魂居士的心神受创不轻。

　　另外，金色气劲还有一点入侵到迷魂居士的体内，也不知道这种气劲是什么，反正如同跗骨之虫一样，在他体内不停的破坏筋脉。以他分神期的境界，都不能驱逐出去，只能花费大量的灵气勉强抵御。如此一来，迷魂居士的实力，骤然降低了大半，比一个元婴大圆满的修士也强不了多少了。

　　与此同时，断岳神斧也在天欲魔女们的指挥下腾空而起，化作一把数千丈大小的巨型斧子，狠狠的斩向青玉宫。仙器出手，果然不凡，在这变态的玩意攻击下，青玉宫当场一分为二，也步了‘红粉舟’的后尘。好在冰魄神女运气不错，没有被断岳神斧直接斩到，所以逃过一劫。

　　转眼之间，两大门派的飞舟就被宋钟的两记大杀招给摧毁了。望着跌落地面，摔的不成样子的青玉宫，冰魄神女面如死灰，心中悲痛不已。

　　像青玉宫这种级别的宝贝，就连璇玑道宗这种大门派也不多见，璇玑阁的上级璇玑殿里，也就只有几艘而已。如今却被冰魄神女毁掉一个，这可让她回去如何交差啊？

　　至于另一边的迷魂居士，却没有想这么多。他现在身受重伤，遁速大为降低，恐怕都跑不过黄金龙舟。所以为了自保，他强忍剧痛，捂着断臂，带着手下飞到璇玑道宗一干人身边，同冰魄神女汇合一处，想依靠璇玑道宗的力量联手钜敌，也好求得一线生机。


第303章 龙吟神剑

　　成为最终的胜利者之后，宋钟驾驭黄金龙舟不慌不忙的来到冰魄神女和迷魂居士前面，居高临下的笑道：“二位，又见面了。刚刚你们不是说要和我单挑么？怎么突然变成二个挑我一个了？难道你们两大道门的所谓清誉，就这么不值钱？”

　　迷魂居士和冰魄神女加起来活了快2000岁了，这次可被宋钟奚落惨啦，两张老脸赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色都出现了，尴尬的他们都恨不得找个地洞钻进去。

　　宋钟见他们都不说话，也失去了进一步玩弄的兴趣，抬抬手，指挥天欲魔女们放出黄金龙舟上的数千神雷，然后冷笑道：“既然你们不知自爱，那我也懒得废话了，你们就都给我去死吧！”说完，宋钟就想下令把这些人活活轰死。

　　然而，偏偏在这个时候，一个悦耳的女声却忽然传来，道：“师兄手下留情！”随着话音一落，一位白衣胜雪，气质如玉的绝世美人便忽然出现在黄金龙舟的正前方。

　　此人正是玄天道宗的水静，她原本被迷魂居士气跑了，不过后来掐指一算，得知事情有变，赶紧先找地方躲起来，从而避过了紫电黄龙连环炮的可怕攻击，然后又赶在这个时候，拦在了宋钟面前。

　　宋钟一看是水静，急忙下令停住了即将释放的神雷。然后赶紧道：“师妹，你拦着我干嘛？这些混账王八蛋，还是杀了痛快！”

　　“师兄！”水静闻言，却禁不住苦笑道：“璇玑道宗高手如云，你杀了他们一个分神高手，只能惹来更多的报复，而且还会让师门异常难做，你这又是何必呢？”

　　“喂喂，师妹啊，这可不是我想找事，是那个女人不放过我，而且，堂堂璇玑道宗，竟然用这种下作的手段逼我出来，我怎么能饶的了她？”宋钟冤枉的道。

　　“师兄，你那天毁掉璇玑阁，人家死伤上千人，这里面，真和你有仇的，只怕一个都没有。可见你当初做事，也过于辣手了些！对不对？”水静问道。

　　“这个？”宋钟闻听此言，顿时就没词了，的确，当初他在璇玑阁做下的事情实在过分了一些，真正的罪魁祸首只是火青云母女，那些璇玑阁里的弟子却是无辜的。可自己却不分青红皂白，直接把这么大的门派给灭了，造成了那么多无辜的死伤，怎么也有些说不过去。

　　水静见宋钟不说话了，就知道他也多少有些理亏，于是便道：“师兄啊，这次璇玑道宗纵然有些不是，可毕竟没有给师兄带来危害，师兄毕竟理亏在先，您是堂堂男子汉，又何必再苦苦为难这些女子呢？不如看在小妹的脸面上，就此罢手吧！”

　　“这个！”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“师妹啊，罢手倒是无所谓，可问题是，人家未必领情。我这次放她们走，她们以后还是会找我的！”

　　“肯定不会了！”水静却异常有把握的道：“璇玑道宗怎么说也是名门正派，要面子的很，今天你放她们一马，她们自然会记得这份人情。就算她们还不能放下毁掉璇玑阁的大仇，也必然会先还了你这份人情之后，才会继续报复！总之，人家这点肚量还是有的！”

　　宋钟一听，马上就明白水静的心意了，她明着是帮璇玑道宗求情，其实还是为了自己。因为自己要是真杀了她们，那就和璇玑道宗彻底结下了死仇。人家那么大的门派，分神高手都有三位数，收拾自己肯定和玩一样。而如果自己今天放走这位冰魄神女，那么璇玑道宗就多少要承一点情，再加上玄天别院的面子，她们至少不好意思再明目张胆追杀自己了。

　　想明白这些以后，宋钟也不再犹豫，马上便故作无奈的道：“唉，师妹大如天，你说什么就是什么吧？不过，璇玑道宗的人我可以放走，但是千欲门的家伙~”

　　“呵呵，师弟放心，自古正邪不两立，师妹虽然不才，可也不至于为邪魔外道求情！”水静淡淡的道。

　　“如此甚好！”宋钟急忙大喜道：“那你和她们去说吧！”

　　“嗯！”水静点点头，然后转过身来，对冰魄神女恭敬的施礼道：“前辈，刚刚我师兄多有冒犯，我在这里向前辈道歉！”

　　冰魄神女自然听见了宋钟和水静的对话，她虽然心中郁闷，不愿意接受这种人情，可是人在屋檐下，也由不得她不低头。因为一旦打起来，她或许可以逃掉，但是她身后的弟子怎么办？好几个极有天分的嫡传弟子都跟着她呢，尤其是寒冰儿这个超级天才，要是她们死在这，冰魄神女到死都不会原谅自己的。

　　所以，为了自己后辈着想，她也只能无奈的道：“罢了，罢了，一代新人换旧人，你们玄天道宗出了两个了不得的人物啊！”

　　说完，冰魄神女一挥手，对弟子们道：“我们走！”随后一行人便御剑飞起来。

　　迷魂居士见状，急忙大叫道：“冰魄神女，我们可是盟友，你竟然敢抛弃我临阵脱逃？小心我去告你！”

　　冰魄神女早就看不惯迷魂居士了，听完此言之后，更是火冒三丈，忍不住大骂道：“给我闭嘴，迷魂居士，你这个无耻的大魔头，我璇玑道宗乃是名门正派，岂会同你们做盟友，同流合污？你简直无耻至极！”说完，冰魄神女根本不给迷魂居士废话的机会，双手一挥，裹挟着门下弟子，以极高的速度，转眼间就飞的没影了。

　　迷魂居士见状，气得破口大骂道：“他马滴，我就知道这群娘们靠不住！”

　　不管迷魂居士怎么骂，人家冰魄神女都听不见了。等到冰魄神女彻底消失之后，已经把水静接到黄金龙舟上的宋钟，便直接冷笑道：“王八羔子，你也有今天！给我轰死他丫的！”

　　随着宋钟一声令下，数以千计的黄金神雷，就犹如下雨一样对着迷魂居士，以及他背后的几百名弟子砸过去。

　　千欲门的人见状，顿时吓得面无人色，急忙纷纷拿出法宝抵挡。迷魂居士也不敢怠慢，双手一扬，呼呼呼，竟然一连飞出来三件灵宝。

　　第一件，乃是两面旗子，一面通体泛着金光，中间一轮耀眼的太阳，另一面则是银色的，中间绣着一轮明月。此宝乃是迷魂居士最强的通灵至宝，七阶的日月双旗！它们一出现，就立刻放出金银两色神光，直接将方圆千丈的空间全部护住，看那气势，即使威猛。

　　迷魂居士的第二件通灵至宝，乃是一件玉环，通体碧绿，一放出来就急速飞行，发出呜呜的声响，不知道有什么作用。

　　至于他最后一件通灵至宝，则是一把金光闪闪的飞剑，这把剑只有三尺来长，上面精雕细刻着一条金龙。此剑一出现，立刻就放出一声惊天动地的龙吟声，然后便化作一道数千丈长的剑气，狠狠的往黄金神雷最密集的地方劈过去。

　　直接剑影重重，龙吟阵阵，所过之处，周围的黄金神雷纷纷被龙吟声引爆，一下子就消去了三分之一的数量。可见其威力如何变态了。

　　看见这把剑之后，宋钟倒是没有什么感觉，但是水静却吃了一惊，随即便惊呼道：“哎呀，竟然是龙吟剑！”

　　宋钟一听，立刻感兴趣的道：“龙吟剑是什么？”

　　水静闻言，忍不住苦笑道，“师兄，你怎么这么不关心鸿影妹妹啊？”

　　“嗯？”宋钟听后，禁不住奇怪的道：“这把剑河鸿影有关系？”

　　“当然了，你没听见它叫龙吟剑吗？龙吟剑是五阶灵宝，和鸿影手上的凤鸣刀乃是一对，它们一旦合并的话，威力可达八阶！鸿影一直在寻找龙吟剑呢，却不料被这家伙拿到了。”水静解释道。

　　“哎呀呀，这不正好吗？”宋钟马上兴奋的道：“杀了这丫，帮鸿影抢来龙吟剑。我正愁去分院的时候，没有礼物送给鸿影呢，真是想要什么就来什么啊！”

　　水静听后，却禁不住苦笑一声道：“师兄，你未免也太小看人家迷魂居士了，虽然他首创不轻，可毕竟是分神修士，你想杀他，谈何容易啊？你看，你的黄金神雷，都被他挡住了呢！”

　　宋钟急忙低头一看，果然发现自己的几千黄金神雷，都被迷魂居士的三件通灵至宝挡住，其中龙吟剑干掉三分之一，日月双旗挡住了剩余的大部分神雷，偶尔有漏网的，也被那个神奇的翠绿玉环挡下来。

　　看见这一幕，宋钟禁不住恼火的道：“不是说通灵至宝非常稀少，等闲分神修士都难得有一件吗？为什么这个迷魂居士一口气能拿出三件来？”

　　“这是因为他运气好！”水静无奈的道：“对于他这种大门派的弟子来说，得到通灵至宝可以有三种方式，第一个就是自己炼制，正常情况下，十个分神修士里，只能有一个成功将自己温养千年的法宝提升成通灵至宝。迷魂居士运气不错，自己炼制了一件碧绿玉环。另外一个就是靠奇遇，或是抢夺，或是从上古遗迹那里获取，也或许低价买到，但是不管哪种方式，对于分神级别的高手来说，都非常的困难。至于最后一种方式，便是门派赐予。只要立下大功，门派一般都会给分神修士赐予一件灵宝的！当然，这个待遇只限于璇玑道宗等等超级大派，小点的门派可没有这么财大气粗。这迷魂居士显然是好运之人，所以才被他凑齐了三间灵宝。师兄想要杀他，恐怕不是那么容易呢！”

　　“那要试过才知道！”宋钟说完，不再废话，指挥着黄金龙舟，对迷魂居士展开一次次的轰击，数不清的黄金神雷，就如同暴雨一般砸下来，纵然迷魂居士法力高强，宝物众多，也逐渐由抵御不住的架势。

　　水静见状，心中暗道，‘就算是杀了迷魂居士，他的三件灵宝也会自动则主，指不定会飞去哪里呢。如何还能让你送人啊？’不过，这种丧气话水静并没有说出来，只是在一边静观其变。

　　随着宋钟打击力度的增强，迷魂居士终于有些支撑不住了。毕竟他有伤在身，本来实力就发挥不到极致，再加上五百丈的黄金龙舟威力太过恐怖，就算他全盛时期也未必能够挡住，所以他才逐渐不支，并暗地里打起了退堂鼓。

　　不过，迷魂居士虽然有心逃跑，可是却顾虑着黄金龙舟八千的恐怖速度，自知重伤下跑不过人家，故而不敢轻举妄动。迫不得已之下，他只能叫喊道：“宋钟，咱们往日无怨，近日无仇，你放我一马，我必有后谢！”

　　宋钟听后，摸了摸下巴，然后道：“放你也不是不行，不过你得表示一点诚意！”

　　“什么诚意？”迷魂居士急忙叫道。

　　“我要你手上的龙吟剑！”宋钟不慌不忙的道。

　　“什么？”迷魂居士闻言，立刻为难的道：“这可是我最中意的灵宝，你就不能换一件吗？我这翠绿玉环如何？也是灵宝，而且是六级的，比龙吟剑还好！”

　　“不行！”宋钟一口回绝道，“因为我师妹有凤鸣刀，这把龙吟剑正好和它配对。我正缺少一件送她的礼物呢！所以非龙吟剑不可！”

　　其实呢，宋钟的目的根本不是为了这把龙吟剑，而是为了彻底封死迷魂居士的退路。因为宋钟清楚的记得，凤鸣刀拥有可怕的一万二的遁速，乃是目前他所见过的所有飞行宝物中最快的。要是这把龙吟剑也有如此恐怖的遁速，迷魂居士拍屁股就走，宋钟根本追不上。

　　所以，为了不让他逃到，宋钟打算将计就计，先骗来他用以逃跑的宝物再说。

　　迷魂居士也不是傻瓜，他见宋钟执意要龙吟剑，也担心自己上当受骗，不过他很快又想到，龙吟剑是以攻击为主，遁速只有八千，和黄金龙舟近似，凭借它，是无论如何不能逃出宋钟的手掌心的，因为双方距离太近了，你跑我就追，只要距离拉不开，黄金龙舟就能一直攻击下去。既然这样，倒不如冒险一试，或许就能脱险也说不定。

　　想到这，迷魂居士赶紧叫道：“好吧，好吧，算我倒霉。宋钟，你快点停止攻击，然后退出几千里之外，我再把龙吟剑给你！”

　　迷魂居士心说，要是你敢离我那么远，那我就直接驾驭龙吟剑逃走，看你怎么追！

　　迷魂居士的算盘打的是不错，可惜宋钟根本不上当，他直接道，“少跟我来这一套，我退出这么远，你要是跑了我怎么追啊？还是你先交给我龙吟剑，我在放人的好！”

　　“靠，那要是你拿了龙吟剑，却还继续追杀我们呢？那我岂不是亏大了？”迷魂居士恼怒的道。

　　“放屁，你当我是你们这些无耻的邪魔外道吗？”宋钟马上义正言辞的大骂道：“我玄天道宗乃是堂堂名门正派，什么时候说话不算数过？倒是你们这些无耻下作的魔头，拿着失言当家常便饭，才是绝对不可以相信的！”

　　“你~”迷魂居士被宋钟骂了个狗血淋漓，着实气得不轻。

　　宋钟却不管这个，直接大骂道：“你丫少说屁话，是个爷们就给个痛快话，拿不拿龙吟剑？不拿的话，我就一直轰下去，看看你的法力还能撑多久！”

　　宋钟这话，可说道迷魂居士的弱点了。原来，面对黄金龙舟一波又一波的恐怖攻势，纵然有三件灵宝支撑，他的法力也消耗极大，马上就将枯竭，到时候就只能任人宰割。

　　万般无奈之下，迷魂居士也只能选择相信宋钟一次。只见他狠狠一跺脚，骂道：“好吧，好吧，死胖子。你赢了，马上停止攻击，我这就把龙吟剑给你！”

　　“嘿嘿，这还差不多！”宋钟得意的一笑，然后便停止了轰击。而此时，迷魂居士已经是累得浑身是汗了，他手下的诸多弟子，也各个吓得脸色苍白，浑身发抖。

　　迷魂居士可没功夫管手下如何，他先掏出几个玉瓶，服用了回复法力，元气，以及治疗外伤的灵药，然后再擦擦汗，这才道：“宋钟，我把龙吟剑给你，你可不要食言啊？”

　　“你就放心吧，我玄天道宗的金子招牌在这呢，岂是一把小小的龙吟剑能换取的？”宋钟一本正经的道。

　　见宋钟搬出了玄天道宗，迷魂居士心中多少有点相信了。毕竟这种大门派还是很要颜面的，一旦许诺，轻易不会改变。可惜的是，迷魂居士似乎忘记了，这宋钟早已被火龙道人逐出了师门，在没有重新拜入师门之前，他根本就没资格代表玄天道宗。

　　迷魂居士不知有诈，只当宋钟自知留不住自己，所以打算敲诈一件灵宝便会就此罢手。带着这种误会，迷魂居士于是便不再犹豫，痛心的将龙吟剑封印起来，然后用法力将其送到黄金龙舟上。

　　宋钟接过来一看，发现这把龙吟剑外部裹挟着一股清气，将龙吟剑的灵识彻底封住，使得龙吟剑变成了一把死物。只有开封后，它才能复原。

　　当然，以宋钟的实力，他是肯定无法开封的。但是玄天道宗高手如云，随便请个长辈就能将此事办好。相信他们会很乐意帮门下的精英弟子弄到一件灵宝的。

　　值得一提的是，通灵至宝虽然更愿意自行则主，但是法力高强的修士，还是可以强行让灵宝认主的。只不过这种强制性的手段过于偏激，会让通灵至宝的神识受到严重的损害，有可能让灵宝掉级，更严重的，甚至能让灵宝彻底废掉。故而，一般情况下，高阶修士不会逼着灵宝低头。

　　对于这把龙吟剑来说，由于鸿影有了他的伙伴，一旦摆脱迷魂居士的控制，它有很大几率会认鸿影为主。故而宋钟一点不担心龙吟剑会废掉。

　　迷魂居士把龙吟剑送上去之后，左右的等不来宋钟的回应，他心中着急，忍不住催促道：“宋钟，说话算数，我是不是可以走了？”

　　“当然当然！”宋钟笑嘻嘻的道：“多谢居士的礼物撒！”

　　“哼！”迷魂居士冷哼一声，然后就带着自己的弟子们御剑而起。

　　水静见状，忍不住奇怪的道：“你就真的打算放他走？”

　　“嘿嘿，你说呢！”宋钟微笑着道，说话间，他指了指前面的龙首。

　　水静一看，顿时倒吸了一口冷气。直接巨大的龙首此时已经变了模样，大嘴张开，一颗黄金色泽的雷球正在孕育，两只眼睛里的紫色闪电则不停的灌入其中，分明就是打算发射紫电黄龙炮啊！

　　前面的迷魂居士等人才飞出去没多久，巨大的能量波动就引起了迷魂居士的注意，他急忙扭脸一看，立刻就看见了黄金龙舟的异样，他顿时脸色一变，随即破口大骂道：“死胖子，你这个王八蛋！”

　　迷魂居士有一肚子的恶毒言语想要骂出来，可惜却来不及了，因为紫电黄龙炮已经射出。这次，宋钟刻意压制了威力，没有放出后面的两炮，只打了一发炮弹。

　　可尽管如此，那也足够消灭这些人了。别说这几百弟子了，就算是迷魂居士本人，也绝对不敢正面接受紫电黄龙炮的轰击。所以他根本不敢再骂，赶紧使出最快的遁术，以迅雷不及掩耳之势，向外逃出去。

　　这么近的距离，又是从背后不声不响的偷袭，等闲修士，哪里能逃得开百里的爆炸范围啊？所以，随着一声惊天动地的爆炸，数百千欲门的修士就全部报销了。只有分神级别的迷魂居士，因为见机的早，遁术高明，才勉强逃过一劫。

　　可是还没等他喘口气呢，黄金龙舟就大摇大摆的来到他的身前。接着，宋钟那嚣张的声音就再次传来：“哎呀，这不是千欲门的迷魂居士吗？你这个无恶不作的大魔头竟然敢在小爷面前晃悠，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来寻！也罢，小爷身为璇玑道宗一脉，担负斩妖除魔的重任，今天既然碰见了，就不能不管，老魔头！本道爷正式向你宣布，你死定啦！”

　　迷魂居士闻言，差点被宋钟气得晕过去。他随即咬牙切齿的大骂道：“宋钟，你丫还要不要脸？你刚刚明明说过，要放我走的！”

　　“是吗？有这回事？”宋钟装傻道：“敢问这位魔头，你说我答应放你走，可有物证？”

　　“有个屁物证，你又没给我立字据？”迷魂居士气急败坏的道。

　　“那你有人证吗？”宋钟不慌不忙的道。

　　“人证，这里到处都~”迷魂居士本来想说门下弟子都能作证呢，可是现在他忽然想起来，自己的门下全部被宋钟一击紫电黄龙炮打成了灰烬，如何能给他作证啊？宋钟身边的水静倒是人证，可她有可能帮助自己吗？直到这个时候，他才明白，自己是上了宋钟的恶当了！

　　宋钟见迷魂居士被自己挤兑的毫无话说，忍不住得意洋洋的调侃道：“哎呀呀，你一没物证，二没人证，却敢信口雌黄，诬陷我玄天道宗的清白？当真是可恶至极。说不得，我今日只能为了师门荣誉，和你死战到底啦！”

　　迷魂居士气得眼泪都要下来了，他用颤巍巍的手指指着宋钟，道：“我靠，就算是出身魔门的我，都没见过比你更无耻的！”

　　迷魂居士悲愤的话一出口，就连水静都有些脸红。但是宋钟却毫不在意的道：“放屁，你丫还有脸说呢，用无辜的思云思雨姐妹逼我来送死的时候，你这老混蛋就比我无耻多了！”

　　“你~”宋钟一提起这茬，迷魂居士马上就哑口无言了。

　　宋钟也懒的和他废话，直接从黄金龙舟上跳下来，来到迷魂居士面前，然后傲然的道：“迷魂居士，你虽然是个下贱的胚子，可道爷我却光明磊落，咱今个不用黄金龙舟欺负你，我们就来个一对一的了结吧！”

　　……

　　迷魂居士见宋钟竟然主动放弃黄金龙舟，要和他单挑，顿时眼睛里射出一道凶光，然后冷笑道：“好小子，算你个好汉！既然如此，那咱们就来试试吧！”

　　说着，日月双旗和翠绿玉环一起飞出，护住了迷魂居士左右。

　　宋钟也不甘示弱，大手一挥，大铜钟凭空出现，高悬在宋钟头顶上，一道道玄妙的金光射下来，将宋钟保护起来。与此同时，九位绝世美女也凭空出现。

　　五位剑修分别手持五行精魂剑，布下了五行剑阵。四位女尼则分别拿着木鱼，舍利子，金刚杵，药鼎，布下了四相伏魔大阵。她们一左一右，遥相呼应，将宋钟的两翼保护起来。同时威胁着迷魂居士的两侧。

　　迷魂居士见状，禁不住皱眉叹息道：“九美图这等宝物，竟然也落在了你的手上，真真是太可惜了！”

　　宋钟闻言，马上大言不惭的道：“自古宝物，唯有德者据之！”

　　迷魂居士听后，差点气得吐血，他随即忍不住骂道，“你这个禽兽，前脚收了我的龙吟剑，后脚马上就偷袭，整个就是一言而无信的小人！还有有脸自称是有德者？真是滑天下之大稽！”

　　宋钟自知理亏，也懒得和他争辩，直接道：“老混蛋，废话少说，看剑！”

　　说完，宋钟大手一挥，五位剑修立刻发动，五行精魂剑放出万道剑芒，如同无数道毒蛇，恶狠狠的朝迷魂居士咬过去。与此同时，四位女尼也随之而动，用佛门金光照向迷魂居士。迷魂居士毕竟是魔门修士，一身的邪派功法，应该最为畏惧具有破邪属性的佛门金光。

　　见到宋钟首先发动，迷魂居士尽管已经受伤不轻，却依旧不慌不忙。只见他冷笑一声道：“九美图固然强大，可是在你手上却只能算是雕虫小技，你竟然也敢来炫耀，哼，看我破你！”

　　说着，迷魂居士轻轻一点，灵宝翠绿玉环便突然膨胀起来，然后以迅雷不及掩耳之势套住了五位剑修。数十丈直径的玉环放出一股清洌的青光，看起来美丽惊人，可是威力却非常恐怖，五位天欲魔女比套住之后，竟然被困在青光里，不得脱身，哪怕变身成无相天魔都飞不出来。九美图的战斗力，一下子就被消减了一半。

　　其实，之所以天欲魔女会被困住，到不是因为九美图不如这翠绿玉环厉害。而是因为宋钟实力不济，不能完全发挥九美图的威力。要是宋钟也是分神修士，五位天欲魔女完全可以打破翠绿玉环的围困，然后脱身出来。只可惜现在她们只有金丹大圆满的实力，显然无法攻破灵宝的全力围困。

　　收拾掉五位剑修后，迷魂居士再次放出了日月双旗，随后就只见一大片金银神光，如同潮水一般，直接就将四位女尼淹没了。她们在里面也只能苦苦支撑，完全没有逃脱的能力。

　　如此一来，迷魂居士就等于是废掉了宋钟的九美图。接着，他便急速对宋钟冲过去，狠狠一巴掌拍过去，同时狞笑道：“死胖子，给我死来！”

　　宋钟最不怕的就是近身肉搏，将迷魂居士冲过来，他不惊反喜，立刻迎上去，同时大笑道：“白痴，咱们看看谁会死！”

　　下一刻，两个人就在空中狠狠的碰到一起。宋钟那巨大的拳头，裹挟着数十万斤的力量，狠狠打在迷魂居士胸口上，却被对方的护体青光挡开，并没有伤到他。

　　而迷魂居士的一只手掌，则结结实实的打在大铜钟的金光上，把那道金光打得摇摇欲坠，几欲破裂。宋钟的法力，一口气就被消耗掉了七成。要知道当初八九个元婴修士联手一击，也才打掉宋钟小半的法力，都不如这家伙一巴掌厉害，可见分神和元婴修士的巨大差距了！

　　按照这个情况持续下去，迷魂居士下一巴掌就能把宋钟打趴下。不过，尽管宋钟明知道这一点，他却也丝毫没有逃走的意思，反而怒吼一声，把一颗颗的阴阳五行神雷拿出来，围绕在手臂周围，然后将其中两颗神雷分别融入双臂中，瞬间，宋钟的手臂就变成了七彩斑斓的样子。

　　这就是宋钟特有的绝学，神雷拳，先把神雷吸入手臂，然后将神雷的力量接住拳劲打出去，这样一来，神雷的力量全部作用于一点，不会因为爆炸而分散，威力一下子就提升了好几倍。

　　说是迟，那时快，仅仅一眨眼的功夫，宋钟就完成了神雷拳的准备工作，然后两只泛着气色神光的铁拳，便恶狠狠的打在迷魂居士的身上。这一次，他的护体神光急剧动荡，就连他的身体都开始摇晃起来。

　　犹豫迷魂居士在前面的时候，被黄金龙舟的大招神龙摆尾斩断了一条手臂，所以他全力出拳的速度就稍微慢一些。以至于宋钟连续三拳打在他身上，他的第二拳才刚刚要打出去。可问题是，宋钟的后面两拳蕴含了阴阳五行混元神雷的力量，尽管能打破他的护体神光，也打得他身形不稳，所以他这第二拳也就没法打出来，只好憋回去。

　　而宋钟却是得势不饶人，两只彩色的铁拳就和风火轮一样，没完没了的砸过去，打得迷魂居士不停的后退，根本就没有还手之力。哪怕他知道自己只要再来一下，就可以击倒宋钟，却完全没有这个机会，急得他都想哭！

　　一拳，两拳，三拳……十几拳打过去之后，迷魂居士的护体神光虽然厉害，却也终于支撑不住了，随着啪的一声清响，迷魂居士最后一道防线被击溃，宋钟的神雷拳随即便长驱直入，最终狠狠击中迷魂居士的胸口。当场就把他的胸骨打碎了。

　　也幸亏迷魂居士的肉身够厉害，要是换个人，宋钟这一拳足以把他打成粉末！而现在，却也只能将其重创而已。

　　不过，阴阳五行混元神雷的力量，却顺着拳劲猛烈的注入到迷魂居士的肉身里，不停的灼烧着他的经脉，这种巨大的痛苦，绝对不是正常人可以承受的。即便是迷魂居士，也禁不住高声惨叫起来。

　　宋钟可不管迷魂居士怎么叫唤，他生怕这老东西不死，自己反而遭殃，毕竟是分神修士，说不定会有什么幺蛾子出现。所以宋钟不管不顾，只是闷头狠打，又是连续的几拳过去，只把迷魂居士浑身的骨头都打碎，人也奄奄一息，以至于当场昏迷。然后他这才罢手。

　　其实倒不是宋钟想停下，而是水静从黄金龙舟上飞下来，强行拉住了宋钟，不让他杀人。

　　宋钟对水静一向是言听计从，所以心中尽管不愿，也只能停下来，一边活动活动有些发麻的膀子，一边不满的道：“师妹拦着我干嘛？这种家伙，还是直接杀了痛快！”

　　“不不！”水静却笑道：“师兄，活人永远比死人要好。你马上就要去玄天分院，再次拜入师门了，要是没有一点礼物或者功绩，实在说不过去。我看，倒不如干脆拿他当敲门砖。分神高手，轻易难以被俘虏，也就你这种胡乱来的家伙，才能把他打晕抓住。这要是送回去，肯定会引起轰动的！对你以后的发展极为有利。”

　　“是吗？”宋钟一听此言，顿时眼睛一亮，道：“原来这种俘虏还有如此多的好处啊！”

　　“当然，千欲门乃是魔门，和我们是死对头，抓住他们一个分神高手，足以让我们在正道面前露脸了，师门长辈肯定高兴死啦！”水静说着，还不忘射出大世金钱，狠狠刺入迷魂居士的身体，将他的经脉切断的同时，还形成了一道阵法，死死的锁住迷魂居士的丹田，使得他清醒过来之后，也无法让元婴脱离肉身逃走。

　　“好！”宋钟闻言，立刻答应下来，反正杀了他也没什么好处，反而不如给师门一个光彩，也可以抵消自己击毁璇玑阁的负面影响。

　　不过，迷魂居士虽然昏迷不醒了，可是他的两件通灵至宝却并没有因此停下活动。反而在主人被大世金钱刺入的时候，爆发出了惊人的潜力，纷纷抛弃天欲魔女，转而向宋钟杀过来。翠绿玉环化作一道绿芒，狠狠砸向宋钟的脑袋，而日月双旗则裹挟着方圆数千丈的金银光辉，想将宋钟彻底淹没。

　　面对这两件通灵至宝拼命似的攻击，宋钟也禁不住有些骇然，他急忙一抖手，将大铜钟放大到三十丈大小，然后把自己和水静以及昏迷的迷魂居士全部罩住。

　　下一刻，日月双旗和翠绿玉环狠狠打在大铜钟上，大铜钟丝毫未损，反而将两件灵宝挡开，接着，大铜钟突然自鸣一声，然后绽放出万道金光。金光所到之处，无论是绿芒，还是金银神光，都纷纷消散，很快，两件灵宝就露出原型，并在金光的照耀下，彻底老实起来，静静的飘在空中。

　　对于这件事，宋钟一点不奇怪。前几天的断岳神斧想发威，也是被大铜钟的金光收服的，连仙器都能制服，两件通灵至宝又怎么可能不服呢？

　　但是水静却不知此事，她见到两件通灵至宝如此轻易的就屈服了，禁不住吃了一惊，随即便诧异的道：“这，这是怎么回事啊？日月双旗和翠绿玉环怎么会突然老实了？”

　　“谁知道呢？”宋钟耸耸肩道。说完，他轻轻收起大铜钟，然后抬手一招，轻易的就把两件灵宝拿到手里，用神识往里一探，宋钟随即便是一惊，忍不住惊呼道：“里面混沌一片，竟然没有一丝迷魂居士留下的神识印记！”


第304章 九大神殿

　　听见宋钟的话，水静当场就吃了一惊，她可是知道没有迷魂居士的神识印记意味着什么，这就意味着两件通灵至宝已经不在归属迷魂居士所有了，再次变成了无主之物。一般来说，只有比对方高两三个级别的修士，才能在抓住对方的法宝后，强行抹去神识印记。

　　也就是说，筑基修士的法器，就需要元婴修士才可以抹去，而分神高手的宝物，因为炼制时间过长，档次也高，所以至少得大乘期的变态才行。

　　而现在，大铜钟不过金光一照，就把通灵至宝里的神识印记抹去，实在太可怕了。以至于水静都不敢相信的道：“师兄，真是如此？”

　　“你自己看！”宋钟说着，就把两件灵宝递给水静。水静接过来，仔细检查了一番，随即惊呼道：“果然，迷魂居士的神识印记已经被彻底抹去，而且这两件通灵至宝的神识也被一股混沌之力给困住，所以它们现在处于迷惘的状态，无法自动飞走！哎呀~”

　　水静忽然想起一事，急忙叫道：“师兄，通灵至宝的灵识既然被困住，那么要是在这个时候，有人进去解救它们，岂不是很容易获取它们的信任，从而让其认主？”

　　“我也不是很清楚！”宋钟耸耸肩道：“不过你说的很有道理，不如咱们试试看吧！”

　　“试试看？这怎么试？”水静不解的道。

　　“嘿嘿，你拿了它慢慢去试呗！”宋钟说着，随手将日月双旗收起来，然后道：“日月双旗我拿走，送给思云思雨姐妹压惊，这翠绿玉环就送与师妹吧！”

　　“啊，这怎么好！”水静闻言，俏脸一红，急忙道：“无功不受禄，我不能要师兄的馈赠！”说着，她就想把宝物还给宋钟。

　　“哎呀！”宋钟却不耐的摆摆手道：“师妹，凭你我之间的关系，还要在乎这些吗？”

　　“我和你有什么关系？”水静闻言，禁不住有些吃醋的道：“韩玉凤还有这思云思雨姐妹才和你有关系呢！”

　　“嘿嘿，你吃醋了！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“胡说八道！”水静马上气恼的道。

　　“好啦好啦，别闹了！”宋钟随后再次将翠绿玉环递给水静，然后语重心长的道：“师妹，此心，你知！”

　　水静终于被宋钟的话所触动，望着这个满脸真诚的男子，她还能说什么呢？只能无奈的长长叹息一口，道：“唉，我恐怕是上辈子欠你的！”

　　说完，水静慢慢收起宝物，她收东西的同时，也就等于是原谅了宋钟的花心之举，所以宋钟看到这以后，还是很高兴的，知道自己以后还能继续和水静保持心神双修的关系。

　　水静收好宝物之后，轻轻理了一下被风吹乱的头发，然后劝说道：“璇玑道宗最近不会对你有什么动作了，但是千欲魔门肯定不会善罢甘休，你在此地极为危险，还是赶紧去分院躲避一下吧！”

　　“嗯！我懂的！”宋钟点点头道：“反正人都救过来了，我在这里也没有其他的事情，等我会东海一次，交代完那些乱七八糟的事情后，就马上去玄天别院找你！”

　　“好吧，那我先走了！”水静淡淡的道，她为人极为洒脱，说完便走，丝毫没有拖泥带水。

　　目送水静离去后，宋钟依依不舍的长叹一声，然后便收起了黄金龙舟，独自向回飞。

　　……

　　数日后，宋钟再次回到了东海。此时，他的事迹早已提前一步传过来，简直就可以称得上是惊天动地。金丹修士，把分神期的高手打得落花流水，谁不震惊啊？无论是雷闪儿，还是老管家，都用崇拜的眼光望着他，真不愧是拥有河图神纹的帝之苗裔，这实力也未免太可怕了些。

　　宋钟却对此并无知觉，他这次来的目的就是告辞。因为这一界对他来说，实在过于危险了些。老管家和雷闪儿都知道宋钟招惹了大祸，自然不敢留他，不过他们都表示，愿意为宋钟继续效劳。宋钟于是就把太子岛托付给老管家，让他代为管理。

　　老管家的任务依旧是收集各种宝物的碎片。宋钟就算是自己不来，也会派人来向他取的。

　　至于雷闪儿，宋钟干脆就把东海联盟总部周围数万里的地方交给她管理。对于一位五级妖兽来说，她的地盘已经不必六级妖兽差了。要不是宋钟的面子在，别人肯定不会答应的。

　　另外，宋钟在路上，还把日月双旗的事情处理了，他让思云思雨姐妹试着收服它们，结果经过几天的努力后，二女竟然真的获得了这两面宝旗的信任，分别成为它们的主人。从而由一个低级的筑基修士，变成拥有灵宝的，前途无量的潜力修士。

　　至于韩玉凤，她自然是羡慕无比。不过宋钟倒也不会厚此薄彼，故而将自己攻打东海联盟总部获得的九阶法宝天遁镜送给了她。

　　虽然这件法宝不是灵宝，可是品级极高，极有可能晋级灵宝。对于韩玉凤来说，反倒是更为合适，因为她可以有很长时间慢慢将这件宝物温养，升级。一旦成为灵宝的话，自己培养的灵宝，自然要比抢夺来的灵宝更加适合。所以韩玉凤倒也没有什么怨言，只是一个劲的闭关，立志要修成大道。

　　宋钟见她实力也差不多了，就送她几颗五行清静莲，让她有机会就服用了，好提升天赋和实力。

　　将这些杂七杂八的事情处理完以后，宋钟就不敢再多耽搁了，急急忙忙的和老管家以及雷闪儿告辞，踏上了去玄天别院的路。

　　数日后，宋钟来到了玄天别院，汇合了水静之后，他们不敢耽搁，马上便乘坐刚刚修复的挪移大阵，飞去了更高的灵界。宋钟唯一遗憾的就是，猴子，清风子两人在闭关，以至于他都来不及和他们告别。

　　就在宋钟刚刚离开不久，数位分神修士就来到了东海，他们在那里肆虐了一番，着实杀了不少妖兽。虽然被海量的妖兽打跑，可是依旧用邪恶的方式，从妖兽脑子里得到了宋钟已经去玄天别院的消息。

　　一众高手不敢怠慢，马上追杀到了玄天别院。大先生自然知道他们的来意，毫不隐瞒的告诉他们宋钟已经去了上界。

　　这个消息虽然让这些高手极为愤怒，可是却又无可奈何。因为他们都是分神修士，按照规矩，是不可以对这一界的玄天别院动手的，不然的话，人家也可以杀你们下界的低级弟子，到时候谁都讨不了好，还会引起公愤。所以他们最终只能无功而返。

　　……

　　且说宋钟和水静离开玄天别院之后，下一刻，就来了一个阳光明媚的所在，宋钟睁眼一看，发现这竟然是一座数百丈高的小山山顶。这座小山虽然不高，可是四周全是奇花异草，争奇斗艳，景色极为美丽。

　　而且才一出现，宋钟就感受到了空气中浓郁的灵气，竟然比玄天别院要高出两三倍不止，果然不愧是灵气充沛的世界。

　　宋钟和水静稍稍适应了一下环境后，他便禁不住笑道：“好地方，的确比咱们以前待的地方强多了！”

　　“正是，此地才是修炼者梦寐以求的宝地！”水静也忍不住赞叹道。

　　宋钟随后往四周看了几眼，发现竟然没有人驻守这里，而且附近也没有什么禁制，阵法保护，禁不住皱眉道，“传送大阵乃是何等紧要的地方？为何这里竟然毫无守备？难道我们在这一界的力量，已经强到了不需要看护此地的地步了？”

　　“呵呵，那倒不是！”水静微微一笑，道：“师兄，你这次可看走眼了，此地哪里是没有防备，简直就可以称得上是铜墙铁壁呢！只是你没有发现罢了！”

　　“是吗？”宋钟急忙再次往周围望去，甚至用神识探查了一番，却依旧一无所获。他忍不住皱眉道：“师妹逗我？这里根本就没有什么防御啊？”

　　“呵呵，师兄，这里人来人往的，有时候还有外人造访，要是大张旗鼓的弄上层层防护，岂不惹人笑话？”水静笑道。

　　“那你还说这里是铜墙铁壁？”宋钟立刻不解的道。

　　“这里当然是铜墙铁壁，只不过你没有看见罢了！”水静随后指着远处道：“你看看周围，一圈全是山，恰好组成一个环形，将这里包围在其中。那那些山上，则全部都是禁制和阵法。只要敢有人闯进来，这方圆百里的环形山立刻就会形成一个强大至极的阵法，将里面的人彻底困死！所以此处外松内紧，的确是如同铜墙铁壁一般！”

　　宋钟闻言，急忙极目远眺，果然发现周围的环形山上雾气隐隐，暗藏杀机，显然是有猫腻。他随即惊呼道：“我的乖乖啊，仅仅为了一个传送阵，就布下方圆数百里的大阵，这比咱们玄天别院总部的所有阵法都大，都强啊！”

　　“呵呵，这里是更高级的灵界，资源多，高手多，自然可以如此奢侈！”水静说完，忽然脸色一整，道：“有人来接我们了！”

　　果然，远处忽然飞来一道人影，转眼间来到宋钟和水静面前，竟然是一位金丹级别的青衣道人，他来到这里之后，马上问道，“你们是什么人？”

　　“见过师兄，我们是下届上来的弟子！”水静说完，递给他一块玉诀，道：“我来找我师父！”

　　那位青衣道人，见水静不过就是个筑基修士，却敢叫自己师兄，而不是师叔，顿时脸色就有些难看，勉为其难的接过玉诀一看，他顿时变吃了一惊，立刻换上一副笑脸道：“哎呀，原来是梅殿主的弟子，失敬失敬！”

　　“不敢当！”水静急忙回礼道。

　　那位修士随后又对宋钟道：“那这位小兄弟是？”

　　“在下宋钟！”宋钟客气的施礼道。

　　“啊！宋钟！”这次他吃惊的程度更甚，竟然惊呼道：“你就是那个灭了璇玑阁和千欲门的宋钟？”

　　“额~”宋钟随即苦笑道：“好像就是我！怎么那点事，你们都知道了？”

　　“那点事？”青衣道人闻言，顿时是哭笑不得的道：“你知道不知道，璇玑道宗为了此事，大发雷霆，三位分神高手亲自来这问罪，我们这边据理力争，结果吵了起来，当场翻脸，最后大家不欢而散！而且为了你的事，号称猛火龙的鸿师叔，更是把火龙道人斩断了一条手臂。咱们玄天分院数千年没有出过同门相残的血案了，这所有的事情都是因为你啊！你现在在咱们玄天分院的名声，那绝对是如雷贯耳啊！”

　　宋钟听后顿时是哭笑不得，显得非常尴尬，而水静则在一边捂着嘴笑。

　　好在那位道人也知道自己话多了一些，急忙打住，然后赔笑道：“哈哈，你看看我，一说起来就没完没了，你们是想找自己的长辈吧？那就跟我来吧！”

　　说着，他就带着宋钟和水静向外飞去，一边飞，一边解释道：“咱们玄天分院有九大殿，玄天分院的掌院主管主殿，其他都是副殿。水静师妹，你的师傅住在梅花神殿，在那个方向五千多里。”说着，他就给水静指了一下方向。

　　然后青衣道人又对宋钟道：“宋钟师弟，你找的应该是鸿家的烈火神殿，在那个方向四千里！”说着，他又给宋钟指了一下。

　　接着他便道：“咱们这里没有什么烂规矩，你们自己找去就行，也不用我通报了！”

　　宋钟和水静闻言，知道这是人家下逐客令了，他们急忙和人家告辞，然后两人便约定了日后见面的日期，随即就朝着各自的目的地飞去。

　　……

　　且说宋钟和水静分别后，马上就御剑狂飞，一路上碰见不少修士，他们一个个都非常的和气，远远的就相互打个招呼，比玄天别院的人要有人情味的多。而且，宋钟发现这里的人实力普遍很高，最低级的也是筑基修士，金丹数量也不少，甚至元婴也见到好几个。可见的确是实力雄厚。

　　时间不大，宋钟就飞了四千里，来到一座方圆上千里的高原上，这里到处都是参天古木，郁郁青青，景色极为迷人。在其中的山头上，往往就建筑着很多雄伟的宫殿。

　　宋钟找人问了一下路，很快就找到了鸿氏夫妇居住的一片占地几十亩的宫殿里。别看这里地方不小，可实际上就只有百十人住在里面。听见宋钟来了，看门的筑基修士不敢怠慢，一边往里面引，一边派人禀报。

　　一刻钟后，宋钟就在一处偏殿里，见到了鸿氏夫妇，他不敢怠慢，急忙过去施礼问候。

　　一番客套之后，三人重新落座。鸿氏夫妇望着宋钟，一脸满意之色。

　　鸿老头笑道：“你这个臭小子，怎么到现在才来？”

　　“嗯？”宋钟微微一愣，奇怪的道：“怎么，你们不知道？难道水静没有传来消息？”

　　鸿老头随即道，“废话，我们自从上次和你分开之后，就再也没有收到过你的消息，水静那丫头也没有告诉我们什么啊？”

　　“额，可能是她想给你们一个惊喜吧！”宋钟挠挠头，然后道：“弟子最近又干了一件小事？所以耽误了时间！”

　　虽然宋钟说是小事，可是鸿氏夫妇却不敢这么认为，急忙追问到底是什么事情。

　　宋钟不敢隐瞒，就把自己数日前，如何单刀赴会，如何击毁两艘飞舟，如何逼走冰魄神女，如何活捉迷魂居士的事情，一五一十的说了出来。

　　鸿氏夫妇听着听着，两人都傻住了。好不容易等到宋钟说完，鸿老头震惊的道：“你说你活捉了一位分神高手？小子，你丫不是忽悠我吧？”

　　“千真万确！”宋钟说着，就把犹在昏迷的迷魂居士从本命空间里扔出来。

　　鸿氏夫妇急忙凑过去检查一翻，虽然他们不认识迷魂居士，而且这家伙还在昏迷中，可是他们依旧从肉身上判断出了他的修为，果然是分神高手。

　　鸿氏夫妇随即倒吸了一口冷气，然后像看怪物一样的看着宋钟。把宋钟弄得都不好意思了。

　　过了好一阵，鸿老头才哭笑不得的道：“真是长江后浪推前浪啊，我们都老啦！”

　　“您看您说的，您老当益壮着呢！”宋钟急忙安慰道。

　　“你小子少来安慰我！和你一比，我就是个渣啊！”鸿老头苦笑着摇摇头，然后忽然恨恨的骂道：“你这样的人才，竟然都能被火龙道人那个狗才硬生生逐出师门，这老王八蛋，简直混账至极！”

　　鸿夫人见状，急忙劝说道：“好啦，好啦，事情都已经过去啦！就不要再提了！”

　　“过去个屁！”鸿老头气呼呼的道：“火家那些混蛋直到现在还在唧唧歪歪，拼命阻止宋钟重归师门，他们甚至动用了家族的关系，压得院主都不得不表示要重新考虑！这能叫过去吗？”

　　“呵呵，有了这个迷魂居士，那自然就等于过去了！”鸿夫人不紧不慢的道：“只要把这个人交上去，就等于是抽了火家一个大耳光，我倒要看看，那些家伙还怎么有脸阻止宋钟回来！”

　　“嘿嘿，说的也是！”鸿老头闻言顿时便是一喜，急忙道：“我这就把人送过去！”

　　“慢着，慢着！”鸿夫人却一把拉住鸿老头，道：“现在不要送，过几天不就要正式开会讨论此事吗？咱们先不要声张，等到他们最得意的时候，再把迷魂居士拿出来，在大家面前狠狠给他们一个耳光！”

　　“啪！”鸿老头一拍大腿，然后兴奋的道：“好，太好了！还是夫人你，诡计多端啊！”

　　鸿夫人听了以后好悬没被他气死，直接拍了他一巴掌，笑骂道：“什么叫诡计多端？有你这么损人的吗？”

　　“嘿嘿，我这是在夸你呢！”鸿老头嬉皮笑脸的道。

　　“少废话，一边呆着去！”鸿夫人白了他一眼，然后对宋钟道：“孩子啊，来到这里以后，你可有什么打算？”

　　宋钟闻言，摇摇头道：“我来这基本上是为了逃命，哪有什么打算？只要有个安身之所就行了！”

　　“呵呵，你这话可就太泄气了！”鸿夫人笑道：“以你的实力和功绩，足以在这里占据一席之地，日后你好好发展，前途必然不可限量！”

　　宋钟闻言，知道鸿夫人有意帮他，急忙抱拳实力道，“还请夫人指点！”

　　“呵呵！”鸿夫人满意的点点头，笑道：“指点谈不上，不过有一些建议，倒是可以给你！”

　　“晚辈洗耳恭听！”宋钟急忙道。

　　“那你就听好了！”鸿夫人随后肃然道：“其实以你的实力，在这里站稳脚跟倒也不难，但是你人单力孤，除了我们没有太多的人脉，这对你极为不利。所以我对你的第一个建议，就是找个师傅！”

　　“找师傅？”宋钟皱眉道，“弟子在这里人生地不熟的，怎么找啊？”

　　“呵呵，这个你可以放心，我们倒是可以帮你物色！”鸿夫人随后忽然眉头一皱，道：“不过呢，你这家伙，是个雷修，还有一些杂七杂八的玩意，给你找师傅可不容易！”

　　“是啊！”鸿老头也跟着苦笑道：“以前的时候，你击杀风老魔，力敌七八个元婴修士，我们觉得，你的战斗力能够和元婴媲美，可以给你找个分神修士做老师。可是现在倒好，你单枪匹马，击败两个分神高手，还俘虏了一个。如此一来，哪有分神高手敢当你的老师啊？”

　　宋钟没想到自己俘虏迷魂居士竟然还有这等坏处，只好苦笑道：“那我可怎么办啊？”

　　“还能怎么办？当然是给你找一个练虚期的大修士为师了”鸿老头随后再次皱眉道：“不过，练虚修士可不是那么好找的。我们分院的院主虽然是，可是他乃水系的法修，和你完全不对路。其他的练虚修士，以我们的水平又不认得，真真是难为死我们了！”

　　宋钟见状，不忍心他们为难，于是便道：“既然这样，那就算了吧！拜师要看缘分，强求不得。反正我都是自学，暂时用不上老师指点！”

　　“呵呵，你倒是看的开，既然如此，那这事就先放一放吧！”鸿夫人随后道：“接下来，我想和你说说咱们玄天分院的势力构成，让你知道，哪些是朋友，哪些是敌人，哪些是中立的人！”

　　宋钟闻言，忍不住奇怪的道：“怎么？咱们玄天分院也有敌人？”

　　“唉！”鸿夫人长叹一口气，道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，而有了恩怨，也就有了敌人。无论在哪，这都是真理啊！”

　　“弟子受教了！”宋钟急忙道：“那您快和我说说，这里到底谁是敌人啊？”

　　“也罢，你仔细听好了！”鸿夫人随后道：“首先，我要和你说说这玄天分院的构成！”

　　随着鸿夫人的解说，宋钟总算是对玄天分院有了一个大体上的了解。原来，这玄天分院和玄天别院有着极大的不同，玄天分院虽然分成内外两门，可实际上还是一个整体，但是玄天分院却是非常彻底的一分为九，各自为政。只是名以上都听从主殿管理。

　　而实际上，任何一个分殿的事务都是自己决定的，他们相当的独立，有各种炼器，炼丹的附属堂口，甚至有自己的经济来源和地盘，完全不依赖别人。

　　而分殿殿主的权利也极大，他们可以自由任命手下的司职，可以自己决定是不是和其他门派冲突。当然，他们一般不会招惹惹不起的人，可如果吃了亏，只要打个招呼，其他分殿的人还是会给予支援的。

　　另外值得一提的是，分殿的殿主职位甚至可以世袭。比如甚至现在所在的烈火神殿，便是鸿老头的家族，鸿氏所有。现在的殿主是鸿老头的伯父。而烈火神殿的数千弟子，也有很多是鸿氏的弟子，另外大部分则是他们收的徒弟，也都对鸿氏忠心耿耿。所以这烈火神殿可谓是铁打的一块，完全鸿家人说了算。

　　与烈火神殿一样情况的，还有另外三家，分别是火龙道人所在的火家，以及方家和水家。

　　除去这四大家族控制的神殿以外，另外的四个分殿却不是家族式传承。而是师徒一脉相传，如此一来，他们的关系也就没有血缘关系维系的亲密，所以那四个神殿内部的凝聚力较弱，总体实力也弱一些。不过，毕竟大家都是分殿，所以就算是差也差不到哪里去。

　　玄天分院有十几万年的历史，这么多年来，大家虽然内部分得清楚，可是在对外的时候却极为团结。内部偶尔有些小摩擦，也被总部派遣的练虚修士压制住了，所以总的来说，玄天分院的气氛还是非常和睦的，纵然不是铁板一块，也相差不多。

　　可最近的时候，这个风头却有了变化，那就是宋钟引起的一连串血案。自从火龙道人灰头土脸的回来，被暴怒的鸿老头断去手臂以后。火家和鸿家一直保持的和睦关系遭受了巨大的打击，双方都在相互指责。

　　鸿家占在理上，埋怨火家不该对自己的亲传弟子下手。而火家却无理搅三分，说鸿家有话可以好好说，不该上来就废掉一个元婴高手的手臂。

　　其实鸿老头和火龙道人的实力在以前的时候不相伯仲，但是鸿老头回来之后，安心闭关数载，总算是晋级到大圆满的境界，一下子就拉开了距离。但是当时的鸿老头忘记这一点了，还把火龙道人当做势均力敌的对手，故而全力强攻，才造成了这出悲剧。其实他们两个不管怎么说，都是相交数百年的朋友，鸿老头又怎么舍得废掉他的手臂啊？

　　不过，虽然这是个误会，鸿老头却并没有要澄清的意思，毕竟他对宋钟父亲也是有感情的，培养了这么多年的嫡传弟子，却被人给阴死了，他能不生气吗？所以就算是出了这事，他也不多解释，就当时给徒弟出气了。

　　……

　　大体把玄天分院的情况介绍完之后，鸿夫人便道：“孩子，玄天分院的情况说复杂也复杂，说简单其实也简单，你以后就住在这里，鸿家自然能庇护你，火家虽然恼火，但是还不至于为了你和我们翻脸，所以他们八成会对你采取无视的态度。其他分院和你无冤无仇，你大可不必担心。这里有两个分殿，我要特别向你介绍一下，你日后或许用的着。”

　　“哪两个分殿？”宋钟急忙追问道。

　　“第一个是神雷分殿，这个分殿里的人很多都是雷修，他们那里有玄天分院最全的雷术资料，你是雷修，如果以后想学新的雷术，或者有什么不解之处，可以去那里问问。”鸿夫人笑道：“主管神雷殿典籍的人和咱们关系不错，我们夫妇已经给你打好招呼了！”

　　宋钟知道这是鸿氏夫妇关心自己，才拼着老脸求来的待遇，他心中感动，急忙施礼道：“多谢夫人！”

　　“傻孩子，都是一家人，不必客气了！”鸿夫人然后继续道：“至于第二个你要特别注意的分殿，就是梅花神殿。别看这个神殿人数最少，势力最单薄，可是却有着极为超然的地位，玄天分院凡是要进行大行动的时候，都要他们点头才行！”

　　“哇！”宋钟闻言，忍不住惊呼道：“不是吧？那他们岂不是比主殿的地位还高？”

　　“呵呵，这倒不至于！”鸿夫人微微一笑，道：“之所以这样，是因为梅花神殿主修梅花易数，几乎无所不知。故而，我们在有大行动的时候，一般都会让他们占卜吉凶。对了，你哪位红颜知己水静，便是殿主的嫡传弟子！”

　　“什么？”宋钟一听，顿时吃惊的道：“水静的师傅不是梅花神女吗？怎么又变成梅花神殿的殿主了？”

　　“呵呵，傻小子，谁告诉你梅花神女不是梅花神殿的殿主了？”鸿夫人笑着道。

　　“啊？”宋钟闻言，忍不住吃惊的道：“不是说，殿主必须要分神高手才行吗？”

　　“呵呵，其他分殿的确如此，如果没有分神高手，上面肯定会指派一个下来。但是梅花神殿情况特殊，它这一脉因为泄露天机过多，招惹天嫉，所以很难成长起来。一般情况下，她们分神高手就极为罕见了，只能让元婴级别的来凑数！”鸿夫人解释道。

　　“这样啊？”宋钟随即皱眉道：“可是弟子不明白，为什么堂堂梅花神殿的殿主大人，不坐镇于此，反而在玄天别院那里呆着呢？”

　　“唉，此事一言难尽！”鸿夫人叹息了一口，然后稍稍思考了一下，道：“此事乃是门中机密，暗说我不该随意告诉晚辈。不过，我知道你是个稳重人，能管住自己的嘴巴，再加上此事和你还有一点关系，你知道了以后，或许还能化解一些危机，所以我就告诉了你吧！不过你可千万别泄露出去！”

　　“前辈放心，弟子明白轻重的！”宋钟肃然道。

　　“那就好！”鸿夫人点点头，然后才不紧不慢的道：“说起来，这还真是一份孽缘！”

　　随后，鸿夫人就把这段故事讲述给宋钟听。

　　原来，在数百年前，梅花神女还很年轻的时候，就因为出色的潜力和绝美的相貌，成为了玄天分院最亮丽的风景，吸引了无数年轻俊杰的追求。最终，方家的一位绝世天才，抱的美人归，成为了梅花神女名义上的情侣。

　　不过，梅花神女修炼的水月神功，必须处子才能施展，所以修炼者注定只能当一辈子老姑娘。好在正道修士追寻的乃是大道，对男女之私并不看重，故而两人虽然没有夫妻之实，可是琴瑟和谐，却也相敬如宾。

　　但是命运这东西，最是不可捉摸，他们两个最终还是因为一件事没有走到一起。这件事就发生在百年前，当时梅花神女的道侣还是元婴修士，被派驻玄天分院做掌院。梅花神女舍不得和他分别，就跟着去当了长老。当时还有火龙道人以及鸿老头。

　　而火龙道人的姐姐火青云，也在璇玑阁当了长老。她从小就和梅花神女的道侣一起玩，可谓是青梅竹马，却不料长大后，她喜欢的人却喜欢上了别人，这让火青云异常憋火。

　　她自以为，梅花神女不能行房，肯定拴不住道侣，于是便三番五次的想勾引人家，结果屡屡受挫。于是乎，恼羞成怒的火青云，便一不做，二不休，用了极品阴药，将其霸王硬上弓了！

　　火青云以为，有了这次甜头以后，这男人肯定就是自己的了。却不料人家醒过来以后，悲愤欲绝，直接抽了火青云一个耳光，然后连招呼都不打，就跑的无影无踪。他甚至都没有脸和梅花神女告别。

　　火青云知道闯下大祸了，急忙进行弥补，用特殊的阵法，扰乱了梅花神女的易数，让她算计不出事实的真相。然后再以游历为名，躲开众多同人的视线，生下了一个女婴火千舞。

　　梅花神女失去了道侣，心灰意冷，也无心回去，就在这里呆着，想期盼有一天，能够再次见到自己的道侣，结果一等就是百年。

　　而火千舞则被火青云送给了火龙道人，最终因为据婚的事情，找风老魔杀了宋钟的父母，从而惹出了后面的一大堆祸事。

　　讲述完之后，鸿夫人长叹一声道：“梅花师姐现在知道了事情的真相，恼羞成怒之下，就想借你的手教训火青云，却不料你一口气毁掉了璇玑阁，这事太大了，以至于闹起来之后，师姐都被掌院责怪了一顿。至于火家，更是丢人丢到了极致，反正这一次的事情，让他们颜面尽失，成为了整个玄天分院的笑话，总之，火家是恨你入骨了！”

　　“没想到这里面还有这么多故事啊！”宋钟随即冷冷的道：“火家的人也有脸埋怨我！要不是火千舞，我至于家破人亡吗？反正他们别招惹我还则罢了，要是敢挑衅的话，我可不会手下留情！”

　　“呵呵，我就知道你会如此，所以才想让你和梅花神殿搞好关系！”鸿夫人笑道：“水静和你是好朋友，梅花神女就算是看在水静的面子上，也会拉你一把。更何况，她现在和火家也是势如水火，你们是同仇敌骇。你肯定能得到她的庇护！”

　　“是！”宋钟急忙答应一声。不过，他虽然嘴上这么说，可是心里却并不服气。以他现在的本事，就算是对上火家最强的殿主，也根本不必畏惧，哪里用得着让人庇护啊？

　　鸿夫人一看就知道宋钟心里并没有听进去，她随即脸色一肃，道：“孩子，你还小，不要听不进去！告诉你，别以为火家最强的人就是分神高手，人家火家乃是玄天道宗四大家族之一，家里面不知道有多少高手，收拾你就和玩一样。除非你抱上了梅花神殿的大腿，要不然的话，你真惹出了大祸事，就连我们鸿家都未必能护的住你！”

　　宋钟闻言，忍不住奇怪的道：“火家如果这么强势的话，那梅花神殿就能护住我？”

　　“这是自然！”鸿夫人不慌不忙的道：“梅花神殿一脉在整个玄天道宗都具有超然的地位，尽管她们没有一脉相传的家族，只是靠着师徒关系维系着传承，可是因为她们特殊的能力和贡献，在玄天道宗里极受尊敬。无论谁招惹她们，都等于是所有人的公敌，哪怕就是火家，也不敢对梅花神殿一脉放肆的！”


第305章 玉树神宫

　　听了鸿夫人的一席话之后，宋钟这才知道，原来水静一脉的人在玄天道宗里竟然如此厉害，心中也禁不住升起了抱大腿的念头，不过很快，男人的自尊心就让他彻底放弃了这个打算。他最终还是决定一切随缘，反正绝对不会去主动讨好别人。

　　这些琐事都说完之后，宋钟又问起了鸿影的情况，这时他才知道，原来鸿影此时正在闭关冲击筑基后期。听见这个消息以后，宋钟着实吃了一惊。要知道，宋钟和鸿影分别，不过十来年的时间，当时鸿影仅仅是筑基初期而已，即便是水静，也是在自己的帮助下才到达了筑基中期，还要几年时间才能冲击后期。却不料鸿影一个人闭关，修炼的这么快，竟然现在就到筑基后期了。照着这样发展下去，只怕再过十年就能晋级金丹。而正常人，这个过程都要百年之久呢！这差距未免大的离谱了一些。

　　不过，经过鸿夫人的一番解释后，宋钟就大体上知道事情的原委了。原来，有奇遇的可不止宋钟一个人，人家鸿影也一样。她来到这里之后，立刻就引起了轰动。不仅天赋惊才绝艳，堪称千年难得一见的天才，就是本身的基础也打的极好，毕竟是元婴修士从娘胎起就开始培养的。另外她还有一件灵宝凤鸣刀，就更加让她显得与众不同。哪怕就是在人才济济的玄天分院里，她也是同龄人里的佼佼者，甚至远超同辈。

　　这样的人才，自然会引发诸多高级修士的注意，因为一旦本殿培养出一个练虚以上的大修士，将会给本殿带来极为巨大的利益。所以一时间，想收鸿影为徒的分神修士就多达五位！

　　对于鸿影这样的天才，鸿家一般是不会留下自己培养的。因为她无论如何都是鸿家的人，所以，与其浪费人力物力培养她，倒不如把她送给别人培养，让她师傅操心这事。如此一来，鸿家节省了资源，还利用鸿影的师徒关系拉上了一个盟友。

　　恰好鸿影又如此抢手，于是鸿家便好好操办了一下，给她找了一个好师傅。这位分神高手自然极为高兴，发誓要培养出一个天才来。在他的大力栽培下，鸿影隔三差五的就能吃到好东西，修炼的速度自然是一日千里。所以她根本就不必担心法力的提升速度，只要境界能够跟上，实力就可以在短时间内大幅提升。

　　特别值得注意的是，鸿影当初和宋钟在一起的时候，可没少喝悟道茶，虽然当时两人懵懵懂懂的，可是依旧受益匪浅，感悟到许多天地至理。以至于鸿影的境界远在实力之上，也正是因为如此，他师傅才敢于用灵药帮助她提升法力，而不必担心有副作用。

　　知道鸿影一切都好，宋钟也替她高兴。既然她现在闭关，那宋钟也不好打搅。反正他只想把龙吟剑送给鸿影，这事倒也不急。

　　接下来，鸿氏夫妇留宋钟吃了一顿饭，这才给他安排了一套上等的居所，让他先暂时休息一下，等候他们的消息。至于迷魂居士，则由鸿氏夫妇负责关押。

　　……

　　时光如电，岁月如梭，一转眼的功夫，十几天过去了。

　　这一日，宋钟正在打坐，结果却被鸿氏夫妇派人叫去，见面之后，发现人家都站在外面，正打算出发。

　　鸿夫人对宋钟摆摆手道：“走吧，孩子，带你去看看市面，咱们今天，一定要让火家丢一次大脸！”

　　“是！”宋钟自然不会反对，立刻答应下来，于是三人便一起向着一个方向飞去，时间不大，三人就来到一处精致的别院，见到了一位精神矍铄的青衣老人。

　　经过鸿氏夫妇介绍，宋钟才知道，这位一脸笑容的老者，便是鸿家这一支的家主，也是此地神殿的主人鸿腾飞，号称千影神剑。

　　鸿腾飞对宋钟很是客气，勉励了几句之后，就带着三人御剑而起，直奔玄天分院的主殿。

　　数刻钟之后，四人来到了一座辉煌壮丽的大殿里，在这里修士的引导下，进入了一间占地数亩的会议室中。

　　只见这里已经到了七个人，除了宋钟早就认识的梅花神女之外，其他的都是分神修士，而他还认识其中三个，正是当初来玄天别院视察的三个人，他们可是给了宋钟不少好东西，尤其是河图血纹，可以说，没有这件东西，宋钟早就死一万次了。

　　再次见到宋钟，这三个人表现各异，拿到悟道茶的两人，自然是笑呵呵的，而唯一空手而回的人，则狠狠瞪了宋钟一眼，显然还是心中有气。至于梅花神女，则对宋钟微微一笑，算是打过招呼。

　　其他几位修士多数都沉默不语，只是打量了宋钟几眼后，便继续闭目养神。唯独有一人，身穿火色道袍，满脸煞气的瞪着宋钟，就好像和宋钟有仇一样。

　　宋钟被他看的有些发毛，鸿夫人见状，急忙拉了拉宋钟，然后悄悄传音道：“这是烈火神殿的殿主，火裘，他同时也是火龙道人和火青云的父亲。你还得他儿子残废，女儿疯掉，自然恨你，你不要和他一般见识。”

　　这里显然是门派重地，进来的人都不敢多说一句话，甚至连招呼都是点头了事。哪怕就是鸿氏夫妇也只能悄悄传音，生怕被人听见。

　　宋钟那么精明的人，自然不敢在这里放肆，所以他急忙点点头，表示知道，然后便不再说话，老老实实的在鸿腾飞身后，和鸿氏夫妇一起站着，就当时没有看见那位火裘。

　　火裘对宋钟和鸿氏夫妇的无视态度极为恼火，却又不敢在这里放肆，只能强忍怒火在这里憋着。因为他的存在，大殿里一股诡异的气氛逐渐弥漫开来，多数人都在等着看鸿家和火家即将进行的好戏。

　　……

　　大约过了一刻钟之后，忽然传来一声云板的清鸣，顿时，所有人都立刻站起来，恭敬的低下头。下一刻，一位好似没有睡醒的干瘪老头，就极为突兀的出现在主位上，在场的这么多分神高手，愣是没有一个看出他是怎么来的！要不是看他这种诡异的出现方式，光看外表的话，说不定还真会以为他是个普通的凡人的。

　　不用问，这位黑衣老头，就是玄天分院的院主，练虚大修士，号称水神的水系法修水朦胧。

　　水朦胧来了以后，依旧是睡眼朦胧，就和美睡醒一样。众人施礼问候，他也不说话，只是轻轻抬抬手。一众殿主便纷纷道谢落座，至于鸿氏夫妇和宋钟，还是就只能站着。

　　直到这个时候，水朦胧才懒洋洋的抬起头来，轻轻撇了宋钟一眼。就是这么似乎很随意的一眼，却让宋钟有种不寒而栗的感觉，他似乎在一瞬间，就落入了风暴中的大海里一样，到处都是一片汪洋，而他只能在水里挣扎。

　　好在宋钟心志坚毅，知道这是水朦胧的气势制造的幻象，所以强行守住心神，除了脸色稍稍苍白以外，并没有另外出丑。要是换一个心志不够坚定的家伙，说不定早就大喊着救命呢！

　　水朦胧一眼过去，没有让宋钟惊慌失措，他忍不住轻轻点点头，似乎有些满意。然后他便不紧不慢的道：“关于宋钟重入师门一事，我们已经讨论太久了。今天一定要拿出个结果来！”说完，他直接眼睛一闭，脑袋耷拉下来，竟然就这么当场睡过去了。

　　宋钟见状，忍不住一阵无语，心说，你都睡着了，这还讨论个屁啊？

　　显然，宋钟并不了解这里的规矩，尽管水朦胧睡过去了，可是会议依旧可以进行下去。只见烈火神殿的殿主火裘直接一拍桌子，恶狠狠的道：“所谓嫁出去的闺女，泼出去的水，既然已经被逐出师门了，又怎么可以重新收回来。这要是传出去，岂不是让人笑话我堂堂玄天道宗，要出尔反尔？”

　　“哼，你这都是什么屁话？”剑宗神殿殿主鸿腾飞毫不客气的骂道：“宋钟之所以被逐出师门，还不是因为你们家的小畜生干的好事？现在所有人都知道宋钟是冤枉的，错在你们身上，你们不仅不知错改错，反而错上加错，这要是传出去，才会让人家笑话，说我们玄天道宗，都是一群糊涂虫！”

　　“你胡说什么？”火裘气急败坏的道：“那死胖子不过就是个低级弟子，胆大妄为，蛮横无理。玄天别院的挪移楼市他摧毁的吧？就凭这一条，灭了他都不为过。逐出师门已经是最小的惩罚了！你就是说下天来，也袒护不了这个小畜生！”

　　“哼！你可真会颠倒黑白！”鸿腾飞冷笑道：“他之所以摧毁挪移楼，还不都是你们要逼死他，他迫于无奈才做的？难道他就该被你们杀掉，而不能还手？”

　　“那是当然！”火裘傲然道：“我玄天道宗乃是名门正派，是个有规矩的地方，所谓尊师重道，师命如山。作为掌院，火龙就算是有些不是，也有资格抓捕宋钟，宋钟哪怕就是委屈，也得恭恭敬敬的服从师命，这才是尊师重道的好孩子。可他倒好，竟然直接造反！这要是不加以惩罚，我玄天道宗还能有规矩吗？”

　　烈火神殿殿主火裘此言一出，立刻就引起了不少人的点头回应，他们显然也认为，尊师重道才是最重要的。如果弟子不从师门命令，那就是大罪，绝对姑息不得。

　　不过，鸿腾飞听闻此言后，却丝毫不见紧张，只见他微微一笑，道：“哈哈哈，你此言说的固然有理，可惜在这里却用不上！”

　　“嗯？”火裘闻言，立刻怒问道：“这里为何用不上？”

　　“因为宋钟在摧毁挪移楼的时候，就已经不是玄天别院的人了！”鸿腾飞不紧不慢的道：“在那数年前，你家的那个混账东西，以妖族奸细的大罪，将其逐出了师门，所以，宋钟当时并非玄天道宗的弟子，也就无所谓什么违抗师门命令的废话！”

　　“这~”火裘听后，顿时就哑口无言了。他万万没有想到，那个逐出师门的命令，却又成了宋钟逃脱罪责的依据。

　　鸿腾飞见火裘哑巴了，心中一阵得意，他随即继续道：“诸位，宋钟是个人才，一个被冤屈的人才。在以前的时候，他有些过分，尤其是毁掉玄天别院的挪移楼，还有击毁璇玑阁，这都不对。不过，他毕竟被冤屈在前，为父母报仇也算是天地至理，故而他的错误，都情有可原。现在，宋钟已经迷途知返，愿意重归门下，我们这些做长辈的，岂能因为一己之私，就彻底封死他向善的机会呢？”

　　周围的人听闻此言后，都不自觉的点点头，显然被鸿腾飞说动了。

　　不过火裘却还不罢休，他急忙道：“宋钟摧毁了挪移楼，难道此事就这么算了？”

　　“哼！”鸿腾飞立刻大怒道：“你不要口口声声说挪移楼是被他摧毁的，问问在座的诸位，这件事情是你们火家的责任大？还是宋钟的责任大？”

　　这时，一直默默无语的梅花神女突然脸色一肃，怒声道，“火龙道人倒行逆施，该付八成责任！宋钟只有两成！”

　　别看梅花神女实力最低，连分神都不是，可是在这里的地位极高。就拿这里的座位来说，她紧靠着院主水朦胧，乃是第二把交椅，可见她在玄天分院的位置了！

　　所以她这一说话，马上就引起了其他人的注意。虽然那些人没有明确的表示，不过却都以各种暧昧的眼神，表示了对梅花神女的支持，一下子就让火裘孤立起来。

　　火裘见状，顿时就急了，他赶紧道：“梅师侄，我知道你对我家心里有气，不过这个时候，你可要以大局为重啊？像宋钟这种无法无天的东西，坚决不能叫他重进师门！”

　　“哼！”梅花神女冷哼一声道：“多谢火师叔提醒，不过您这话，却应该对您自己说。如果你真的是为大局着想，为玄天道宗着想，就别因为个人私怨，而阻碍人才进入本门！”

　　“人才？”火裘闻言，立刻不屑的道：“据我所知，那宋钟的资质，乃是万年难得一遇的废柴，完全的五行平衡属性！这样的家伙，不过就是依仗运气好，获得了几件宝物，才能嚣张一时罢了，论起日后的前途，那是根本就没有的！”

　　梅花神女没有理会他，只是淡淡的道：“宋钟此人，前途不可限量，我言尽于此，不再多说！”说完，她便也闭上眼睛开始养神，再不说话。

　　虽然梅花神女闭嘴了，可是她的话却依旧给了周围的人很大的震撼。因为他们都知道，梅花神女会先天易数，言必能中。而且她害怕泄露天机过多，向来不轻易开口，但是一旦开口评论，就必然是惊才绝艳之辈。

　　到目前为止，梅花神女只评价过两个人，那两人其实并不如何出众，但是梅花神女简直门派特别关照。结果这两人随后奇遇连连，一飞冲天，都成了金丹一代弟子中的佼佼者，很多分神高手都断言他们日后最差也能晋级分神，八成可以成为练虚修士。

　　可就是这样两个人才，梅花神女给出的评价也不过就是‘极有前途’，同宋钟的评语‘前途无量’根本没法比！

　　所以梅花神女此言说完之后，在场的人都禁不住将目光望向了宋钟。就连睡觉的水朦胧也禁不住停顿了一下。

　　不过，烈火神殿殿主火裘却显然还是不想放弃，他直接冷笑道：“师侄的梅花易数也并未万能，总有错误的时候。就比如这宋钟，明明就是废柴资质，怎么可能前途无量？他虽然依仗一些超级宝物，勉强能对抗一些元婴修士，可是对上分神高手，还不是吓得跑回来求助？哼，惹下大祸，就想起师门来了，早干什么去啦？”

　　宋钟听后，顿时勃然大怒，他立刻就想跳起来大骂这家伙一顿，然后闪人。幸好鸿夫人手疾眼快，急忙拉住他，然后暗中劝说道：“孩子，冷静，冷静。他就是要故意激你出去，你万万不可以让他的阴谋得逞啊？”

　　“就是就是！”鸿老头也急忙拉住宋钟，暗中道：“他让你干嘛你就干嘛？那不是傻吗？你得和他对着他，他越不愿意你加入玄天道宗，你就越要加入，这样才能气死那老混蛋！”

　　被鸿氏夫妇这么一说，宋钟也马上明白过来，急忙点点头，然后恨恨的道：“前辈说的对，我不能让他的阴谋得逞了！”说完，他便不再多事，老老实实的站在那。

　　而鸿腾飞在此时，却忽然冷笑道：“哎呀呀，我说火裘老弟啊，你次这可就说错了。人家宋钟，可不会在乎区区两个分神高手带来的麻烦！”

　　“什么？”众人闻听此言，都禁不住吃了一惊。

　　火裘更是满脸不可思议的道：“此话怎讲？”

　　“数日前，璇玑道宗和千欲魔门各派了一个分神高手，宋钟拿下了千欲魔门的迷魂居士，并在绝对优势的情况下放走了璇玑道宗的冰魄神女。”鸿腾飞冷笑道：“在还清这个人情之前，璇玑道宗肯定不会对付宋钟的。所以，宋钟现在的麻烦只有千欲魔门，他只要随随便便找个正道占据的灵界，就可以逍遥的过日子，哪里有什么大祸？”

　　“你，你在胡说些什么？”火裘忍不住骂道：“就凭他，还能击败分神修士？这简直就是天方夜谭！你绝对在吹牛！”

　　其他的修士，也都一脸怀疑的望着鸿腾飞，分明就不相信此事。然而不等鸿腾飞说话，水朦胧却突然插嘴道：“此事千真万确，别院的弟子已经把消息传给了我，另外，璇玑道宗的人也跟我通了气，说她们暂时不再追究宋钟的过失了！”

　　“啊！”水朦胧此言一出，顿时惊引起了一阵惊呼。尤其是火裘，满脸都是不可思议的表情。

　　鸿腾飞见状，忍不住冷笑一声道：“诸位，哪怕你们不相信这些消息，也可以看看这位被活捉的迷魂居士！这总算是铁证如山了吧？”

　　说话间，鸿腾飞轻轻一抖，就将昏迷不醒的迷魂居士扔出来，让他飘在空中。

　　再场的大都是分神高手，相互之间总打过交道，所以一见这人，就立刻认出了他的身份，于是便再无疑问。

　　火裘当场就傻了，过了好一阵，他才吃惊的问道：“这，这怎么可能啊？金丹修士，活捉分神修士？说出去谁信啊？”

　　“信不信在你，反正事实就摆在面前！”鸿腾飞冷冷的道：“反正由这件事情就可以看出，宋钟的确是一位难得的人才，而不是某人嘴里的废柴！”

　　这话完全就是对火裘的打脸，羞的他满脸通红，都恨不得找个地缝钻进去。

　　就在这时，水朦胧似乎不愿意见到火裘过于难堪，忽然睁开眼睛道：“宋钟准许重入门墙，赐予二级仙府一座，暂时归于剑宗神殿所属！你们可有异议？”

　　众人听闻此言之后，都禁不住吃了一惊。宋钟不知道这二级仙府是什么概念，忍不住悄悄传音鸿夫人，问道：“前辈，二级仙府是什么？很厉害吗？怎么看他们都是一副吃惊的样子啊？”

　　“二级仙府是门中有大功的元婴修士才能居住的仙府，我们夫妇所住的便是。这种仙府在玄天分院不到百座，等闲的元婴修士都捞不着，没想到你一来就占了一座。可见掌院对你的器重！”鸿夫人笑着道。

　　“不就是一座仙府吗？”宋钟却不以为然的道：“我这个人随遇而安，住哪都一样！”

　　“笨蛋！”鸿老头忍不住骂道：“这当然不止是一个住的地方。实际上这是身份和地位的象征，这代表着，你从此以后享受和我们夫妇一样的待遇，每年都可以白拿灵石，丹药，以及其他的大批材料，而且还可以阅读所有九大殿藏经阁二层以下的任何典籍！也就是说，你这个金丹初期的菜鸟，一跃成为玄天分院的高层啦！”

　　“有多高！”宋钟忍不住得意的道。

　　“玄天分院十万弟子里，比你地位高的不超过百位！就连火龙道人，都排在你后面呢！”鸿老头笑道：“你小子，这次可真是一飞冲天了！”

　　“哇！”宋钟闻言，忍不住惊喜的道：“那可真是不错，不过，掌院为何这么礼遇我啊？”

　　“还用问吗？你活捉了迷魂居士，立下了大功，不赏你是不成的。再加上你的前景十分让人期待，掌院自然要对你好一点，毕竟这是白送的人情啊！”

　　宋钟这时，才算是明白这些事情。

　　……

　　不过，水朦胧虽然已经宣布了，可是火裘却还不死心，他愤怒的道：“掌院，我不服，他不过就是金丹修士，还犯下了大错，凭什么一回来，待遇超过元婴？这让下面的人如何能够心服口服啊？”

　　一般来说，水朦胧这个强势的掌院只要宣布了决定，那就等于是将此事定下了，他只是礼貌上问一句有没有意见，其实并无任何询问的意思。大家也都知道这一点，所以平时都没有人敢在这个时候提意见。可是火裘这次接连丢人现眼，心中火大，所以就忍不住发作了一下。

　　这看在水朦胧眼里，就有些不知道好歹了。所以他没好气的道：“有谁敢不服气，你就告诉他，只要他能抓来一个邪派的分神高手，我也给他一座二级仙府！要是没这本事，还是老老实实闭嘴的好！”说完，水朦胧一甩袖子，然后便消失的无影无踪。

　　显然，大家都看出来了，水朦胧最后一句话根本就是对火裘说的。显示了掌院也对他非常不满。这让在场的人里，很是有一些感到幸灾乐祸，尤其是鸿腾飞。只见这老头笑嘻嘻的对火裘道：“听见没有，掌院让某人闭嘴呢！”

　　“你~”火裘差点当场被鸿腾飞给气死。

　　而鸿腾飞却是见好就收，根本不给他发飙的机会，直接和众人告辞，然后带着鸿氏夫妇以及宋钟离去了。

　　回到自己的地盘以后，鸿腾飞哈哈大笑，别提多高兴了。其实，鸿家和火家的关系，在以前虽然算不上和睦，可也相安无事，至少表面上都相互敬着一分。但是宋钟父母的事情爆发出来以后，两家人就彻底闹翻了。

　　作为嫡传弟子，每个修士都极为看重，结果却被人给害死了。这对鸿家来说，绝对是奇耻大辱，要是连自己的嫡传弟子都不能保护，他们以后还怎么有脸在这里立足啊？门下的弟子谁还会为他们卖命？

　　这个道理，人人都知道，所以鸿老头怒斩火龙道人一条手臂之后，不仅没有受到任何惩罚，反而被鸿腾飞好好夸奖了一顿。而这一次，更是将火裘狠狠羞辱了一顿，好好出了一口恶气。

　　为了庆贺胜利，也为了给宋钟接风，鸿腾飞当晚大摆筵席，将剑宗神殿里所有没事的元婴修士都请了来！

　　直到这个时候，宋钟才算见识到玄天道宗的强势。仅仅一个分院手下的分殿，就有八九个元婴修士。整个分院，算上在外的别院院主以及长老的话，元婴修士就有一百多个。

　　这次筵席，来了七个元婴修士，除去鸿氏夫妇之外，还有五个宋钟不认识的。他们中有两个姓鸿，其他的也是鸿家的弟子，可谓是鸿家的嫡系。

　　宋钟虽然还没有拜师，可是他父亲算是鸿家的嫡系弟子，他跟着也就能算是自己人。如果日后宋钟和鸿影成亲的话，这关系就更加亲密了。

　　而事实上，鸿影和宋钟郎才女貌，早已暗生情愫，鸿氏夫妇都看在眼里，所以这事基本上就是板上钉钉的。故而这次鸿家人才会这么帮宋钟，原因就在于他们根本没拿宋钟当外人。

　　对于鸿家的帮助，宋钟自然是感激不尽。尽管享受了鸿氏夫妇一样的待遇，他也丝毫不敢失礼，依旧以晚辈之礼对他们问候。这让几位修士对宋钟这个懂礼貌，不骄不躁的孩子都极为满意。一顿饭吃的是宾主尽欢，几位元婴修士都发下话来，宋钟有什么需要的，尽管找他们，绝对不会推辞。宋钟自然是感激不尽。

　　……

　　接下来，鸿腾飞按照水朦胧的命令，分配给宋钟一座仙府。这是一座名曰玉树宫的所在。占地不过十几里，看起来稍小一些，但是其中的景致却是极好的。尤其是这里有一颗十万年树龄的玉兰树，更是难得的宝贝。

　　这棵玉兰树有十几丈高，粗有数丈，长得枝繁叶茂，郁郁葱葱，它上面一年四季都盛开着美丽的玉兰花。这可不是普通的玉兰花，而是三百年才绽放，再过三百年才枯萎的灵花。它的香味能让人心旷神怡，更能集中注意力修炼，而且有加速修炼效率的作用，比最好的熏香都强上数倍。仅仅这一棵树，就让整个玉树宫一年四季都沉浸在香味之中。

　　除此之外，玉兰树浑身都是宝，叶子，枝干，花朵以及根茎无一不能入药。由于此树年头太高，几乎都要成精了，所以它蕴含的灵气极为恐怖，身上的任何一个部位都是极品炼丹用材。比普通的玉兰灵树强出几十倍不止，同样的部分，因为药效高，价值能高出百倍。

　　按照玄天道宗的规矩，这座仙府没有分配的时候，归属剑宗神殿所有，这颗玉兰树也就成为了鸿家的私产。而现在规划到宋钟名下之后，它就等于是宋钟的私有物了。哪怕就是鸿家人想要，也得经过宋钟同意才可以。

　　事实上，这座玉树宫要不是因为太小，足以称得上是一级仙府，也就是分神高手所居之所。只不过因为鸿家想独霸这棵玉兰树，故而才故意造小一些，让它成为一个二级仙府，然后一直闲置到现在。这些年里，他们不知道从这棵玉兰树上获得了多少利益。

　　不过，为了拉拢宋钟，鸿腾飞一狠心就把这座最好的给他了。其实，二级仙府虽然稀少，可是鸿腾飞手上还是有两座空闲的，不过那样就不足以显示出他对宋钟的重视来！

　　果然，姜还是老的辣，经过鸿腾飞的这一番拉拢后，宋钟就算是再不近人情，也不得不从心中发自肺腑的感激人家。虽然他嘴上没说，可是心中却早已把鸿家看成了自己的第二个家。

　　安顿下来之后，宋钟也不再委屈韩玉凤和思云思雨姐妹，将她们安置在玉树宫里，名义上就是客卿。整天就是修炼，没事到处游玩。

　　看在宋钟的面子上，鸿家对她们倒也客气。对于高阶修士而言，他们一旦娶妻，就很少是只娶一个，就说鸿腾飞自己，就有大大小小十几房妻妾，所以众人对宋钟的风流，倒也并不如何排斥，反而说他洒脱。

　　当然，也有人担心鸿影小丫头会发脾气，劝说宋钟最好打发走这三个女人。宋钟自然一一回绝，同时极有自信的宣布，可以轻松搞定鸿影。

　　众人都不信啊？他们都知道鸿影是玄天分院的天之骄女，被她师傅宠惯了，只怕没那么好说话，所以他们都打算看宋钟的热闹。

　　恰好这时候，鸿影出关了，成为筑基后期修士的她，出关后就从师傅那里跑回来，看望父母，结果听说宋钟回来了，自然兴奋无比，急匆匆的来玉兰树找她。

　　与此同时，鸿家的那些元婴级别的老不羞，一个个都暗中用强大的神识跟踪她，想看她见到宋钟有了三个女人后，会是如何一副母老虎发威的情况。

　　然而，事情的经过，却让他们大吃了一惊。开始的时候，的确如这些人所料，鸿影闯进来的时候，宋钟正和三女依偎在玉兰树下品茶呢。

　　鸿影见到自己朝思暮想的情郎，竟然抱着别的女人，顿时是火冒三丈，醋海生波，当场就抽出了凤鸣刀，要宰了宋钟。

　　就在所有人都以为，这里即将上演一场情侣大战的好戏的时候，却不料宋钟直接使出了超级必杀技，一下子就‘秒杀’了怒火中烧的鸿影！

　　只见宋钟对架在脖子上的，金光闪闪的凤鸣刀不闻不问，直接掏出一物递过去，然后深情的道：“师妹，师兄知道你想让凤鸣刀和龙吟剑合并，为了达成你的心愿，师兄我日夜打探，终于得到了龙吟剑的消息，然后拼着老命，从千欲魔门的分神高手手上帮你抢了回来！给你！”

　　宋钟此言一出，众人全部绝倒，他们在心中纷纷暗骂道，‘宋钟这小子，也太不要脸啦！明明是偶尔得到的龙吟剑，却非说的自己有多劳苦功高一样，简直太可恶了！不懂世事的鸿影非得上当不可啊！’

　　而事实就是如此，看着被封印的龙吟剑，再看着在自己刀下一脸真诚的宋钟，鸿影瞬间就崩溃了，手一松，通灵至宝凤鸣刀竟然就这么跌落在地上，然后她一头扎进宋钟的怀里，哭诉道：“师兄，对不起，你对我这么好。我真不该这样对你！”

　　“师妹哪里话来？其实都是师兄我不好！”宋钟抱着鸿影的娇躯，悲声道：“我不该逞强受了重伤，不该被两个美女冒死搭救，不该在养伤的时候和她们生出了情愫。我，我对不起你，师妹，你杀了我吧，我该死！”

　　说着，宋钟就捡起凤鸣刀想要自己抹脖子。

　　鸿影见状，哪里还会犹豫啊？急忙拉住宋钟，哭着道：“师兄，师兄，不要这样，不就是多两个姐妹吗？男子汉大丈夫，三妻四妾也没有什么，我又不是不能容人！”

　　“真的？你同意让我收留她们了？”宋钟泪眼朦胧的道。

　　“嗯，真的！”鸿影急忙道：“师兄尽管放心就是！”

　　“师妹，你对我真是太好了！”宋钟马上感激的道，然后他急忙道：“来，我给你介绍一下，这是思云思雨姐妹！”

　　随后宋钟就把三女介绍给鸿影，韩玉凤早就和鸿影认识，她知道鸿影的身份，所以并不敢失礼。思云思雨姐妹老实人一对，自然也不会让鸿影难堪。她们几个坐在一起之后，叽叽喳喳说起来，竟然还很投机，让宋钟心中悬着的一块大石头终于落地了。

　　看到这，那些暗中偷窥的那些修士纷纷暗自大骂道，‘这该死的宋钟，怎么就这么狡猾？欲擒故纵外加苦肉计，连环计，用的倒是真溜！可怜我那可怜的侄女啊，被这死胖子骗的都找不到北啦！’

　　不过，尽管这些长辈看不惯宋钟对鸿影的欺骗，但是看在龙吟剑的份上，他们最终还是选择了沉默。甚至就连鸿影的师傅，原本打算教训花心宋钟一顿的，可这个时候竟然也偃旗息鼓，不再过问此事。

　　毕竟龙吟刀这玩意并非普通货色，而是五阶的通灵至宝。这种东西，玄天分院都没有多少。尤其是和凤鸣刀合并之后，两者的威力足以和七八阶的灵宝相媲美。但以威力而言，它们已经可以在玄天分院的所有灵宝里排名前三了！

　　有了这么好的礼物，别说娶区区两三个小妾，就是娶几百个，那些长辈也肯定不会说什么的。

　　搞定了鸿影之后，宋钟在玄天分院的小日子总算是舒坦了，整天就是练功，游玩，有四美相陪，加上偶尔出现的水静，宋钟这些天就感觉自己像是生活在天堂一样。

　　不过，美好的日子总归是短暂的，宋钟才享受了不过区区几个月，就被一件突如其来的事情给打断了！


第306章 月华宝珠

　　这一日，宋钟正和水静等诸女品茶嬉戏，却不料下面突然有人汇报说，鸿氏夫妇来访。

　　对于他们，宋钟自然不敢怠慢，急忙出去迎接。见面之后，宋钟刚想抱拳施礼，然后再客气几句，却不想鸿老头一把住在他道：“别废话啦，快和我走吧！”说着，他就强行拉着宋钟往外飞。

　　宋钟自然不解啊？一边身不由己的飞行，一边奇怪的道：“前辈，不知道出了什么事情啊？”

　　“我不知道！”鸿老头极为痛快的道。

　　他的这个答案，顿时让宋钟是哭笑不得，忍不住苦笑道：“既然不知道出了什么事，那为何您这么着急啊？”

　　“不是我着急，是殿主着急！”鸿老头道：“我那伯父似乎有极为要紧的事情找你，所以才派我来抓人！”

　　“不是吧？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“我又不是什么重要人物，只要他一句话我就去了，至于让您亲自出马吗？”

　　“不一样！”鸿老头却肃然道：“这次的事情非同小可，连掌院都惊动了，所以殿主才会命我亲自来找你！小子，总之你要小心了！”

　　“嗯？掌院都惊动啦？”宋钟忍不住吃惊的道：“那能有什么事啊？”

　　“会不会是你小子最近惹祸了？”鸿老头忍不住皱眉道。

　　“没有我？”宋钟急忙道：“我这些天一直待在家里，哪都没去，怎么可能惹祸？”

　　“你在想想！”鸿夫人忍不住关切的道：“最近有没有做过出格的事情？”

　　“这个，让我想想！”宋钟挠挠头皮，仔细考虑了一阵，忽然道：“哎呀，会不会是我最近和别人做了些交易，从而触犯了什么禁忌？”

　　“你都做了什么交易？”鸿老头忍不住皱眉道。

　　“就是平常的交易啊？我用手里的炼器材料和他们交换了一些灵药！”宋钟无辜的道：“这，这似乎并不犯忌讳吧？”

　　原来，由于宋钟宫殿里的玉树极为著名，有数百种灵药都需要。所以，自从玉树归了宋钟以后，玄天分院里就有很多高手，上门求取玉树的枝叶等等药物。宋钟初来乍到，自然不能不给这些元婴以上高手的面子，所以人家一来，他就好好招待一番。那些人也愿意结交宋钟，不说别的，就光为了玉树出产的灵药，也不能得罪他啊？于是一来二去的，大家就都熟悉了。

　　而修士之间，谈论的事情最多的，无非就是法宝，功诀，灵丹之类。于是谈着谈着，大家就会忍不住询问对方，是否有自己需要，却总是找不到的材料。

　　要知道，宋钟的本命空间里可是有着堆积如山的各种材料，虽然高级货色不多，却也比普通的元婴修士强上不知道多少倍。而且他手里的材料品种极为齐全，简直就是包罗万象，足足有几十万种之多。毕竟是分解了数百万的法宝，法器获得的，能不齐全吗？

　　这样一来，那些修士只要一说出自己的所求，宋钟就几乎马上就能满足，把他们都激动的不得了，急忙就要交换。可是这样一来，问题也就出现了。

　　因为宋钟对于材料的需求几乎没有，毕竟他有太多材料了，自己都用不完，又怎么看的上别人的呢？所以那些修士几乎拿不出什么值得让宋钟收购的材料来。

　　他们见宋钟左也不要，右也不要，都有些着急了。于是便问宋钟需要什么。宋钟考虑了一下，最终决定要灵药！最好的灵药！

　　之所以宋钟要这东西，是因为他看见鸿影的境界提升的如此迅速，心中有些羡慕，也想用灵药提升法力，以求早日晋级。反正他有悟道茶，和水静的心神双修，也可以感悟天道，提升境界，所以对于这个他倒是不用担心。

　　只不过，他现在已经是金丹修士，能让筑基修士大幅提升法力的药物，对他来说就没有什么作用了，所以他要找的灵药品级都不低。等闲的市场上几乎买不到，而高阶修士又都有自己的圈子，一般不在外面交易。所以宋钟一直想得到灵药，却又苦于没有门路。

　　恰好这次他有了这么个机会，于是便将主要的收集对象锁定在灵药上。而这样一来，却是让那些高级修士们，变得极为兴奋。

　　因为宋钟需要的，乃是提升法力的灵药，这种药物虽然好，可是他们却不敢多吃，因为法力太多，境界够不上的话，很容易被法力反噬，轻则走火入魔，重则一命呜呼。谁敢冒这个险啊？

　　所以他们手里的灵药一般都是炼制疗伤的药品，很少炼制提升法力的药物。而伤药用处不大，毕竟到了他们这个境界，只有很少的几率受伤。

　　而这样一来，他们手里都或多或少的积攒了一些高级的灵草。这些东西，卖了可惜，不卖也用不着，反而成了鸡肋一样的玩意。

　　结果宋钟却愿意用炼制高级法宝的材料换取这些玩意，他们能不高兴吗？一股脑的把那些鸡肋灵药扔给宋钟，他们就抱着极品材料回去炼制法宝去了。另外值得一提的是，修士之间都有密切的联系，自己得了便宜，自然也要让亲朋好友们沾光，所以他们就把宋钟人傻钱多的消息广为流传。

　　如此一来，宋钟门前顿时就变得车水马龙，几乎每天都要应付好几个元婴修士，多的时候甚至有十几个凑在一起的。

　　所有人都因为，面对这么多高级修士的需求，宋钟很快就会被掏干家底。但是让他们震惊的一幕出现了，宋钟连续应付了他们一两个月的时间，送出去了高级材料无数，依旧没有丝毫为难的情况出现。只要找他要矿石，金属之类的材料，哪怕再偏僻，难寻，再大的数量，他也毫不犹豫的答应下来。只有你买不起的时候，绝对没有他没的卖的时候！以至于玄天分院的上层修士间，都暗地里流传起一句话来，那就是，‘缺材料，找宋钟’！

　　虽然在别人眼里，宋钟有些犯傻，用这么多极品材料换了一堆煤发吃的垃圾。可是对于那些收到好处的人来说，宋钟无疑是最可爱的人。而去他们都很承情，故而，宋钟此时在玄天分院的地位，也随之水涨船高。就凭他结交的这几十位元婴修士，他就算是在这里站稳了脚跟。别说现在他还有鸿家和梅花神女的庇护，就算是没有，也根本不用担心火家找麻烦。

　　只要火家敢动他，那些还想获得好材料的高阶修士们，就能把火家给灭了！

　　当然，宋钟付出这么多，也不是真的吃了亏。光他获得数百株的千年灵芝，万年人参等等大补的灵药，都够他吃上几十年的。而且，这些灵药大多数都是活的，连根系一起被装在保鲜的玉盒中，宋钟舍不得吃，干脆就种到了自己的本命空间里。在里面它们的长势肯定会因为浓郁的灵气，而变得更加惊人。等到日后，宋钟肯定能收获更多。

　　另外，少部分灵药是果实，宋钟也一不做，二不休，干脆都种上了，虽然它们都有成百上千年才会长大，可是宋钟反正也不着急，他只要晋级元婴，就有千年寿命，怎么也够了。

　　对于宋钟这些天如此出风头的事情，鸿氏夫妇其实也知道，他们甚至也找宋钟换了一些东西。不过，他们却不认为这是什么坏事。毕竟宋钟的出现，让很多元婴高手都收集到了需要的材料，一时间，整个玄天分院都出现了炼制法宝的热潮。估计，数年后，至少会有十几件七阶以上的法宝被炼制成功。这将会大大提升玄天分院的实力。无论如何，这都是功劳，而不是罪过。

　　想到这，鸿老头便对宋钟道：“或许是我们太过敏感了，可能这次上面找你是好事也说不定！”

　　“但愿吧！”宋钟无奈的苦笑道。虽然这么说，可实际上他心里却是有些担忧的，生怕上面追查这些材料的来历，到时候可就不好说了。说不得，就只能把东海太子的身份拿出来做挡箭牌，说这些东西都是东海的特产，下面孝敬的。至于为何下面只给矿物和金属，而不孝敬一些灵药，那宋钟就不知道自己该怎么解释了！

　　……

　　怀着忐忑不安的心情，宋钟在鸿氏夫妇的带领下，来到了剑宗神殿的正殿所在。这是一座高耸入云的剑形建筑，上面泛着森森的寒光，蕴含无限杀机！这东西即使建筑，也是法宝，功用无穷，可惜宋钟却不知道。

　　三人来到这里之后，在外面就被守卫的修士拦住。出乎鸿老头和鸿夫人意料之外的是，他们两个身份崇高的元婴修士，竟然在这里被挡驾了，没有像往常一样被带进去，而是被和气的劝回。只有宋钟一个人被带进去。

　　望着宋钟的背影消失在建筑里，鸿氏夫妇的眉头禁不住深深的皱起来。

　　“看起来事情不小啊！要不然外面也不会被挡驾了！”鸿老头担心的道：“你说会是什么事？”

　　“我也不知道！”鸿夫人摇摇头道：“不过，有一件事我很清楚，这事肯定和宋钟贩卖高级材料没有关系！”

　　“难道是上面怀疑他材料的来历？”鸿老头忽然道。

　　“未必，要是那样的话，他们只会暗地里调查，不可能直接把宋钟找来询问，毕竟谁都有隐私，宋钟现在地位和你我一样，也不是随意能够欺负的，这样做实在太犯忌讳了！”鸿夫人忽然道：“我倒是觉得，似乎这次的事情，和今天匆匆来此的两位分神前辈有关！”

　　“你是说，那两位主院特别派遣的前辈？”鸿老头问道。

　　“嗯！”鸿夫人点点头道：“八成是了！”

　　“奇怪，宋钟不过就是个金丹修士，怎么把主院也惊动了？”鸿老头禁不住猜测道：“难道是璇玑道宗找上了主院？”

　　“不会，人家璇玑道宗怎么也要点颜面，上次失手，还被宋钟以德报怨放走了那位分神前辈，她们就是脸皮再厚，也不至于向上面控诉此事。而且，在主院那种场合，这点小事根本上不得台面。我猜是有其他的事情！”

　　“算了，咱们在这里瞎猜也不是个事，不如回去等消息吧！”鸿老头无奈的道。

　　“也好，回去好好想想是怎么回事！”鸿夫人答应一声，便和鸿老头一起御剑飞回家。

　　……

　　且说宋钟跟着那位守卫修士，七拐八拐，最终来到了一间守卫森严的密室。走进去以后，宋钟震惊的发现，玄天分院的掌院水朦胧竟然坐在首位，而他的下首则是鸿腾飞，旁边客位上还有两位水灵灵的美女修士，都穿着青衣，看样子，竟然也是分神级别的高手。

　　宋钟原本以为是鸿腾飞想要见自己，却不料水朦胧也在，禁不住就愣住了。

　　此时的水朦胧，竟然一改往日睡眼朦胧的形象，双眼炯炯有神，见到宋钟进来，竟然主动招呼道：“呵呵，你可算是来了，快坐快坐！”

　　虽然水朦胧表现的极为热情，可是宋钟却越发不敢失礼。生怕这是什么陷阱，所以他急忙恭敬的道：“不敢，不敢，前辈面前，哪里有晚辈的座位！”

　　“哎呀，让你座，你就座，少废话！”水朦胧忍不住不满的道。

　　“是是！多谢掌院大人！”见到这家伙竟然有些要发火的样子，宋钟哪里还敢推脱啊，急忙道谢一声，然后小心翼翼的坐好。

　　水朦胧这才满意的道：“这就对了！”

　　然后他摸摸胡子，不紧不慢的道：“宋钟，来这里几个月了，还过的好吧？”

　　“多谢掌院关心，晚辈过的很好！”宋钟这句话却是发自肺腑。来这以后，他不必再小心翼翼，看人脸色了，住的好，玩的好，人人敬重，完全就是天堂一样的生活，能不好吗？所以他说这话的时候非常真诚，同时流露出了对水朦胧的感激之情。毕竟这一切，都离不开他的功劳。

　　水朦胧对宋钟的回答非常满意，点点头道：“那就行！你是我门中的人才，这一切都是你应该得的！”

　　随后，水朦胧稍稍踌躇了一下，然后略显犹豫的问道，“宋钟，我听说你最近在门里大作交易，着实卖出了不少高级材料，可有此事？”

　　宋钟一听，暗道，‘来了，恐怕还真没好事！’

　　想到这，他急忙故作吃惊的道：“的确是这样，不过那些东西都是来路很正的，弟子可没偷没抢啊？”

　　“哈哈哈！”水朦胧闻言，顿时大笑起来，就连鸿腾飞和另外两位丽人也禁不住捂着嘴笑个不停。

　　水朦胧随后笑道：“你这傻小子，担心这个做什么？别说你来路正，就算不正又如何？我管你东西是怎么来的，哪怕就是偷的抢的，又有什么关系？反正不是偷自己人就行！只要能够增强我玄天分院的实力，我高兴都来不及呢，又怎么可能问罪？”

　　宋钟闻言，这才长舒了一口气，然后笑道：“嘿嘿，晚辈明白了！”

　　“呵呵，你明白就好！”水朦胧说完，脸色随即一整，然后肃然道：“宋钟，我这次叫你来，是想问问你，你可知道月华宝珠这件宝物？”

　　“月华宝珠？”宋钟闻言，立刻皱着眉头仔细思考起来，在脑海里回想几遍，确认自己的本命空间里没有之后，他这才苦着脸道：“抱歉，掌院大人，月华宝珠这东西，我真的没有，我甚至连听说都没有听说过！”

　　听见宋钟没有这东西，水朦胧和其他人脸上都露出了一丝失望之色。不过很快，他们就振作起来，水朦胧苦笑道：“月华宝珠乃是极其罕见的至宝，别说是你了，就是我们整个玄天道宗，费尽心机都没有弄到！”

　　宋钟闻言，忍不住奇怪的道：“既然这么难得，那您找我可就错了，我才是个金丹期的菜鸟啊？”

　　“呵呵，我们知道你的修为是金丹，也知道你手上很可能没有月华宝珠，其实我们这次请你来，主要目的不是找你要月华宝珠，而是请你帮我们拿到它！”水朦胧笑道。

　　“嗯？”宋钟一听，立刻好奇的道：“听您的意思，似乎你们知道月华宝珠在哪似的！”

　　“的确如此！”水朦胧点点头道。

　　“哇！”宋钟随即便苦笑道：“您太会开玩笑了，要是这东西你们知道位置，完全可以自己去拿啊？干嘛还让弟子去？”

　　“因为这其中有些难度，我们去了拿不到，唯独你，或许可以！”水朦胧肃然的道，“所以我们这次才特意请你帮忙！”

　　“小兄弟，这月华宝珠对我们至关重要，还请你多多帮忙！”一位美丽的女修忽然言辞恳切的道。

　　“只要你帮我们这一次，就算我们水家欠你一个人情！”另外一位女修也跟着道。

　　“水家？”宋钟听后，立刻便是一振，随即道：“难度是玄天道宗四大家族之一的水家？”

　　“不错！”水朦胧点点头道：“不错，就是我们水家！”

　　宋钟这下可真就震惊了，他急忙道：“前辈，这，这是怎么回事啊？”

　　要知道，水家作为玄天道宗四大家族之一，家族里可是高手辈出，就连水朦胧这样的练虚大修士，也不过就是高层偏下的地位。人家家族里甚至有几位合体级别的超级高手。这么恐怖的大家族，欠下的一个人情绝对是价值无量。

　　不过，正是因为如此，宋钟才更加心惊胆战，要是容易办到的事情，人家还用着求人吗？现在既然求到自己这里，就说明肯定是了不得的大事。办好了还则罢了，办不好，只怕小命就搭进去了！所以宋钟并不敢太过痛快的答应下来。

　　见到宋钟这么问，水朦胧就知道宋钟心中有顾忌。他微微皱了一下眉头，考虑了一下，然后毅然道：“也罢，反正此事也隐瞒不了多久了，我索性就告诉你吧，事情是这样的。我们家族一位合体期的长老，在冲击大乘境界之后，引发了小天劫，可惜准备不够充分，虽然勉强撑过去了，可惜却在最后关头，被那道最强的劫雷打伤了魂魄！”

　　一听此言，宋钟顿时就吃了一惊。要知道，对于修士来说，最重要不是身体，也不是神识，而是魂魄。身体受伤了，大把的灵药可以治疗，哪怕就是断手断脚，也能轻易修好，神识受创，也可以用不少种灵药和特殊的法决，宝物进行治疗。唯独这魂魄，乃是一个人的根本，受创之后，极难治疗。除了传说中，仙界的灵丹以外，几乎没有灵药可以医治。而仙丹，根本就是虚无缥缈之物，玄天道宗这种传承了几十万年的大门派里都没有。所以一般来说，要是被伤了魂魄，就只能等死。

　　所以宋钟听说水家的这位前辈竟然伤了魂魄，便忍不住道：“前辈，伤了魂魄不是无药可医吗？难道你要找的这月华宝珠就可以治疗？”

　　“不错！”水朦胧点点头道：“月华宝珠，乃是万年鬼王，每天吸收月之精华，经过数万年的功夫后，结合本体的鬼魂之体，慢慢凝聚出的一颗宝珠。它里面有鬼王的魂魄精华，可以利用它，结合几种秘术，治疗受创的魂魄。我家的长辈，已经算是度劫成功，只要魂魄的伤势愈合，便会成为大乘期的修士！而这对我们水家，乃至整个玄天道宗，都是极为重要的一件事情。你明白吗？”

　　“晚辈明白！”宋钟点点头道。

　　他当然知道一个大乘期高手意味着什么，这种级别的人物，整个玄天道宗也不过寥寥数人而已。四大家族里，只有三个家族拥有这种高手，水家是唯一一个没有大乘期高手的大家族，自从两千年前他们家族的大乘高手坐化之后，他们就进入了没有大乘高手坐镇的时代。为此，他们在玄天道宗的地位都受到了一定的威胁，虽然依仗整个家族力量，暂时还有一席之地，可是长久没有大乘高手坐镇，就必然会动摇家族的根本。

　　而现在，好不容易有了一位大乘高手，却还在最后关头出了意外。要是他不能治疗好的话，下一位大乘期高手，不知道要多少年以后才能出现。这期间，说不定水家就逐渐没落了。所以整个水家都着急了，拼命的找寻治疗他的方式，最终在门中的海量典籍中，找到了用月华宝珠治疗魂魄受损的方法。这让水家欣喜之余，却又多出了新的难题！

　　因为这月华宝珠是在是太难以找寻了，首先一个，这东西必须要经过万年鬼王，数万年不间断的吸收月华之力，才能够形成。万年鬼王本来就稀少，能让他安静成长数万年的地方更是罕见至极。

　　另外，并不是所有万年鬼王都会制作月华宝珠，大部分鬼王更喜欢用杀戮的方式炼制法宝，因为那样见效快，威力大。月华宝珠虽然威力也不俗，可是却要数万年不间断的修炼，实在是很考验耐心。

　　最后还有一点，更让月华宝珠变成了稀有之物，那就是这东西，一旦离开鬼王之后，就会慢慢的消散，最多百年功夫，便会彻底消失。无论用什么方法也不能阻止，所以这东西几乎无法保存，只能赶快用掉。

　　有鉴于此，这月华宝珠就成为了超级稀罕的玩意，平时大家用不到，倒还觉得无所谓，但是要用上它的时候，却又没地方找去。

　　水朦胧将自己的难处说完之后，随后道：“现在的问题就是怎么得到月华宝珠，恰好，我们有一个极为可靠的消息！”

　　“什么消息？”宋钟好奇的追问道。

　　“在我们这一界，有一个地方，名叫幽冥鬼蜮！”水朦胧道：“你可曾听说过？”

　　“没有！”宋钟摇摇头道：“弟子才来，哪里知道这一界的事情啊？”

　　“呵呵，无妨，我讲给你听！”水朦胧笑道：“说起来，这幽冥鬼蜮可是了不得啊，当初的时候，它乃是一个巨大的国家，居住着十几亿的人口呢！”

　　接下来，水朦胧就给宋钟讲述了幽冥鬼蜮的故事。原来，当初幽冥鬼蜮所在的地方，乃是一个方圆百万里国土的巨无霸国家，名曰大周国，它的最后一代皇帝，名曰周少波，为人极为怕死，所以想要长生不老。

　　正派修士，自然懒得理会这种狂妄的犯人，可是邪派修士，却喜欢利用这种痴心妄想的家伙做坏事。也不知道怎么的，这位大周皇帝，竟然在那些邪派修士手里，得到了一件了不得的魔宝。

　　在几位魔道修士的撺掇下，他竟然丧心病狂的用他整个国家的十几亿人民进行献祭。结果，整个国家都变成了一片鬼蜮，也就是后世的幽冥鬼蜮，而他本人则利用那件魔宝，吸收子民的灵魂，一举成为了万年修行的鬼王。

　　周少波的行为，自然激怒了那些正道修士，他们纷纷打着除魔卫道的旗号，进入幽冥鬼蜮，想要击杀这个该死的皇帝。

　　却不料周少波为人极为精明，他自知双拳难敌四手，所以平时都躲藏起来，修士的大部队在里面找来找去，也找不到他。毕竟幽冥鬼蜮有百万里之大，人家已经成为鬼魂之身，随便找个地下，钻进去几千丈深，谁找的到啊？

　　幽冥鬼蜮这种地方，终年不见天日，到处鬼气森森，长久居住在里面，活人也能变成鬼。而死掉的十几亿凡人，都变成了冤死鬼，相互吞噬，着实诞生了不少法力高强的鬼魂。修士人多，自然能灭掉他们，可是时间长了，修士也坚持不住，只能纷纷撤退。

　　修士大部队一走，剩下的落单修士，就成为了万年鬼王周少波的猎物。这家伙，生性胆小，最为怕死，所以行事也极为无耻，从来不和高手打，只欺负后辈。高手来了，他就躲起来，看见落单的后辈，就下毒手杀害。

　　正道修士连续进行了几次围剿，最终都因为找不到他，而不得不无功而返。然后他们就索性不让弟子进去，随便周少波在幽冥鬼蜮里折腾吧。

　　成为万年鬼王之后，周少波就有了元婴后期的实力。如今一晃数万年过去了，每日吸收月光精华修炼的他，已经成为了分神大圆满的高手，随时都可能晋级练虚级。

　　不过，万年鬼王周少波的实力增加了，可是胆子却依旧那么的小。幽冥鬼蜮里因为特殊的环境，会出产一些阴属性的天材地宝，所以不时有修士进入其中搜寻。

　　这些修士，只要到达了分神期，就绝对不会碰见万年鬼王周少波。而那些元婴以下的人，则很可能会被他偷袭至死。所以幽冥鬼蜮一般都是分神高手才敢去的地方。而万年鬼王周少波也被称为史上最胆小的鬼王。

　　但是不管怎么说，周少波都活了数万年，要是他胆子不小，随意和同级修士争斗的话，只怕早就不知道死多少回了。从这个方面上讲，周少波的胆小还是很成功的。

　　只不过，他的胆小，让那些打他主意的人很是郁闷。就比如水朦胧。他尽管有练虚级别的实力，完全有能力在幽冥鬼蜮击杀万年鬼王周少波，可惜却找不到人家，所以也只能一筹莫展。

　　而周少波身上的月华宝珠，却又是水朦胧势在必得之物，所以他万般无奈之下，才想到了宋钟。既然宋钟可以击败两个分神修士，并活捉一个回来，那他说不定真的可以击杀万年鬼王周少波，取得月华宝珠。因为他不过才仅仅只是金丹修士，周少波肯定不会怕他，只要宋钟出现在幽冥鬼蜮深处，许久没有吸取到修士阳气的万年鬼王，肯定不会放过他。

　　听完水朦胧的话之后，宋钟总算是知道他找自己的原因了，竟然是想让自己狩猎万年鬼王！

　　当时宋钟就有心想要拒绝。因为他知道，这万年鬼王可不是好招惹的。他那一身惊天动地的法力，比迷魂居士不知道要高出多少去，毕竟一个是分神中期，一个是分神大圆满，完全不是一个档次的。

　　另外，万年鬼王，顾名思义，乃是鬼怪，在其他的地方，战斗力会下降，可是在幽冥鬼蜮那地方，绝对是人家的主战场，战斗力不知道要增强多少。而且他手里还有一件恐怖的魔宝，能够把百万里大地变成幽冥鬼蜮，一举灭杀十几亿人口，这么强大的威力，谁不怕啊？

　　而且，万年鬼王周少波从来只杀菜鸟，所以手中从无活口，只有尸体。这样一来，人们对他的实力深浅，法宝，技能，完全是一无所知。这种完全不了解的敌人，其实才是最可怕的。

　　所以宋钟才不愿意趟这浑水，打到了月华宝珠，不过就是让水家人感激，这个感激，对自己而言，不过就是锦上添花，没有也无所谓。可是一旦误了他们的事，那自己就成了他们的罪人，指不定要被埋怨成什么样子呢？更何况，宋钟还没有把握击败万年鬼王周少波，万一东西没拿到，自己的小命却先丢了，宋钟哭都来不及！

　　不过，水朦胧和那两位分神修士都一脸期待的望着宋钟，要是他敢直接拒绝，只怕对方当场就得翻脸。

　　所以宋钟犹豫片刻，只能委婉的道：“前辈啊，实话和您说吧，晚辈之所以能够击败分神修士，靠的是一件大型法宝，黄金龙舟，那东西正面发威的时候，的确威力无穷，可问题是，它只要一出现，依照万年鬼王周少波那胆小的性格，几乎肯定会抱头鼠窜。以他分神大圆满的实力，遁速绝对超过一万，就是打死我也追不上啊？”

　　“不止一万！”水朦胧肃然道：“有修士偶尔见过万年鬼王，据说这家伙的遁速已经达到一万五了！”

　　“那我就更没办法了！”宋钟直接一摊手道：“晚辈的遁速不过五千，黄金龙舟快一些，也就8000而已，根本追不上！”

　　“不能想想别的办法？”水朦胧皱眉道。

　　“实在无法可想，除非周少波和黄金龙舟对面硬抗！”宋钟无奈的耸耸肩道：“不然我肯定无法拿下他！”

　　“你不会一出现就发动大招全力猛攻吗？”一位女修着急的道：“打他个措手不及！争取将其秒杀当场！”

　　“这位前辈啊！”宋钟苦笑道：“晚辈的黄金龙舟上虽然有几个大招，可是施展的时候都需要时间，这点功夫，足够万年鬼王逃走了！除非~”

　　“除非什么？”水朦胧急忙道。

　　“除非有办法困住他一点时间，不需要太多，一个呼吸就够了！”宋钟道：“只要有这点时间，晚辈就可以释放大招，将其斩成两段！”

　　“这样啊！”水朦胧皱了皱眉头，道：“万年鬼王乃是魂体，无形无质，飘动起来，犹如一股青烟，非常难以围困。加上他分神大圆满的实力，以及幽冥鬼蜮的加成，就更加难缠了。想困住他一个呼吸的功夫，可不容易，等闲宝物都不能用，除非！”

　　说到这，水朦胧将目光望向旁边一位美丽的女修。

　　那位女修脸色一顿，随即愁眉苦脸的道：“叔叔，您不是看上侄女的寒冰水灵了吧？”

　　“除了它，还能有什么可以困住万年鬼王的？”水朦胧无奈的道：“为了家族着想，你就委屈一次，把寒冰水灵送给宋钟吧！”

　　那位美丽的女修没有说话，但是却满脸的不舍，分明是心疼到了极点的缘故。

　　宋钟见状，虽然不知道这‘寒冰水灵’是什么，却也猜出肯定是一件了不起的东西。他不愿意夺人所爱，于是急忙道：“前辈，不必送我，只要暂时借用一下就可以了。晚辈回来后保证原物奉还！”

　　“唉！”水朦胧闻言，却长叹一声道：“我倒是也想借给你，可惜不行啊，这寒冰水灵比较特殊，它乃是一种由万里玄水海化成的灵物，现在处于懵懂的阶段，很快就要进化出神智，到时候将其收服，就可以有一件超级灵宝，足以媲美璇玑道宗的璇玑冰魄神剑。而如果你想使用它，就必须先成为它的主人，你也知道，这种灵物一旦认主，除非你死，它是肯定不会背叛的！”

　　宋钟没想到竟然是这样的，当时就吃了一惊，随即便是一阵狂喜。因为要是按照水朦胧所说，这寒冰水灵分明就是由万里玄水演化的灵物，就像璇玑冰魄神剑，乃是万里冰川演化而成的一样。

　　不过，演化璇玑冰魄神剑的冰川开始的时候还是凡物，但是这寒冰水灵的本体玄水，却是水之精华，一滴既有百斤重，乃是炼制玄水神雷的材料，算得上是一种比较高级的灵物。基础不同，也必然导致演化的灵物不同，所以，这寒冰水灵日后的威力，只怕还在璇玑冰魄神剑之上。

　　这样的宝物，一般来说，是没有人舍得送出的。那位女修偶尔得到之后，兴奋的无以复加，每日都在小心伺候着，生怕弄坏了，只能它生出神智，便将其变成本命法宝。到时候必然会实力大增。

　　可是却不料在这个最后的时刻，却出了这么一档子事。寒冰水灵固然珍贵，可是相比之下，自家的长辈安危显然更重要一些！

　　没有了寒冰水灵，以后她还可以找寻别的灵宝，就算是差劲一些，也可以用数量弥补。但是没有了大乘期长辈压阵，整个家族都可能动摇，到时候，她就算是拥有寒冰水灵，只怕也只能为自己招惹祸患。

　　作为活了千年的修士，这么明显的事情根本不用说，她就能看出来。所以水朦胧并不急着劝说，只是淡淡的看了她几眼，她便无奈的掏出一团清水，放在桌子上，然后带着哭腔的道：“寒冰水灵给你了，就算是这次的报酬！月华宝珠要是拿不来，我非杀了你不可！”


第307章 寒冰水灵

　　寒冰水灵，看起来就好像一个面团一样，不过却是透明的，在桌子上缓缓滑动，模样可爱至极。不过，千万不要被它的外表所欺骗，其实这东西乃是万里玄水海所化，重量重到无以复加的地步，哪怕就是随便撞一下，也能够把一座山给撞倒。

　　此时的它，灵智未开，就好像在娘胎里的孩子一样。如果这个时候祭练它，虽然简单，可是却等于人工干扰了它的演化，会让它生出神智的速度变快，但是智商变低，从而对它以后的发展不利，所以总的来说，不是好事。故而人家虽然得到了这个宝贝，却也没用急匆匆的就将其祭练，而是想等到它自己生出神智后，在它还是个懵懂孩童的时候，再进行祭练，那样就会弄出一件威力还璇玑冰魄神剑之上的超级灵宝来。

　　但是，为了让宋钟能够顺利的完成这次任务，她也只能忍痛割爱，让宋钟马上将其祭练。有了它，围困区区一个万年鬼王，简直轻松之极，因为这玄水乃是比水银还要粘稠的灵物，而且还天然蕴含着一种可怕的寒气，能够冻结万物，等闲的东西，碰一下就会因为超级的寒冷而化为齑粉。哪怕就是大乘期高手，一旦被万里深玄水海彻底淹没的话，在寒气和巨大的压力双重作用下，也别想轻易的脱困。

　　在开始的时候，宋钟压根就不想趟这浑水，吃力不讨好不说，万一失败，还会招惹一个强势家族的敌视，实在划不来。但是这寒冰水灵一出，宋钟就马上改变主意了！

　　因为这东西实在太难得了，整个玄天道宗，只怕也是独一份，没有第二个比寒冰水灵更好的灵宝了。一旦要是调教好了，只怕在修真界里，只怕也能排进前十去。就连璇玑冰魄神剑和九美图也不如它，这么好的东西，宋钟能不眼馋才怪。

　　当然，尽管他动了心思，可还是要在表面上虚情假意的推辞一番，直到水朦胧有些着急，宋钟才‘不情不愿’的收下它。看起来就好像是人家逼着他拿一样，弄得水朦胧都有些想抽宋钟了。

　　既然拿了人家的东西，那自然就要替人家办事。宋钟随后又在水朦胧嘴里，仔仔细细的听了一遍注意事项。把水朦胧手上所有有关万年鬼王周少波，以及这月华宝珠的信息都嚼透了以后，宋钟也不废话，立刻就干脆的告辞离去。

　　……

　　回到玉树宫之后，宋钟马上闭关，开始祭练寒冰水灵。一般来说，祭练这种宝物的步骤都很固定，滴上本命精血，然后用心神祭练，慢慢在里面打上属于自己的神识烙印。宋钟已经干过好多次了，这次也是轻车熟路，不至于出现意外才对。

　　但是意外却偏偏发生了，宋钟刚刚在本命空间里，将自己的精血滴在寒冰水灵上，他旁边的本命法宝大铜钟就不敲自鸣，随着一声暮鼓晨钟一般悠远的钟声响起，一道金光从大铜钟上射出来，笔直的打进寒冰水灵体内。

　　接着，原本如同面团一样的寒冰水灵突然剧烈蠕动起来，同时一股汹涌澎湃的灵压也随之绽放出来，周围数百丈之内的东西，几乎瞬间就被灵压震碎。就连宋钟这个主人也不例外，当场就被这股灵压震飞出去。要不是他身上有河图灵纹的青光护体，只怕都要伤在这了。

　　在这个范围内，唯独大铜钟毫无影响，依旧威严的耸立着，寒冰水灵爆发出来的可怕灵压，就好像清风拂面一样，一点妨碍都没有。

　　然而，就在宋钟狼狈不堪的从地上爬起来，打算破口大骂的时候，他却被眼前的一幕震惊了。只见那团清水，在蠕动的过程中，竟然逐渐变成了一个小女孩的模样。虽然她的身体依旧是由透明的水组成的，可是有鼻子有眼，四肢灵动，活灵活现，活脱脱就是一个人。

　　在变化完成之后，小姑娘缓缓张开眼睛。瞬间，宋钟就感觉到和她之间，多出了一道亲切的联系，就好像她是自己的亲人一样。

　　宋钟还没明白过来是怎么回事呢，就见到那个小女孩眼睛一亮，飞身扑过来，喊道：“爸爸！爸爸！爸爸！”

　　顿时，宋钟就傻了。他完全搞不懂为什么自己会突然多出一个女儿来？

　　而就在宋钟发呆的时候，小女孩也以迅雷不及掩耳之势扑到了宋钟的身上。两者接触的前一刻，宋钟身上的河图护盾立刻张开到了最大程度，可是仅仅眨眼的功夫，足以抵御金丹修士全力一击的青光护盾就瞬间崩溃了，随后扑到宋钟身上。

　　可怜的宋钟，就感觉自己像是被孙悟空的金箍棒砸上一样，当场吐血抛飞，一直滚出去几百丈远才停住，胸骨都断了几根。

　　直到这个时候，宋钟才知道寒冰水灵的厉害。被万里玄水海无意间撞一下，就是这个感觉，他能够不死，就完全可以称得上是奇迹了。

　　小女孩似乎也没有料想到自己这一下会造成这么严重的后果，吓得她当场就哭起来，道：“对不起爸爸，我，我不该撞你，人家真的不是故意的！”

　　随着寒冰水灵的哭泣，一滴滴的玄水精华低落下来，玄水精华乃是玄水之精，每一滴都重达数千斤。它们从寒冰水灵的脸上滑落之后，就狠狠的砸在宋钟的胸口上，砰砰作响中，宋钟又是一口血喷出来。

　　其实普通的万斤重击，对宋钟这具变态的肉身来说，已经不算什么了。只不过他现在护体青光被破，胸骨又断了几根，再被数千斤的玄水精华砸上，那自然就有些承受不住。

　　幸好寒冰水灵见势不妙，把眼泪滴到了其他地方，要不然的话，宋钟恐怕会成为历史上第一个被泪水砸死的修士！

　　好不容易喘过一口气来之后，宋钟强忍着剧痛，苦笑道：“你别哭了，我知道你不是故意的，放心好啦，我不怪你！”

　　说话间，宋钟还不忘掏出一个药瓶，将里面的疗养灵药拿出来吃掉。顿时，高阶灵药一下肚，他就感觉一股热气散发开来，断裂的骨头飞快愈合着，相信要不了多久，他就能够彻底恢复。

　　不得不说，修士就是这点好，只要不伤神识，魂魄等等根本，肉身上的伤害，都可以用高阶灵药轻易修复。

　　寒冰水灵闻听此言，顿时破涕为笑道：“爸爸真好！”

　　宋钟闻言，却顿时是哭笑不得，随即道，“你，你怎么叫我爸爸啊？”

　　“爸爸创造了我，自然是我的爸爸！”寒冰水灵天真的道。

　　“这可不行，我~”宋钟的话还没有说完，就见到寒冰水灵的小脸上愁云惨淡，满是委屈，两只大眼睛里也充满了玄水精华，吓得宋钟赶紧闭嘴了。

　　可惜这时候已经有些迟晚。寒冰水灵还是放声大哭道：“爸爸不要我了！哇~~”

　　寒冰水灵这么一放声大哭，强劲的灵压瞬间就爆发出来，同时一种诡异的空间能量也随之扩散开去。顿时，宋钟的整个本命空间都为之震荡起来，放养在这里的噬金兽小虎子，吓得抱头鼠窜，远远的逃离这里。

　　宋钟可不敢再让她哭了，万一把自己的本命空间震碎了，那可就得不偿失啦！所以他赶紧大叫道：“别哭啦，我要你，真的要你！”

　　“真的？”寒冰水灵闻言，马上就不哭了，瞪着一双无辜的大眼睛道：“爸爸真的要我？”

　　“要，肯定要，谁也不能把你从我身边抢走！”宋钟这话说的倒是发自肺腑。这么好的宝贝，谁抢他就和谁急。

　　寒冰水灵闻言之后，顿时破涕为笑，急忙道：“爸爸真好！”说着就想再次扑过来。

　　宋钟见状，立刻就被她吓了一跳，生怕再次被她撞断骨头。可是寒冰水灵速度奇快双方距离又近，想躲避却来不及了，他只好伸出双臂打算抵挡。

　　但是，出乎宋钟意料的事情再次发生了。这次寒冰水灵刻意调整了自己的重量，所以并没有给宋钟造成任何伤害。宋钟见状，也不忍扫了她的性质，干脆就任凭她抱住自己的腰。

　　凭空多了一个女儿的宋钟，心中虽然还有些恍惚，但是却已经大体上猜测到出了什么事了。八成是自己那口神奇的大铜钟，用某种方式，直接提升了寒冰水灵的灵智，而且提升的还很高，似乎已经相当于四五岁孩子的智力了。不过，尽管进步神速，宋钟却不知道会不会有后遗症，所以他并没有盲目高兴，而是打算先问问再说。

　　将寒冰水灵轻轻抱起来，宋钟感觉这孩子的身体很柔软，抱着极为舒服，唯一美中不足的是，她的体温很低，有种冰凉的感觉，就好像抱着一块冰一样，但是还在可以接受的程度之内。

　　强壮的宋钟自然不在乎这点小小的寒冷，他抱着寒冰水灵，尽量用温和的语气笑问道：“宝贝，能知道你叫什么名字吗？”

　　“人家没有名字，爸爸帮我取一个，好不好？求求你了！”寒冰水灵拉着宋钟的胳膊道。

　　“当然没问题！”宋钟立刻笑道：“你是寒冰水灵之身，不如就叫冰灵吧！”

　　“冰灵？”寒冰水灵立刻惊喜的道：“真好听，耶，人家有名字啦！太好了！”

　　小女孩兴奋的在宋钟身上不停的扭动。宋钟双臂一晃，有十几万斤的力量，可是却都保不住她，可见她的力量有多变态。

　　好不容易等她消停下来之后，宋钟急忙再次问道，“对了宝贝，你都会些什么法术啊？”

　　“法术？”冰灵想了想，道：“人家会弹水球！”

　　“弹水球？”宋钟多少有些失望，毕竟水球乃是最低级的水系道术，威力几乎可以忽略不计。不过为了照顾冰灵的情绪，他还是笑道：“能给我演示一下吗？”

　　“当然可以！”冰灵满口答应道。随后她四目一扫，很快就发现了数千丈之外悄悄躲藏的噬金兽小虎子。冰灵顿时眼睛一亮，急忙指着噬金兽小虎子道：“爸爸，你看好，我要打它！”

　　说着，冰灵也不等宋钟反对，就直接屈指一弹。随即就听见‘嗖’的一声巨大的破空声，同时，一道淡淡的光华一闪而逝。仅仅一眨眼的功夫，对面的噬金兽小虎子就发出鳌的一声惨叫，然后直接扑倒在地，它的头顶上多出了一个拇指大小的洞。

　　宋钟见状，顿时便大吃一惊，要知道，噬金兽小虎子在这些天里，天天以大量玄铁为食，身体的强度进一步增加，尤其是那颗斗大的脑袋，硬度堪比高级法器。但是在冰灵的水弹之下，竟然如同豆腐一样，轻轻松松的就被击穿。并且，这么远的距离，冰灵还能保持如此高的精度，并且速度快的几乎看不见，这简直就是防不胜防的大杀器啊？实在太不可思议了！

　　而就在宋钟发呆的时候，冰灵忽然发现，噬金兽小虎子脑袋上的洞慢慢愈合了，它也悄悄的爬起来打算逃走。顿时，冰灵就好像找到了好玩的玩具一样，兴奋的大叫道：“哎呀，它还没死，真好玩，我弹，弹，弹，看你死不死！”

　　说话间，冰灵屈指连弹，一颗颗的水珠就如同机关枪一样砸过去，仅仅一瞬间的功夫，可怜的噬金兽小虎子就被打成了马蜂窝。

　　当然，这么严重的伤势，对于和冰灵差不多的半液态妖兽来说，根本不算什么。随着伤口的自动愈合，噬金兽小虎子再次活了过来。

　　冰灵见状，顿时来了精神，就要继续迫害它。宋钟不忍自己的宠物就这么被玩弄，急忙阻止她道：“这是我样的宠物，也是你的宠物，玩死就不好了！这次就放过它吧！”

　　冰灵一听这家伙也是自己的宠物，顿时高兴的不得了，急忙道：“对对，爸爸说的对，这是咱们的宠物，我会好好玩它的，绝对不会玩死！”

　　“那就好！”宋钟抹了一把冷汗，然后再次问道：“对了宝贝，你还会其他的什么吗？比如捆人？”

　　“捆人？”冰灵闻言，立刻道：“那太简单了！您看！”说着，冰灵随手一指，宋钟面前就凭空出现了一个百丈直径的大水球，从它散发的森森寒气上看，就是冰灵本体的一部分玄水。

　　宋钟见状，心里微微一动。急忙招招手，示意一位天欲魔女过来，然后道：“变成无相天魔进去，看看能不能轻易脱困！”

　　“遵命主人！”那位天欲魔女没有丝毫犹豫，答应一声之后，就马上变成若隐若现的无相天魔，然后飞进了大水球里。

　　在冰灵的控制下，天欲魔女进入大水球的过程异常轻松，但是到了水球核心之后，她再想出来，那就可就难了。她在里面拼尽全力的游动，可不管她怎么摇摆，都只能在原地，竟然一点都没有移动。

　　这种情况足足维系了一刻钟之久，宋钟见到天欲魔女实在是出不来了，这才让冰灵将其放出。重获自由的天欲魔女赶紧窜到宋钟身边，再次变成女修的样子，从来天不怕地不怕的她，竟然在脸上多出了几分恐惧，可就刚刚把她吓得不轻。

　　宋钟见状，忍不住皱眉道：“难道无相天魔都不能穿越玄水？”

　　“启禀主人！”那位天欲魔女急忙几解释道：“如果是普通的玄水，虽然游动困难，可是绝对困不住我。这个水球真正蹊跷的地方，在于它里面竟然蕴含着空间大神通。以至于在里面无法使用空间挪移术，而且不管怎么跑，跑的多么快，都只能停留在原地！”

　　“原来竟然是这样！”宋钟顿时大喜道：“如此说来，只要被这个水球困住，就万万不能解脱了？”

　　“也不能这么说！”那位天欲魔女道：“这个水球还是太小，困住我这个金丹修士绰绰有余，但是对付元婴就有些吃力了！”

　　冰灵闻言，立刻冷笑道：“你懂什么？人家这只是随便弄出来的，要是真碰见大家伙，我能弄出直径数万里的玄水球来。到时候，就算是大乘期的高手，没有仙器帮助，也别想逃出来！”

　　天欲魔女闻言，顿时大吃一惊，随即道：“如果真有数万里直径的水球，的确可以困住没有仙器的大乘期高手！”

　　“哇，宝贝真厉害！”宋钟闻言，立刻惊喜的亲了冰灵一下。然后笑道：“我要收拾一个大坏蛋，可是他最擅长逃跑，冰灵能不能帮我？”

　　“当然可以，爸爸让我打谁我就打谁！”冰灵晃动着小拳头道。

　　宋钟听后，对这个小家伙喜欢的不得了。尤其是他拣起地上洒落的玄水精华之后，更是高兴万分。普通的玄水，就是高级的材料，而玄水精华，更是难得一见，这可是炼制九阶水系法宝的主要材料之一，多少修士梦寐以求而不得呢！却不料自己的宝贝女儿一哭，就能喷出这么多来，这下可发财了。

　　知道冰灵可以帮助自己收拾万年鬼王，宋钟自然是兴奋不已，心中的一块大石头也总算是落了地。随后他就想带着冰灵出去，也好让水静等诸女认识一下，却不料冰灵忽然伸了一个懒腰，道：“爸爸，人家有些困了，我要睡觉！”说完，她竟然直接化作一滩清水，滚入了宋钟的衣服里。随着一阵清凉的感觉传来，冰灵便就消失不见了。

　　宋钟顿时吃了一惊，急忙解开衣服查看，结果发现冰灵竟然融入了自己的河图神纹里。宋钟马上就明白了，冰灵作为天地灵物，力量早已强横无比，缺少的就是对天地至理的感悟。而河图乃是天地至理的极致表现之一，其中蕴含着天之道，玄妙异常。冰灵躲藏在里面，可以更加清晰的感受天道，提升自己。而对于宋钟来说，有了冰灵这个万里玄水海的保护，几乎就等于是立于了不败之地。就算是大乘期高手，也很难击破河图血纹驾驭寒冰水灵形成的恐怖防御。

　　见到寒冰水灵无意间竟然能和自己的河图神纹相互融合，宋钟也有些意外的惊喜。稍稍考虑之后，他就决定将寒冰水灵的存在变成一个机密，不到万不得已的时候，绝对不暴露这一张底牌。

　　打定主意后，宋钟安慰了一下心灵受到严重伤害的噬金兽小虎子，然后便离开了本命空间，正式出关。

　　由于这次的行动，要去幽冥鬼蜮，而且猎杀的对手，乃是分神大圆满境界的万年鬼王，可谓是凶险万分。所以宋钟并不打算带着几位红颜知己去，只说自己接受了一个秘密任务，要暂时离开几天。并安慰她们说，只是跑腿的任务，没有危险。

　　但是诸女舍不得离开宋钟，纷纷想要跟去。最后还是宋钟苦苦劝说，她们才作罢。

　　因为水家催的很急，宋钟又拿人家的手短，所以出关后，他连一天都没有呆，和诸女道别后，就马上启程，驾驭飞剑往幽冥鬼蜮赶去。

　　……

　　就在宋钟御剑离开玉树宫的时候，在玉树宫数千里外，一座豪华仙府的密室中，却有两个修士正死死盯着一面巨大的铜镜。

　　这两个修士都是元婴级别的高手。左边一个地位较高，乃是元婴大圆满的修士，他一身红袍，三缕胡须飘荡在胸前，一副仙风道骨的模样。而右边一个乃是元婴后期的高手，也是一身红袍，长得还算是中规中矩，唯一美中不足的是，他少了一条右臂。

　　如果宋钟在这里的话，肯定能够认出这个独臂人，便是前任玄天别院的掌院，火龙道人！

　　此时，这两个人紧紧盯着的大铜镜上，正显示着宋钟御剑飞驰的景象。原来，在面镜子竟然是一件拥有窥视能力的高级宝物。他们正利用这东西跟踪宋钟。

　　看见宋钟离开了玉树宫，往玄天分院外面飞去，火龙道人禁不住冷笑一声道：“这个该死的王八蛋，终于忍不住出来了，我还以为他要一辈子都躲在这里呢！哼，这一次，我一定要让他死无葬身之地！”

　　火龙道人旁边那位修士闻言，眉头稍稍皱了一下，捋了捋胡子，没有说话。

　　火龙道人并没有看见他的神色不对劲，继续恨恨的道：“大哥，这次多亏你的天窥神镜，才能让我抱此大仇，小弟感激不尽！”说着，他对那位修士恭恭敬敬的鞠躬施礼。

　　这位修士，其实是火龙道人的堂哥，名叫火雷子，家族排名最大，乃是嫡出的长子。所以火龙道人叫他大哥，一副恭敬的样子。

　　见到火龙道人如此客气，火雷子也不敢失礼，急忙扶起他来，道：“都是一家人，不必这么客气。青云也算是我的妹妹，她被宋钟害得这么惨，我这个当哥哥的，也有义务为她报仇！”

　　火龙道人听后，立刻感激的道，“我替青云大姐，谢谢哥哥了！”

　　“不必，不必！”火雷子摆摆手，然后皱眉道：“不过，火龙师弟，这宋钟实力虽然不怎么样，可是毕竟有一身的至宝护身，尤其是五百丈的黄金龙舟，分神高手都打不过。你虽然知道了他在外面的行踪，但是想报仇的话，恐怕还很难啊！”

　　“大哥请放心，小弟早有安排！”火龙道人随即冷笑道：“我打不过他没关系，只要别人打得过他就行了！”

　　“你想借刀杀人？”火雷子皱眉道。

　　“不错！正是借刀杀人！”火龙道人道：“宋钟现在毕竟是玄天道宗的人，我们杀他，有违门规，但是别人杀的话，哼哼，就和咱们没有任何关系了！”

　　“话虽然这么说，可是宋钟的仇家不多，璇玑道宗欠他一个人情还没有还，肯定不会再次为难他，剩下的就只有千欲魔门了！”火雷子皱眉道：“你该不会是想和他们合作吧？”

　　“大哥果然慧眼如炬！”火龙道人直接道：“我正是打算利用他们击杀宋钟！事情非常简单，只要我将宋钟确切的行踪发过去，下面就等着看好戏吧！千欲魔门的脾气便是有仇必报，他们和宋钟仇深似海，只要有机会，自然会不惜一切代价，将其击杀的！”

　　“话虽然是这么说，可是你想过没有？”火雷子皱眉道，“千欲魔门乃是我玄天道宗的敌人，师弟要是和他们合作，陷害自己的同门。这要是传出去的话，不仅整个家族要丢人现眼，恐怕你自己的老命都难以保住啊！”

　　“大哥，我知道你是为我好，可是到了这一步，我还有什么可以畏惧的？”火龙道人恶狠狠的道：“大姐那么好的一个人，愣是活活被他逼成了疯子，此仇不报，我誓不为人！”

　　说话间，火龙道人的眼泪都留下来了。

　　火雷子见状，忍不住劝说道：“师弟，君子报仇，十年不晚。宋钟孤单一人没有根基，我们火家却是玄天道宗四大家族之一，我们掌控着巨大的资源和权势。虽然现在宋钟风头正劲，可是毕竟不能长久。只要过去这段敏感的时刻，我们有的是办法收拾他！”

　　“不，我已经等不下去了！”火龙道人恼怒的道：“凭什么那小子可以整天左拥右抱，我姐姐却要整日以泪洗面，哀呼千舞之名？堂堂一个元婴大圆满的修士，都变成什么样子了？我一定要让那个死胖子血债血偿！”

　　“可问题是，现在谁都知道你和他有仇，如果这个时候他出了事，不管是谁干的，只要不是白痴，就会第一个想到你！”火雷子皱眉道：“本来这次的事情，就已经让家族在分院中的地位变得极为尴尬，要是你再弄出这么一锅来，那咱们火家在这个分院里的日子，可就不好过啦？”

　　“哼，怕什么？”火龙道人冷笑道：“只要老祖宗在一天，就没有人敢对咱们如何？水朦胧的水家连个大乘期的高手都没有，他又怎么敢处置我们？”

　　“话虽然这么说，可是我们也不能因此就做的太过分啊？”火雷子无奈的道：“尤其是这一次，先是主院派来特使面见水朦胧，随后水朦胧特意去剑宗神殿见了宋钟，然后宋钟就放弃了左拥右抱的快乐生活，独自一人上路。难道你就没有看出这其中有什么联系吗？”

　　“请恕小弟愚昧！”火龙道人冷冷的道：“我没有看出任何联系！”

　　“你啊，根本就是揣着明白装糊涂！”火雷子禁不住苦笑道：“这不很明显吗？宋钟之所以突然出去，肯定和水朦胧有关，只怕是水朦胧给他派了一项重要的任务，让他去完成！”

　　“不可能！”火龙道人立刻摇头道：“宋钟不过就是个金丹期的菜鸟，固然有些宝物，可是战斗力也就和分神高手近似。水朦胧堂堂一个练虚修士，至于有事求他吗？”

　　“可是水朦胧的确亲自去了剑宗分殿找宋钟啊？”火雷子道：“这你又如何解释？”

　　“八成是水朦胧找鸿家有事相商，宋钟不过就是顺带的见一面而已！”火龙道人道，“大哥，您想啊！如果真是水朦胧有事要宋钟办，以他的身份，至于亲自登门求告吗？只要他随便找一个人把话带过去，宋钟还敢不办？”

　　“这个~”火雷子闻言，顿时没话说了。他随即苦笑道：“或许是我多虑了吧？”

　　“不不，是大哥谨慎！说不定事情还真就被大哥猜对了，的确是水朦胧有求于宋钟呢！”火龙道人随后笑道：“只不过，就算是这样也没有什么关系，反正我们火家有老祖宗坐镇，哪怕我们坏了水朦胧这次的事情，他也只能忍着！难不成他还敢和我们翻脸不成？”

　　“这倒也不至于，只是水朦胧毕竟是掌院，和他关系闹僵，对我们也没有好处！”火雷子犹豫道。

　　“大哥，您就别前怕狼后怕虎啦，想想您那可怜的疯妹妹吧？”火龙道人着急的道：“打不了日后咱们再想办法弥补和水朦胧的关系就是！做弟弟的，求您啦！”

　　说着，火龙道人就要给火雷子跪下。

　　火雷子见状，知道火龙道人不达目的誓不罢休，只能将其扶起来，苦笑道：“罢了，罢了，那我就做一次小人吧！”说着，火雷子便不再说话，只是一心一意的操控天窥神镜，窥视着宋钟的行踪。

　　原来，这天窥神镜乃是一件专门用来窥视的超九阶的法宝，只是还没有生出灵智来，所以算不上灵宝。但是它的功用，却已经不在同类的辅助灵宝之下了。

　　通过这面天窥神镜，火雷子可以观察方圆数百万里内的一草一木。只要没有高级的阵法屏蔽，他都能够看见。有了这个偷窥工具，宋钟的全部行踪，就都落入了火雷子的眼中。

　　其实，以火龙道人的实力，他完全可以自己跟踪宋钟，而不被宋钟发现。但是不怕一万，就怕万一，要是万一被人看见了，那他就和宋钟遇袭的事情再也托不了关系，到时候就是跳进黄河也洗不清了。

　　而用了天窥神镜就不一样，哪怕所有人都知道宋钟的遇袭和火龙道人有关系，可是火龙道人有不在场的证据，完全可以抵赖，在没有证据的情况下，谁也拿他没办法。

　　也正是因为如此，火龙道人才会求到火雷子这里。因为火青云的事情，火雷子对宋钟也是恨之入骨，再加上火龙道人苦苦哀求，于是他便答应，利用自己的至宝天窥神镜，帮火龙道人一臂之力。

　　……

　　数日后，一直观察宋钟行进方向的火雷子忽然皱眉道：“不对啊，这死胖子怎么一直飞，到现在都没有改变过方向呢？”

　　火龙道人在这一界的时间短，并不很熟悉外面的广大世界，所以听见火雷子的话之后，他便忍不住问道：“大哥，有什么不对的？”

　　“你看，这小子走了这么多天，已经飞出去三百多万里，再飞的话，就要飞出我的天窥神镜探测范围。咱们玄天分院，也就占据了几十万里方圆的地盘，周围全是其他大门派的地盘。一般来说，这一界的修士也就在这三百万里之内活动！”火雷子皱眉道：“这死胖子宋钟为何还要直着飞呢？在飞的话，可就要到那个地方啦？”

　　“哪个地方？”火龙道人急忙追问道。

　　“幽冥鬼蜮！”火雷子道：“里面阴风阵阵，到处都是异常难缠的厉鬼，尤其是里面居住的一位万年鬼王，更是分神大圆满级别的高手。那家伙是个直敢欺负后辈的胆小鬼，和他同级的修士进入，保证一点事没有，他躲着你走。可要是低级修士进入，他八成会找到你，并加以诛杀！所以那里是低级修士的禁区！”

　　“嗯？”火龙道人听后，顿时眼睛一亮，急忙道：“大哥，照你这么说，那宋钟岂不是死定了？”

　　“差不多吧！反正不死也得脱层皮！那个万年鬼王过于变态，就喜欢虐杀低级修士！”火雷子捋着胡子道：“奇怪，宋钟为何去那种地方？难道他活得不耐烦了？还是他不知道内情，被水朦胧骗去送死？”

　　火龙道人听后，却忍不住道：“大哥，如果照你的说法，只怕宋钟未必会死。他可以有黄金龙舟的人，到时候一亮出来，那个胆小的万年鬼王怎么可能还和他打？八成就要逃之夭夭了！”

　　“啊？”火雷子先是一愣，随即苦笑道：“哎呀，我怎么把这个给忘了，如此看来宋钟的确有惊无险！不过，他去那幽冥鬼蜮干什么？那里只出产阴属性的材料，和宋钟的属性并不一样。再说了，从这些天的情况下，那小子简直富可敌国，什么材料没有？根本犯不着自己去找啊？”

　　“管他去呢！”火龙道人直接道：“反正这小子无论如何不能让他活着回来！大哥，如果您真的确定了他的行踪，那我可就要去通知他们了？”

　　“去吧！去吧！从他现在的位置，到幽冥鬼蜮之间，已经没有任何值得修士停留的宝地，可见他去幽冥鬼蜮的事，已经八九不离十了！”火雷子淡淡的道。

　　“如此，我就去了！”火龙道人随后一抱拳，深情的道：“多谢大哥！”

　　“自家人不必客气！”火雷子摆摆手，然后叮嘱道，“你此去也要多加小心！千欲魔门可不是什么好东西，当心他们算计你！尤其是不能让他们抓住把柄威胁我们！”

　　“大哥放心，小弟晓得！”火龙道人随后再次一抱拳，然后便转身离去。

　　望着火龙道人远去的背影，火雷子禁不住踌躇的自言自语道：“唉，也不知道我这次的做法，是对是错！但愿水朦胧交给宋钟的不是一件大事，要不然的话，他只怕不会和我们善罢甘休啊！”

　　说完，火雷子轻轻揉了一下额头，因为连日监视，他也多少有些疲惫，于是便不再关心此事的后面发展，直接关掉天窥神镜，然后径自去休息。

　　火雷子不知道的是，正是因为他没有继续观察后面的事情发展，结果就给火家带来了一系列的大麻烦，这是他始料未及的。

　　……

　　且说宋钟离开玄天分院之后，日夜兼程，直奔目的地而去。宋钟一边赶路，一边暗自感慨这一界的巨大。幽冥鬼蜮竟然在三百多万里之外，以他五千的遁速，每个市场时辰就是5000X8=40000里。每天赶路七八个时辰的话，也就三十万里左右，三百多万里，足足要跑十几天！可把宋钟累了一个半死。

　　通过这次的事情，宋钟禁不住在心里暗自盘算着，是时候找一个好的坐骑代步了。灵界这么大，要是去哪都靠自己飞，肯定要活活累死。而黄金龙舟固然强大，并且快速，但是消耗的灵石太多，他也负担不起。所以相比之下，还是飞行坐骑更划算一些。不消耗灵石，不消耗自己的法力，速度还特别快！

　　想到这，宋钟就暗自决定，回去就把这件事当做最重要的事情来抓！而在不知不觉间，三百多万里路已经走过，宋钟终于来到了大名鼎鼎的幽冥鬼蜮！


第308章 噬魂鬼眼

　　幽冥鬼蜮，顾名思义，的确是个鬼蜮一样的存在，从高空进入此地之后，宋钟离开就感到一阵寒意从四面八方涌上来。这里的环境，和外面的灵界宝地简直完全相反，到处都是黑山，黑石，黑土地，一股恶臭弥漫其间，灵气倒是很充裕，只可惜全是阴森森的阴气。四周静悄悄的，一点声音也没有，甚至连风声都听不见，但是宋钟却明显可以感觉到这里有风存在，地面上不时滚动的石子也说明了这一点，可却就是没有一丝风声。

　　这么诡异的事情，也就在幽冥鬼蜮会出现，使得本来就充满阴气的地方，更显得鬼气森森。

　　进入幽冥鬼蜮之后，宋钟就发现，这里诡异的事情其实还有很多，比如说，此地的天上全是一片乌云，不知道有多厚，没有一丝阳光可以射下来。但是在这没有光亮的地方，却可以让人清楚的看见周围的东西，虽然没有日光下那么清楚，可也差不多相当于黄昏时候的样子。

　　另外，没有阳光的世界里，按说是不会有植物的，可是这里却有，而且还不少，在阴影中，不时会出现一些小草。有的是白色的，有的是黑色的，有的则是一团雾气，更有甚者，竟然是一种阴影的形态。

　　千奇百怪的植物让宋钟应接不暇，虽然他不是鬼修，但是他身边却有见多识广的天欲魔女，她们告诉宋钟，这些植物有的是需要吸取此地的阴气，有的需要吸收死人的怨气，有的就是长在尸体的白骨上，总之，全是一些阴间才有的植物。如果长成气候的话，都是不错的灵药。对于鬼修来说，这里绝对是上佳的风水宝地。只可惜，这一届乃是被正道门派所掌控的，邪派根本就进不来，所以这些东西也只能白白浪费了。

　　原本宋钟对这些杂七杂八的东西也不敢兴趣，但是天欲魔女却劝说宋钟最好采集里面已经有千年以上火候的灵物。她们之所以让宋钟这么做，有两个理由，第一个就是这些东西的确稀少难得，都要上千年的时间才能成行，宋钟就是用不到，也可以在特殊的地方，高价卖给邪派修士。就算不能换到好东西，就是换点上品灵石，也是不错的。

　　另外一个原因就是，其实这些东西里，有一些还是可以被宋钟所用的。一些极品丹药，或者法宝里，有时候就可能需要一点阴属性的灵物。宋钟手下，既有精通炼丹的天欲魔女，也有精通炼器的天欲魔女，这些东西说不定什么时候就用到了。

　　这两个理由，任何一个都足以引起宋钟的重视了，他自然没有反对的意思。于是，在宋钟的指挥下，九位天欲魔女就开始主意搜索路上的灵物。

　　而宋钟则骑着噬金兽小虎子，不紧不慢的往里面赶。反正幽冥鬼蜮大的要死，宋钟也不知道怎么找万年鬼王，只能加大活动力度，争取把万年鬼王周少波吸引过来。所以他现在并没有什么目标，只要人在幽冥鬼蜮里，就可以了。于是宋钟就暂时把主要目标定在了搜索灵物上，表现的好像自己就是来采集灵物的一样。这样也可以麻痹万年鬼王，好让他赶紧来找自己。

　　……

　　于是，在接下来的几天里，宋钟开始向着幽冥鬼蜮的中心横扫过去。这一路上，遇见了不知道的厉鬼，着实打了几仗。

　　要知道，幽冥鬼蜮里可不仅仅只有万年鬼王一只厉鬼，事实上，当年冤死的大周国十几亿人民里，着实有一些进化成了强大的鬼物，尤其是那些死去的修士魂魄，一开始转换就获得了不菲的力量，经过这么多年的修炼和争斗之后，都变得非常强大。

　　宋钟还在幽冥鬼蜮外围，就已经遇见了相当于人类金丹期修为的厉鬼将军。他们都是万年鬼王的手下，负责外围的警戒。同时也自己的修为，看守着一些极品的阴系灵物。

　　宋钟对于杀鬼没有什么兴趣，可是谁叫他们中有些人藏有灵物呢？这就招惹来了宋钟的攻击。

　　此时的宋钟，经过天劫的洗礼后，实力已经逼近了金丹中期，随时都可能突破。而他手下的天欲魔女，各个都是金丹大圆满级别的高手，每个人都有极品法宝，还有上万年的战斗经验，单打独斗的话，战斗力已经不下于元婴修士了。

　　这么一群虎狼之师，对付金丹修为的鬼将军，那简直就是手到擒来的事情。宋钟甚至都不屑于自己动手，全部都交给手下的天欲魔女去办，每个天欲魔女负责一个地方，击杀鬼将军，抢走灵物，对她们来说，都和玩一样。

　　在这种情况下，宋钟只管骑着噬金兽小虎子往幽冥鬼蜮中心赶路就行，路上不时会有天欲魔女过来，把她们收获的灵物上缴给宋钟，然后再次化作无相天魔，继续攻击下一个目标。

　　由于无相天魔可以附体，连厉鬼都不例外，所以她们能够极为容易的从这些厉鬼脑子里得到最准确的情报。这样一来，就使得天欲魔女们可以对周围的情况了如指掌。比如哪里有鬼将军，他手上有无值得出手的灵物等等，掌握了这些情报之后，天欲魔女们的抢劫计划进行的无比顺利。

　　再加上天欲魔女们行动迅速，不知疲倦，一天12个时辰都在打劫，这就使得宋钟的收获非常之大。平均每天他都能收到十几，二十种极为珍惜的灵物。这些灵物中，有一些是灵药，灵草，也有一些则是极阴之地天然形成的灵矿，比如万年阴寒玉，就是一种极为罕见的材料，乃是炼制九阶的阴属性法宝的主要材料之一。因为只生长在极阴之地，而且深埋地下数千丈，所以平时很难找到。也就只有这里的土著厉鬼，才会把每片地方都穷搜一遍，从而意外的获得此宝。而他，又便宜了宋钟。

　　不过，宝物虽然得了不少，可是新的麻烦却也随之生出。那就是这些阴邪灵药的处理方式。如果是依靠正常灵气生长的灵药，宋钟完全可以把它们安置到自己的本命空间里。可是这里出产的灵物，全是依靠阴邪之气生长的，把它们移入本命空间，只能让它们逐渐枯萎，那就会变成巨大的浪费。

　　可是如果不能处置的话，这些娇贵的东西也不能离开自己生长的地方太久，必须用专门安置灵药的玉盒才能够加以保存。这样的玉盒，宋钟手里自然有一些，可问题是，数量并不多。毕竟灵草一般都是可遇而不求的宝贝，随身带着几个这样的玉盒就够了，谁也不会弄太多。

　　但是这次宋钟却因为天欲魔女们的出色表现，获得了大量的灵草，就使得宋钟手里的玉盒不够用了。眼看着一堆千年灵草逐渐枯萎，宋钟心里在滴血啊！

　　幸好天欲魔女不愧是活了上万年的家伙，肚子里的主意就是多。她们建议宋钟在自己的本命空间里，专门划出一片几百丈方圆的地方，让天欲魔女们利用这次获得的阴属性灵物，布置一个阴极大阵。

　　这个阴极大阵可以将周围的灵气，转变成阴邪之气，并将其封印在阵中。如此一来，宋钟就可以将多余的阴邪灵草安置在阴极大阵里。

　　由于阴极大阵转化灵气的时候，浓度和外面的一样。所以一旦建成，本命空间里的阴极大阵中，也会有浓郁至极的阴邪之气，甚至比这个幽冥鬼蜮里的阴气还重，足以让这些灵物茁壮生长了。

　　既然有这么好的事情，宋钟自然不会多加犹豫，急忙把这次所得的阴邪灵物全部拿出来，让天欲魔女们布置阴极大阵。

　　天欲魔女拥有分神级别大高手的记忆，所以这种高级的阴极大阵，在她们手上很快就布置出来。于是乎，在宋钟已经扩张到8000仗直径的本命空间里，凭空多出了几百丈直径的一团黑色的迷雾，这便是阴极大阵。而其中就是上百种千年阴邪灵药的苗圃。

　　安排好此事之后，宋钟再无后顾之忧，直接给天欲魔女们放权，任凭她们四处劫掠，并且宋钟还宣布，将会给拿到东西最多的天欲魔女一个奖励。

　　虽然宋钟没有说是什么奖励，可是看见他那色咪咪的眼神，天欲魔女们八成也都明白了。只是她们生性阴邪，对此乐此不疲，自然不会有抵触情绪，反而十分期待，于是干起活来，格外卖力。而周围那些有宝物的厉鬼将军们，可就倒大霉了。有时候，他们明明距离宋钟有上万里远，也会被饥不择食的天欲魔女找上门来，杀人夺宝。弄得这些厉鬼将军们风声鹤唳，一个个都怕死了！而宋钟却兴奋的每日等着宝物送上门来，别提多高兴了！

　　……

　　就这样，一连十几天，宋钟都是在幸福的收获中度过的。但是好景不长，随着宋钟的深入，新出现的厉鬼越发强大，天欲魔女们单挑已经很难快速将其击败。不得不两个打一个，到后来，更是需要三个一起上，才能将其消灭。

　　不过，付出总是能够得到回报，虽然收拾这些强大的厉鬼有些吃力，可是收获的宝物也变得更加高级。尤其是一位有将近万年修为的厉鬼猛将，足足有元婴大圆满的修为。宋钟派出了五个天欲魔女，组成了五行剑阵才将其消灭掉。而他收藏的一种极为稀有强大的灵物，也落入了宋钟手里，这件灵物便是噬魂鬼眼莲！

　　噬魂鬼眼莲，传说是百万以上的冤魂才能转化而成。这些冤魂必须都是冤死的，必须同一时间死亡，死后，还必须处于一个阴气极为旺盛的地方，才会慢慢聚合成一株噬魂鬼眼莲！而这个过程，往往要万年之久，其间稍有打搅，就无法完成。

　　可想而知，这个条件有多么的苛刻。百多万人同时间死亡就极为罕见，还要求他们都是冤死的，就更难找了。而最为满足的，其实还是第三个条件。

　　前面两个条件，还可以在人口密集的地方，用超级法宝大范围击杀而得到满足，但是第三个条件，就实在是太难办了。因为阴气极为旺盛的地方，肯定不会有凡人居住，就算是偶尔路过，也只是几百，几千的规模，几乎不可能有百多万人同时出现在哪里的时候。

　　另外，就算是什么条件都加以满足，也要安安静静的给它万年的时间，才能形成，这个时候，哪怕就是一个最低级的修士，也可以把未成形的噬魂鬼眼莲给破坏掉。

　　所以，这噬魂鬼眼莲，在修真界里，简直就是超级稀罕的玩意。只有记载，却找不到实物。

　　宋钟得到的这一株噬魂鬼眼莲，已经有数万年的火候了，高达数百丈，外表就好像一株带着莲蓬的旱地荷花一样，只不过普通荷花的莲蓬上是莲子，而噬魂鬼眼莲的莲蓬上却是一颗颗的眼珠子，噬魂鬼眼莲的名字就是从这里来的。

　　另外，噬魂鬼眼莲乃是魂体，通体洁白，却并非实物。如果朝它仍一块石头，石头会直接传过它的身体，丝毫不受影响。可是如果活物碰到噬魂鬼眼莲，那麻烦可就大了，它会直接把活物的三魂七魄全部吸走，让它成为一具行尸走肉。

　　噬魂鬼眼莲对于修士来说，作用极大，它有两种用法，一个是炼制成护驾，也就是类似于宠物的存在，和人战斗的时候，可以直接召唤噬魂鬼眼莲助战。

　　噬魂鬼眼莲的本体能够伤害魂魄，而且无视法宝和护体神光的保护，这就非常可怕了。而最让人恐惧的，还是它那些鬼眼，这些眼睛乃是百万冤死鬼怨气凝聚的精华，只要被它们的眼睛瞪上，就会魂飞魄散。除了少数几种超级灵宝之外，都无法抵挡。所以噬魂鬼眼莲绝对是极品护驾。

　　唯一可惜的是，这只噬魂鬼眼莲的实力太强，只怕都可以和分神修士媲美。而想收服它当护驾，就必须先击败它。所以那位鬼将军空有这么个宝物，却无法炼制护驾。

　　至于噬魂鬼眼莲的第二个作用，就更为简单了，那就是当成一种材料，炼制成法宝。如果炼制者实力过关，可以保留噬魂鬼眼莲的鬼眼能力，以及直接伤害魂魄的能力。而对于修士来说，魂魄受伤乃是最难以医治的，越是高级的修士，就越难以治疗。所以用噬魂鬼眼莲炼制的宝物，就算是九阶的法宝，也可以和普通的灵宝相媲美，而一旦成为了灵宝，几乎都是品级非常高的货色。

　　据说，万魔门就有一件用噬魂鬼眼莲炼制的灵宝，品级高达九阶，不再千欲魔门的九美图之下，乃是他们的镇门之宝。

　　这么好的东西，肯定就连这里的主人万年鬼王周少波都会动心。但是很可惜，他的这位手下对他不够衷心，所以，在偶然间找到这颗噬魂鬼眼莲之后，他就把这宝贝给设法藏了起来，想等以后炼制成他的宝物或者护驾。却不料最终便宜了宋钟。

　　只不过，对于宋钟来说，这棵噬魂鬼眼莲还是个不小的麻烦，因为它太难以收取了。噬魂鬼眼莲所在的位置，乃是一片废墟的正中。

　　这里，原本是大周国的皇都，故而才会有几百万的人口，当日的灾难过后，所有人都冤死了，才形成了一颗噬魂鬼眼莲。

　　成为万年鬼王的大周朝末代皇帝周少波，在干下这种事情后，心里对故国也觉得有些对不住，再加上所有追杀他的人都以为这小子会藏在国度的废墟里，所以都来这里视察，结果就使得周少波根本不敢靠近这里，只是随便派遣了一个手下的厉鬼把守而已。却不料万年之后，这里竟然凝聚成一株罕见的噬魂鬼眼莲，从而便宜了这位驻守的厉鬼将军。

　　噬魂鬼眼莲现在也有几万年的修为了，具有初级的灵智，只要有生物敢于靠近它，它就会自动的进行攻击，将活物的灵魂吸收进体内，以提升自己的实力。如果有强大的生命逃过了它枝叶的抽击，并逃离它，它就会毫不犹豫的发动鬼眼技能，把对方打得魂飞魄散。

　　在这种情况下，几乎没有什么活物敢于靠近它。所以宋钟想收服它，却也不是那么简单的事情。

　　宋钟首先派出了九位天欲魔女，想看看她们是否能够收服噬魂鬼眼莲。结果情况十分之悲惨，九位天欲魔女虽然没有魂魄，可是她们身为域外天魔，还是有魂体的。而噬魂鬼眼莲果然不愧是超级变态的植物，它竟然连域外天魔的无相魂体也能伤害，随便几片巨型的莲叶拍过来，就让九位天欲魔女受创不浅。幸亏她们的魂体乃是分神高手的级别，又被混沌真火祭练，强横无比，这才没有当场消散，只是受了点伤，还能有能力逃回来。

　　然而，在她们逃离时候，没有吃到多少魂力的噬魂鬼眼莲非常愤怒，直接发动它九个莲蓬上的几十只鬼眼瞪过去。于是乎，天欲魔女们就悲剧了，无一例外，全部被打得当场消散。

　　幸亏她们的本体在通灵至宝九美图上，所以外面的表象尽管损失了，却并没有真的死掉，只要在九美图里修养一段时间，就可以完全恢复。

　　但是，一向无往不利的九美图竟然获得如此惨败，实在有些让宋钟多少有些诧异。不过，噬魂鬼眼莲现在是他的了，所以这玩意越厉害，他就越高兴！

　　于是，在九美图失利之后，宋钟就直接动用了自己的大杀器，大铜钟。出于对大铜钟往日战绩的信心，宋钟坚定的任务，它绝对可以搞定噬魂鬼眼莲。

　　而事实上，也的确如宋钟所预料的一样。当高达百丈，浑身散发着宏大，威严金光的大铜钟出现之后，噬魂鬼眼莲就马上感受到了巨大的威胁。一改往日雍容傲慢，不慌不忙的淡定姿态，非常着急的就发动了鬼眼技能，狠狠的瞪向大铜钟保护中的宋钟。

　　然而，在大铜钟金光的保护下，宋钟并没有受到任何的伤害，他只是感受到大铜钟在剧烈的消耗自己的灵气，速度之快，简直让宋钟瞠目结舌，仅仅一瞬间，宋钟那庞大的灵气就消耗一空了，可见噬魂鬼眼莲的鬼眼有多厉害。

　　不过好在大铜钟终于在这个时候意识到宋钟处于了危险之中，不再被宋钟指挥，而是自行放出金光，直接照在噬魂鬼眼莲的身上。被金光照上以后，噬魂鬼眼莲似乎极为畏惧，急忙缩小起来，短短一转眼的功夫，它就由数百丈的高度，变成了几寸高，就如同一棵普通的小草一样。而且它还极通人性的对着宋钟摇动枝叶，似乎在讨好，哀求宋钟似的。

　　宋钟见状，马上就意识到噬魂鬼眼莲果然已经被大铜钟镇住了，急忙将其小心翼翼的收起来，并安置在自己本命空间里的极阴大阵里。

　　只不过噬魂鬼眼莲进去之后，立刻就不是它了，马上重新恢复到数百丈的高度，疯狂而又贪婪的吸收着周围的庞大阴气，慢慢淬炼自己的身躯。强势的噬魂鬼眼莲，一下子就把整个阴极大阵的阴气资源全部霸占，要是如此下去，周围的那些灵药非得全部枯萎不可。

　　万般无奈之下，宋钟只好先用五行精水快速让天欲魔女们恢复过来，然后让利用最近缴获的大量阴属性材料，再重新制作一个新的阴极大阵。这个大阵比原来那个还大，足足有一千两百丈方圆，这才勉强满足了这颗噬魂鬼眼莲的需求。

　　……

　　好不容易搞定了噬魂鬼眼莲之后，宋钟终于松了一口气。他想到自己这次苦差竟然还能获得这么了不得的宝贝，心中兴奋之余，又坚定了继续收拾周围这些鬼将军的心思，哪怕得不到噬魂鬼眼莲，得到一些差劲些的宝贝，那也绝对是一笔巨大的财富。

　　于是宋钟接下来，就疯狂的派出天欲魔女，四处找寻这种强大的鬼将军，就连他自己也马不停蹄的到处奔波。

　　但是让宋钟意想不到的事情却出现了，无论他们怎么找寻，都再也找不到一个高级的鬼将军。根据低级厉鬼脑子里的情报，明明显示是鬼将军老巢的地方，全部人去楼空。什么都没有留下。根据当地的一些痕迹显示，他们是匆忙撤走的。

　　一连跑空了好几个地方之后，宋钟终于意识到，只怕这些鬼将军已经被自己打怕了。那么，他们肯定会有两种选择，不是聚集到一起，准备一起算计自己，就是向他们的主子万年鬼王报告，打算借助万年鬼王的力量收拾自己。

　　而这两种选择，无论哪一个，都正中宋钟下怀。他们聚合到一起，恰好就省的宋钟四处找寻了，可以一网打尽，而要是万年鬼王亲自出动的话，就再好不过，恰好能够让自己完成任务。

　　抱着这个想法，宋钟便不再主动出击，而是选择在一个比较开阔的地方停留下来，坐等那些家伙自己送上门。

　　……

　　时光飞逝，转眼间就过去了五天，可是周围依旧是一点动静都没有。宋钟虽然表面上云淡风轻，毫不紧张，可是心中却禁不住暗暗着急，心说，难道是小爷太过犀利，把那些家伙都吓跑了？不至于吧？我也就是灭了一个元婴大圆满级别鬼将军而已，怎么可能吓跑这么多元婴级别的鬼将军？

　　就在宋钟着急的时候，一位出去侦查的天欲魔女终于给他带来了哈消息。

　　“主人，他们来了！”那位天欲魔女兴奋的道：“人好多呢！看样子似乎是倾巢而出啦！”

　　“有多少？”宋钟一听此言，立刻精神一振，急忙追问道：“从哪个方向来的？”

　　“元婴级别的鬼将军有十来个，金丹期的过百，还有筑基期的上万厉鬼，以及几十万筑基以下的小鬼，从四面八方把咱们团团包围了！”天欲魔女赶紧道。

　　“一口气动用这么多人，他们也真敢来啊！”宋钟随后冷笑道：“看我怎么灭他们！”

　　“主人，招呼出黄金龙舟吧，黄金神雷一次齐射，就能让他们全部完蛋！”天欲魔女急忙道。

　　“那可不行，黄金龙舟太过强势，它要是出来，万年鬼王周少波哪里还敢出现啊？”宋钟说到这，忽然脸色一紧，皱眉道：“不对啊！那个万年鬼王周少波最是胆小，万一我要是灭了这些人，岂不是等于承认了我有分神级别的实力？到时候他也一样不敢来啊？”

　　“哎呀，主人考虑的极是，如果您出手轻松灭掉十几个元婴，那肯定就是分神级别的高手，到时候那个胆小的万年鬼王真的会吓得不敢出来呢！”天欲魔女道：“那我们该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？”宋钟无奈的道：“假装不敌，调头就跑吧！”说完，宋钟就满是郁闷的抽出一把飞剑，然后御剑狂奔。

　　在路上，那位天欲魔女还不忘惋惜的道：“这些鬼将军身上都有储物戒指，他们的宝贝肯定藏在里面，这次放过他们的话，以后再找这样的机会可就难了！”

　　“那也是没有办法的事情！”宋钟无奈的道：“毕竟我们的主要目标是万年鬼王周少波，他的月华宝珠，水家势在必得，甚至连寒冰水灵都送出来了。我要是白拿东西，不办事，水朦胧那老家伙还不吃了我啊？”

　　一想到水朦胧那恐怖的练虚实力，天欲魔女也不敢多话了，只能跟着宋钟闷声赶路。

　　很快，他们就迎面撞上了一只鬼将军的部队。宋钟心有顾虑，根本不敢表现的多么强势，不仅黄金龙舟没有拿出来，就连大铜钟，寒冰水灵也都没有动用，甚至就连他看家的本事阴阳五行混元神雷都没敢使出来，只是用普通的丙火神雷余地。

　　而且宋钟也不敢恋战，让几个天欲魔女缠住那个元婴级别的鬼将军之后，他用丙火神雷强行炸开一条血路，随后让剩余的天欲魔女们断后，而他自己却逃之夭夭。

　　开始的时候，那位鬼将军对这个灭杀了元婴大圆满级别同伴的宋钟也是非常的顾虑，不敢太过靠前。但是当他发现，宋钟仅仅只是金丹初期的实力，而且战斗能力虽然比其他金丹修士强，却也不如自己之后，就顿时大喜过望。急忙发动手下，全力追赶。

　　但是，因为九位天欲魔女的拼死阻截，加上宋钟遁速也不算慢，所以最后还是被宋钟逃脱了。不过，宋钟的这次战败，虽然没有损失什么，可是却大大增强了鬼将军们的自信心，消息传出以后，鬼将军们都以为宋钟不过就是个走了狗屎运的家伙，实力没有多少，只是依靠九美图才在这里称王称霸。

　　为了给死去的鬼将军们报仇，更为了获得宋钟搜集的那些宝物，这些鬼将军们都发狂似的开始对宋钟展开无情的追杀。

　　人家毕竟有天时地利人和，宋钟一个外人，想在幽冥鬼蜮里逃过人家这些地头蛇的耳目，简直就是不可能完成的任务。所以在随后的几天里，宋钟几乎每天都要遭受袭击，逼得他不得不四处逃跑。

　　宋钟心里这个憋屈啊，可就别提了，明明他有一身的宝贝，随便拿出一件来就能把后面那些讨厌的苍蝇杀光，可是却因为怕大开杀戒吓跑万年鬼王周少波，而不敢动用，只能被这些鬼将军向追丧家犬一样狂追。

　　宋钟原本以为，自己只要逃一段时间，鬼将军们抓不住自己，自然会请万年鬼王出场。却不料，人家万年鬼王周少波极其沉的住气，足足过去好几天了，都没有一点动静。

　　宋钟这个郁闷啊，可就别提了。而这么下去也不是个办法，要是总能够轻松冲出这么多鬼将军的围追堵截，那么谁都会猜测到宋钟有问题了。以万年鬼王周少波的谨慎秉性，只要有一点怀疑，只怕他就会龟缩不出。

　　所以这样下去时不行的，万般无奈之下，宋钟最终只能施展出苦肉计来。在战斗中，极为无奈的被人家打伤，一边吐血，一边被手下的天欲魔女救走。

　　可怜的宋钟，是一边吐血，一边流泪，一边在心里苦苦哀求道，‘万年鬼王周少波，周大爷，我求求您啦，就看在哥们吐血三升的份上，您就大慈大悲的出来见我一次吧！’

　　……

　　冥冥之中，早有安排。这位一向胆小如鼠的万年鬼王周少波也似乎是听见了宋钟的哀求。终于，他在宋钟第四次被人打伤吐血的时候，突然出现在了宋钟逃走的线上，将宋钟给堵住了！

　　万年鬼王周少波，虽然胆小如鼠，声名狼藉。可是表面看起来，他却一表人才，甚至有些英武之气！只见他长得面白无须，温文尔雅，头戴帝王冠，身穿九爪金鳞大龙袍，脚踏蹬云靴，好一副人间大帝的形状。

　　见到万年鬼王周少波出现，宋钟身后的那些追兵立刻停止了进攻，然后纷纷拜倒在地，叩头施礼道：“参见大帝！”

　　宋钟一听此言，再加上对方的打扮，和分神大圆满级别的实力，就马上断定此人八成就是自己千辛万苦，苦苦追寻的万年鬼王周少波。

　　不过，为了谨慎起见，宋钟还是张嘴问道，“你就是万年鬼王周少波？”

　　“呵呵，好小子！”万年鬼王周少波微微一笑，道：“知道是本王还敢直呼其名，你果然是个不怕死的货色！”

　　虽然这家伙一直在笑，但是那阴森森的口气里，却显示着别样的杀机。

　　宋钟一听说的确就是他，心里一块大石头总算是落了地。只要见到了真人，那就一切好说了。不过，现在宋钟却也不敢过于大意，因为这家伙滑不留手，没有丝毫脸皮可言，要是宋钟露出什么不对的话，他肯定马上就逃走。以他鬼王的魂体之躯，加上周围幽冥鬼蜮的加成，恐怕遁速能超过一万，宋钟是无论如何也追不上的。

　　所以宋钟尽管心中狂喜，却并没有表现出来，反而假装无比害怕，浑身都禁不住哆嗦起来。

　　此时的宋钟，因为要表现的差劲一些，所以身上又是血迹，又是灰尘，甚至衣服都破损了，显得异常狼狈。再加上畏惧的颤抖，别提多难看了。

　　见到宋钟表现的如此不堪，万年鬼王周少波的脸上禁不住露出了不屑的目光。

　　而这，却正中宋钟下怀。他稍稍稳定一下情绪，急忙哀求道：“大王，陛下，您是堂堂分神级别的大高手，何苦为难我这个菜鸟呢？”

　　“哼，你这死胖子，来幽冥鬼蜮打杀了我无数手下，当初你不是很威风吗？怎么现在却怕了？”万年鬼王周少波冷笑着道，“我告诉你，你就是怕也没有用，今天，你死定了！”

　　“不要我！”宋钟急忙道：“我知道以前是我不对，我愿意弥补，求大王饶我一命！”

　　“弥补？”万年鬼王周少波闻言，立刻哈哈大笑道：“你一个金丹初期的菜鸟，能拿出什么让我看的上眼的东西弥补啊？简直笑话！”

　　“不不，晚辈真的有好东西，保证您喜欢！”宋钟急忙道。

　　“嗯？”万年鬼王周少波闻言，立刻感兴趣的道：“你说说看，要是真让我喜欢，饶你一条狗命也不是不可能的！”

　　“是是！”宋钟随后赶紧道：“启禀大王，晚辈偶尔间，得到一团清水，蕴含无穷灵气，比九阶法宝的灵气都浓厚数倍，定然是一种了不得的天材地宝。只可惜晚辈才疏学浅，一直不认识这是什么东西，还请大王您辨认一下！”

　　说着，宋钟手上就多出了一团透明的清水，只有人头大小，通体透明，但是却异常粘稠，就好像是一个面团似的。此物才一出现，就散发出一股强烈的寒气，同时，一股浓厚的水系灵气扑面而来，远远飘荡开去，让这死寂的幽冥鬼蜮，凭空多出了几分水汽。

　　万年鬼王周少波长年困于此地，见识不多，从而无法辨认出这是什么东西来。但他毕竟是分神高手，仅仅从此物散发出的可怕灵压上，就判断出这绝对是一件了不得的宝物。

　　万年鬼王周少波万万没有想到，自己困守此地这么多年，竟然可以在今天得到这么好的一件宝贝，顿时便大喜过望，急忙道：“快拿过来！”

　　说着，他根本就不给宋钟说话的机会，直接一伸手，凭空将水团吸到自己手上，然后一边揉捏，一边感受其中蕴含的恐怖灵气，一边还不忘兴奋的叫道：“哈哈哈，好宝贝啊，好宝贝，有这么好的宝物，我又可以练成一件极品法宝啦！”

　　“恭喜大帝，贺喜大帝！”周围的厉鬼们见状，急忙一起高呼起来。

　　万年鬼王周少波听后，更加高兴，禁不住仰天发出一阵狂笑。

　　等他好不容易笑完之后，他便一指宋钟道：“好小子，你送给我这么好的宝贝，我一定要好好赏你！”

　　“多谢大帝！”宋钟笑嘻嘻的施礼道。

　　“不客气，不客气，该说谢谢的是我呢！”万年鬼王周少波随即大笑道：“来啊，小的们，给我把这个死胖子大卸八块，这就是大爷我的谢礼！哈哈！”

　　“是！”那些厉鬼立刻大叫一声，然后狞笑着向宋钟围拢过来。


第309章 巧取豪夺

　　宋钟见状，顿时是哭笑不得，没想到这个该死的万年鬼王周少波也是个过河拆桥的主。不过，要是在刚才，他还会有所顾忌，但是现在吗？嘿嘿，那就不知道该谁把谁大卸八块了！

　　想到这，宋钟忍不住露出了一丝奸笑。而那位万年鬼王周少波一看这个，顿时便是一愣，心说，这小子明明被我耍了，死到临头之际，他怎么不哭反笑呢？看他这样子，不像是傻了啊？反而有种阴谋得逞的意思！

　　等等，阴谋，难道这是个陷阱？胆小怕死的万年鬼王周少波马上醒悟过来，想起面前这个小子曾经击杀过自己一位元婴大圆满级别的手下，本来该有些本事的，却不料后来表现的如此差劲，再加上这个诡异的笑容，万年鬼王马上就猜到了宋钟是别有图谋。

　　万年鬼王周少波想是想到了，也打算马上扔掉手里刚刚获得的水团。只可惜他还是慢了一步。随着宋钟一声冷笑，万年鬼王手里的水团突然间爆炸开来。下一刻，一个直径超过数千里的大水球便极为突兀的出现。

　　首当其冲的万年鬼王，被水球里蕴含的可怕空间力量，给挪移到了水球的正中心，而另外那数以万计的厉鬼，则全部被水球恐怖的压力，活活压成了齑粉，哪怕他们化成魂体，也抵挡不住水球散发的恐怖寒气，以至于纷纷解体凋零。

　　前后不过短短一瞬间，就让局面彻底转变，刚刚还处于绝对上风的万年鬼王，直径就变成了网中鸟，瓮中鳖，就连他的手下也一个不落的彻底被毁灭。

　　而宋钟却丝毫无损，完整的站在地上，他周围有一个专门腾出来的空间，巨大的玄水并没有碰到他。

　　几千里外，水球的正中间，万年鬼王周少波又惊又怒，他一边大声嘶吼着，一边拼命挣扎，只可惜，无论他怎么用力行动，都不能离开原地，哪怕就是瞬移法术，也无济于事。这水球的力量实在太恐怖了，远远超过了他，想脱困而出，真的很难。

　　其实，按照道理来说，宋钟区区一个金丹修士，就是用灵宝，也不过发挥出元婴级别的威力，是不应该困住万年鬼王周少波的。但是这一次却明显不同，他竟然完完全全的将其困住了。而之宋钟所以能够困住周少波，其实和寒冰水灵的炼制有关。

　　当时，宋钟的炼制才刚刚开始，结果寒冰水灵就被大铜钟一记金光照的升级了，宋钟和她就建立了一种特殊的联系，水灵就当宋钟是父亲，从而留在宋钟身边。这样一来，宋钟就没有完成整个炼制的过程，而后的炼制过程，目的有两个，一个是彻底掌控宝物的所有细节，使之可以如臂指使；另一个就是压制宝物的力量，使之不能超过主人，免得反噬其主。

　　而宋钟后面的炼制没有完成，就导致了两个后果出现。一个是宋钟现在只能以大体命令的形式，让寒冰水灵自己发动攻击，而不能用神识直接指挥寒冰水灵的身体进行各种动作。通俗的讲，现在的寒冰水灵已经不能算是宋钟的一件宝物了，她有点像宋钟的手下，宋钟可以命令她做事情，却不可以直接操控她的身体。而宋钟的这个命令，也是建立在寒冰水灵对宋钟的尊敬上，要是她有朝一日有了其他念头，不想理会宋钟，那么宋钟也一点办法都没有。

　　当然，有一件能够自主行动，甚至可以不听指挥的宝物显然不是好事，可是事情有弊必有利，在宋钟丧失对寒冰水灵的绝对掌控权的同时，他也丧失了对寒冰水灵的绝对压制，也就是说，现在的寒冰水灵，可以随意发挥属于她的力量，而不必像九美图一样，受到宋钟这个主人的限制。

　　如果寒冰水灵受到宋钟这个主人实力限制的话，她最多也就将万年鬼王困上半刻钟，也就到头了。这个时间不长，不过却足够宋钟用黄金龙舟将万年鬼王周少波击杀。

　　但是现在，完全发挥实力的寒冰水灵，轻轻松松的就将万年鬼王彻底困住，想困多少时间，就困多少时间。可怜的万年鬼王已经算是宋钟砧板上的肉了，只能任凭是在宰割。

　　辛苦了这么长时间，甚至不惜吐血才抓住这么条大鱼，宋钟自然是心情愉快，他现在也不需要着急，于是索性便在下面笑呵呵的看万年鬼王的笑话，同时还不忘调侃道：“哎呀，这不是伟大的万年鬼王陛下吗？真是失敬失敬啊！”

　　周少波就是再傻，此时也知道自己中了宋钟的圈套，再被宋钟这么一调侃，他就差点被气死！他随即便忍不住气得大骂道：“好你个臭小子，竟然敢骗我？”

　　“呵呵，陛下此言差异！”宋钟笑嘻嘻的道：“我什么时候骗过您啊？我送给您的乃是寒冰水灵，万年难得一见的宝贝啊！如假包换！”

　　“混蛋，你，你~”万年鬼王周少波已经被宋钟气得说不出话来了。

　　宋钟见状，忍不住调侃道：“怎么？陛下您那么好的口才，都说不出个所以然来了？既然如此，那我也懒得和你废话，就送您上路吧！”

　　说完，宋钟便直接笑道：“我可爱的小宝贝冰灵啊，快点把这个坏家伙杀掉吧！”

　　“好的，爹爹！”寒冰水灵答应一声，立刻就发动了神威。只见原本平静的水球里，忽然多出了一股股强横的空间震荡，虽然表面上看不出来，可实际上却暗潮涌动，宋钟都能够轻易感受到这些暗潮的可怕。一般的分神期修士要是在里面，几乎必然会被撕成粉碎。

　　万年鬼王周少波也感受到了，这股暗潮分明就是死亡的威胁啊！以至于一向胆小如鼠的他顿时脸色一变，急忙哀求道：“停下停下，我愿意投降！”

　　宋钟闻言，立刻就让寒冰水灵停下了攻击。他倒是不在乎万年鬼王的死亡，但是却担心这么恐怖的攻击，会把月华宝珠给毁掉，那样宋钟可就丫哭了。

　　宋钟停下攻击后，笑呵呵的道：“万年鬼王，咱们名人不说暗话，你想投降，我也想接受，毕竟你这个级别的打手太难找了。不过，有一点我却很为难啊！”

　　“不知道您哪里为难了？”万年鬼王急忙惊恐的道。别看周少波贵为万年鬼王，可是却毫无骨气，极其贪生怕死。不过想想也就明白了，他要不是怕死，也不会讲自己的国家毁灭，变成幽冥鬼蜮了！

　　宋钟对这种胆小鬼最为鄙视，同时也知道，只要掐住他的生死，就绝对可以掌控他的一切。故而宋钟极有霸气的道：“我不相信你投降的诚意！”

　　“这位大人，不要这样，请您务必相信我，我真的是想投降啊！”万年鬼王急忙哀求道。

　　“哼，你这家伙，说话从来都不算数。刚刚你说我献上宝物就放我走，可是我给你东西以后，你却要把我大卸八块，你说，我还怎么信任你？”宋钟冷笑道。

　　“这~”万年鬼王周少波顿时哑口无言了。虽然刚刚明明是他上了宋钟的恶当，可是他毕竟也有失言的过失，所以被宋钟这么一骂，他还真就不知道该怎么解释。可是不解释，又怕宋钟恼羞成怒之下杀了自己，万般无奈之下，万年鬼王只好哀求道：“刚刚是我不对，求大人再给我一次机会吧？”

　　“嗯！”宋钟装模作样的摸了摸下巴，然后道：“给你一次机会也不是不可能的，不过嘛！我需要你表示出一点点诚意！”

　　“什么诚意？”万年鬼王周少波塔特不安的道。

　　“其实也没有什么啦！”宋钟故作轻松的道：“听说你有一颗月华宝珠，乃是你多年炼制的宝物，如果你肯把它献给我，就说明你有投降的诚意，那样我就会放开你，让你做我的手下！”

　　宋钟故意把条件说的很宽松，并没有说给他下禁制之类，只说收为手下，其目的，就是想打消万年鬼王拼命之心，免得他拼个鱼死网破，毁掉月华宝珠。

　　果然，宋钟这话说出来以后，万年鬼王的确开始犹豫起来，不过，月华宝珠毕竟非同小可，乃是他数万年来，夜夜吸取月光精华炼制而成的，是他的本命法宝。这要是送出去，他的实力立马下降三成以上。所以他实在有些舍不得。于是万年鬼王便小心翼翼的试探道：“大人啊，月华宝珠其实不算什么好东西，它只能在我手上发挥威力。您拿去也没有什么用，而且它百年内就要消失。倒不如留让我送您另外一件礼物吧？保准比月华宝珠还好！”

　　宋钟听闻此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“难道你要送给我你毁灭大周朝的那件魔宝？”

　　“不不不！”万年鬼王急忙摇头否认道：“我哪有什么魔宝啊？那都是以讹传讹，我说的是我历代积攒的法宝，足有三件，都是九阶的好货色！”

　　“混蛋！”宋钟一听，顿时勃然大怒道：“九阶的法宝算个屁啊？大爷我手里材料无数，想要多少没有？说着，宋钟一伸手，就倒出了他珍藏的高级材料，都是可以炼制九阶法宝的高级货，堆积成一座小山。那一堆珠光宝气，七彩斑斓，灵气四溢的宝贝，让万年鬼王当场就傻了，他这辈子都没有见过这么多好材料，和人家比起来，他手上的三件九阶法宝，简直就不算什么！”

　　宋钟随后收起这些宝贝材料，然后不屑的道：“小样，别以为小爷我是没见识的土包子。想拿那种垃圾货色来打发我，你还差远呢！”

　　“我不敢，不敢啊！”万年鬼王见到宋钟发怒，急忙道歉道：“我知道错了错了，还请您原谅！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“告诉你吧，你手里能入我法眼的东西，就一颗月华宝珠。我现在给你两条路，要么，你自己乖乖的把月华宝珠交出来，然后给我做小弟，咱们皆大欢喜。要不然的话，我就宰了你，直接从你的尸体上采集月华宝珠！何去何从，你自己看着办吧？”

　　“这这！”面对宋钟的威胁，万年鬼王急得是汗如雨下，话都说不利索了。

　　而宋钟为了加大万年鬼王的心理压力，根本不给他思考的时间，直接怒道：“你给我快点选，再等下去，我可就自己动手啦！”

　　“别动手，别动手，有话好好说啊！”万年鬼王急忙道：“这位大人，是不是我给你月华宝珠，您就真的愿意饶我一命啊？”

　　“废话，你以为我和你一样式言而无信的小人吗？”宋钟随后不屑的冷笑道：“再说了，你这家伙怎么说也是个人物，就这么杀掉实在可惜。你放心好了，我是不会和自己的利益过不去的！”

　　听见宋钟这么说，万年鬼王周少波心理也多少放下了一点心，最后，为了自己的老命着想，他也只能无奈的点头道：“好吧，既然如此，我就把月华宝珠献给大人，还望您不要忘记对我的承诺！”

　　“嗯！”宋钟大咧咧的点点头道：“你尽管放心就是，快点把月华宝珠给我！”

　　“是！”万年鬼王答应一声，然后极为不舍的吐出一颗白色的珠子。这颗珠子只有鸽卵大小，晶莹剔透，发出皎洁的月光，才一出现，就散发出一种莫名诡异的灵压，给人以空寂的感觉，就好像它就是一轮圆月似的。

　　宋钟没想到这月华宝珠如此神奇，也禁不住看的有些发呆。而万年鬼王却不敢怠慢，依依不舍的将自己的神识印记从里面抽出来，然后将这颗月华宝珠慢慢的推出去。

　　在寒冰水灵的空间能力作用下，下一刻，月华宝珠就跨越了数千里的距离，直接出现在宋钟面前。

　　尽管重宝就在眼前，可是宋钟却依旧丝毫不敢大意。他并没有盲目的伸手去抓，因为说不定这上面就有万年鬼王设置的陷阱。为了防备这一点，宋钟首先派出了九位天欲魔女，让她们对这颗月华宝珠进行全方位的检查。

　　九位天欲魔女知道这是分神大圆满级别的高手送来的东西，所以都不敢大意，用了十几种不同的检测方式对这颗月华宝珠进行检测，最终她们才一直认定，这颗月华宝珠绝对是真品，而且上面没有动任何手脚。

　　宋钟这才放下心来，急忙让天欲魔女们用水朦胧特别送给宋钟的一个特殊玉盒将月华宝珠装好。据说，这个玉盒可以让月华宝珠散失的速度降低到最小。

　　最终，月华宝珠收进玉盒，而宋钟又把玉盒收到自己的本命空间里。至此，宋钟来幽冥鬼蜮的任务，总算是完成了。

　　顺利完成任务的宋钟长舒了一口气。不过很快，他就发现了新的烦恼，那就是如何处置万年鬼王周少波。要是按照宋钟的脾气，对这种为了一己之私，而不惜毁灭自己的国家，让十几亿人民惨死的暴君，就该将其碎尸万段才行。

　　只不过，宋钟为人耿直，刚刚答应了放人家一条生路，后脚就过河拆桥的事情，他可做不出来。但是让他就此放过这家伙，宋钟却又有些不甘心，于是他便左右为难，犹豫不决。

　　万年鬼王周少波一看宋钟犹豫了，心中顿时一惊，急忙高呼道：“大人，大人啊，您可是答应饶我一条命的！我都把自己最好的宝贝给您了，您可不能出尔反尔啊？”

　　宋钟听闻此言之后，不惊反喜。他马上大叫道：“胡说，你竟然敢骗我？”

　　“骗你？我没有啊？”万年鬼王满脸诧异的道：“大人何处此言？”

　　“还用问吗？”宋钟假装愤怒的道：“你最好的宝贝明明是那件毁灭大周朝的魔宝，而不是这颗月华宝珠！”

　　“我没有魔宝，真的没有！”万年鬼王急忙大叫道：“我可以指天为誓！您一定要相信我啊！”

　　“是吗？”宋钟闻言，忍不住皱眉道：“如果没有魔宝，你又是如何毁掉大周朝的能？”

　　“这个~”万年鬼王周少波满脸难色，欲言又止，显然有难言之隐。

　　宋钟可不管这个，他立刻大骂道：“果然，你小子在骗我，看来我饶你不得！”说着，宋钟就想动手。

　　万年鬼王周少波见状，急忙大叫道，“我没有骗你，真的啊！好吧好吧，我把当年的事情告诉您，以示清白！”

　　“那你说！”宋钟立刻道。其实他对当年的惨案，也是很感兴趣的。

　　“唉！”万年鬼王周少波长叹了一口气，道，“此事说起来，真是一言难尽啊！其实事情是这样的！”随后，万年鬼王周少波就把当年惨案的经过诉说给宋钟听。

　　……

　　原来，当年的万年鬼王周少波，年轻的时候也算是有为的明君，在位十几年，将国家治理的井井有条，繁荣富强，还算是不错。

　　但是，等他老了以后，他就开始怕死起来。放着大好江山，无尽的美人可以随意享用，谁又愿意去死呢？于是周少波就开始寻道问药，迷恋旁门左道的长生之术。

　　当然，虽然他有钱有势，可是毕竟都是凡间之物，对于真正的得道高人，并没有什么吸引力。而邪派修士又在这一界彻底绝迹了，所以周少波折腾了几十年，也没有长生不老，眼看着他变得老态龙钟，最终只能缠绵病榻，他心里急啊！

　　恰好在这个时候，一个贵族浪荡子献上一颗，据说又无尽法力的祖传宝珠。于是周少波就抱着试试看的态度，按照传说的那样，将自己的血液滴在宝珠上。结果，还真就让他有了一番奇遇！

　　原来，这颗珠子名叫两界珠，可以沟通阴阳两界。它的主人乃是一位阴界的一位超级大魔头，法力之强，简直深不可测。

　　他炼制这种两界珠。目的就是为了和自己在阳间的探子联络。一般来说，这种两界珠都由高手保管，一旦出事，那位保管者会首先毁掉它。

　　但是大魔头的探子不少，而且时间跨度有些长，所以总有一些两界珠遗失。而周少波就极为幸运的获得了一颗。

　　如果是普通的垂死老头，哪怕是富可敌国的富翁，甚至王侯将相，阴界的那位大魔头也绝对不会理会。但是这个周少波的身份却实在特别，乃是一个十几亿人口大国的国主，而且他还极为怕死，愿意为永生付出一切，这就自然而然的引起了那位大魔头的兴趣！

　　要知道，阴界的鬼物，也需要得到补充，最好的补充就是人类的灵魂，越是带着怨气的灵魂，就越容易在阴界成长为鬼兵，甚至鬼将，然后补充进阴界的军队，从而为大魔头服务！

　　为了得到大量的冤死鬼壮大自己，大魔头会无所不用其极。而周少波联络上他之后，大魔头马上就意识到这是一个千载难逢的机会。

　　于是，在大魔头的诱惑和许诺下，周少波正式决定成为大魔头的手下！而他所干的第一件事情，就是收集天下灵物，按照大魔头的指点，布置成阴阳无极大阵，然后将两界珠放在阵眼上将其启动。

　　这阴阳无极大阵的作用只有一个，那就是将周围数千里的凡人全部吸干精血，然后利用它们的力量，打开天地鬼门，联通阴阳两界。

　　而阴阳联通之后，那位大魔王就马上从阴界调动了无数鬼兵鬼将，驾驭阴界的阴风，杀出来，把十几亿凡人在几天内屠戮干净。其中绝大部分冤死鬼都被大魔王收走了，这里只留下数千万漏网之鱼。

　　不仅如此，大魔头还将阴界特有的阴云，阴水，阴气，海量的灌进来，愣生生在灵界制造了一个幽冥鬼蜮！

　　而周少波也如愿以偿的被大魔头强行变成万年鬼王，从而获得了永生。

　　随后，大魔头的部下全部退走，免得被这里强大的正道修士围攻，而万年鬼王周少波却被留下来，看守这片新形成的幽冥鬼蜮。这里将成为大魔头的一个后手，每过数千年，他就会重新利用那颗两界珠打开一个小门，派人来这里收集大量的阴属性灵药或者灵物。有时候大魔头手下不足，也会直接抽调此地的鬼将军。总之，说的难听一点，大名鼎鼎的万年鬼王周少波，不过就是人家的一条看门狗而已。

　　……

　　听完万年鬼王周少波的控诉后，宋钟忍不住冷笑道：“你这个皇帝，牺牲了自己的国家和十几亿人民，就为了当一只看门狗啊？还真是有出息！”

　　万年鬼王周少波顿时老脸一红，再也说不出话来了。

　　一边的寒冰水灵忍不住道：“爹爹，灵儿好讨厌这个家伙，让是杀了他好不好？”

　　宋钟无可无不可的哼哼一声，然后扭过脸去，假装欣赏风景。他心说，我可是想放你的，只是我那宝贝不同意，她实力比我还强，想杀你我也拦不住，可不能怪我失言！

　　万年鬼王周少波一见宋钟背过身去，就马上知道不妙，他急忙大叫道：“大人大人，你不能杀我啊！我要是死了，我家主人马上就会知道，他会大发雷霆，立刻重新打开天地之门，过来为我报仇的！”

　　宋钟听闻此言，顿时心中一动，急忙道：“冰灵，先停一下！”

　　寒冰水灵立刻乖乖的停止攻击，然后不解的道：“爹爹，为何要饶恕这个家伙？”

　　“不是饶恕他，是不想招惹他背后的人！”宋钟皱着眉头道：“那位大魔头能把百万里灵界地面愣生生变成幽冥鬼蜮，可见手段有多么高明。咱们不可鲁莽行事！”

　　寒冰水灵似懂非懂的点点头，道：“我听爹爹的！”

　　“乖！”宋钟微微一笑，然后对万年鬼王周少波道：“你说的是实话？”

　　“句句是实！”万年鬼王急忙道。

　　“可我不认为你在那位大魔头眼里是什么重要货色！”宋钟却冷笑道：“他肯定日理万机，不至于为了你就大动干戈！毕竟这里是灵界，大批的正道修士都在这呢！”

　　“不不不，您有所不知，我在这里的工作很重要，要是上面知道我被杀，定然不会善罢甘休！”万年鬼王急忙道。

　　“你有什么工作？”宋钟皱眉道。

　　“我，我负责种植一大批高级灵草！”万年鬼王周少波苦笑道：“因为我是他手下唯一一个有月华宝珠的鬼王，而月华宝珠可以加速阴界灵草的生长。一旦我死了，其他鬼王又没有耐心花数万年的时间制造月华宝珠，那这片辛苦经营数万年的苗谱，就算是废了大半。如此重大的损失，上面肯定不会善罢甘休的！”

　　“你种植的灵草有多少？”宋钟禁不住好奇的问道。

　　“足足有几百亩地，其中成熟的，全是万年以上的灵草！”万年鬼王自傲的道：“我负责着主人手上全部灵草供应的三分之一呢！”

　　宋钟闻言，顿时眼睛一亮。暗道，要是这样看来，这家伙似乎还真是有点用处。毕竟万年灵草都是难得一见的东西，就算是阴属性的灵草，也可以卖个好价钱。要是我把这片药田搬到自己的本命空间里，再让这家伙加以照料的话，嘿嘿，那我可就赚大啦！

　　想到这，宋钟便打定主意，他首先咳嗽两声，然后才道，“咳咳，既然我已经答应饶你不死了，那么，作为一个言而有信的人，我就勉为其难的，让你做我的手下吧！”

　　宋钟这话说得极为无耻，明明刚刚还想杀人家，一听见有利可图，却立刻变了脸色。实在是让人不齿。万年鬼王周少波心中也一样对宋钟的行径极为鄙视。但是他却不敢表示出来，反而一脸讨好的道，“多谢大人，多谢大人！”

　　但是宋钟随后却冷笑道：“你先别忙着谢我，想投靠我，光凭你一张嘴说是不行的。谁知道我放了你以后，你小子会不会逃之夭夭啊？”

　　“这？那您说怎么办？”万年鬼王周少波心惊胆颤的道。

　　“还用问吗？”宋钟冷笑道：“这还用问吗？马上交出你的元神印记！”

　　“这~”万年鬼王周少波顿时面如死灰，他知道一旦交出元神印记，他就等于彻底受制于宋钟了，这对他来说，简直就是生不如死的桎梏。

　　事实上，就连他的那位大魔王主人都没有要他的元神印记。因为在那位主看来，万年鬼王呆在正道把持的灵界，只能依靠自己，想背叛都找不到可以投靠的人。所以为了让万年鬼王安心，更好的给自己出力，他就没有要周少波的元神印记。却不料现在却便宜了宋钟。

　　见到万年鬼王周少波犹豫，宋钟立刻眼睛一瞪，怒道：“你小子不要敬酒不吃吃罚酒，如果你真的想死，我可以成全你！”

　　万年鬼王周少波见宋钟发怒了，胆小的天性再次表露无疑，赶紧求饶道：“不要啊大人，我投降就是了！不就是元神印记吗？我给您，给您！”说着，万年鬼王周少波便不情不愿的吐出一个黑色的能力球。

　　下一刻，在寒冰水灵的空间能力作用下，黑球跨越了数千里距离，来到宋钟面前。宋钟依旧不敢盲目上去抓，先让天欲魔女们仔细检查一下没问题之后，这才将其收起来。

　　如此一来，纵横幽冥鬼蜮数万年的万年鬼王周少波，就正式成为了宋钟‘忠心耿耿’的手下。

　　收下万年鬼王周少波之后，宋钟就让寒冰水灵放开他，而冰灵也恢复原状变成一个可爱的小姑娘。

　　见到活捉自己的大水球竟然是这么一副样子，万年鬼王周少波异常诧异。但是宋钟却懒得和他解释，直接道：“快带我去你种药的地方！”

　　“是！”万年鬼王周少波不敢怠慢，急忙带着宋钟往一个方向飞去。

　　……

　　大约几日之后，他们就来到了一座黑色的大山脚下，这里一片宁静，什么都没有。

　　就在宋钟疑惑不解的时候，万年鬼王却主动解释道：“主人，这里就是药田，只不过被阵法掩饰，就算是分神高手不仔细看，都绝对发觉不了呢！”

　　说着，万年鬼王周少波走过去，抬手打出几个黑色的法决，很快，原本空无一物的大山上，竟然多出了一个巨大的山洞。

　　万年鬼王周少波对宋钟施礼道：“主人请！”

　　“嗯！”宋钟点点头，毫不犹豫的昂首走进去。反正万年鬼王的元神印记在手上，想让他死只是一动念的事，量这个胆小怕死的家伙，也不敢算计自己。况且宋钟有寒冰水灵跟着，能有什么可畏惧的呢？

　　三人鱼贯走进去之后，穿越了一道数千丈长的隧道，终于来到一片山谷里。此地阴气极为旺盛，显然是用阵法凝聚过。

　　在山谷中央，有一片片的药田，每一片药田都有百珠灵草，从千年份的开始，逐渐递增，最后的数片药田里，全是万年以上的灵草，足有几百个种类，差不多上千棵。多数宋钟都不认识，看得他眼睛都花了。

　　万年鬼王见状，也不仅有些得意的道，“这里就是我数万年的心血了。只可惜我的月华宝珠能力有限，每次照顾的药田只有这些，才多的话就会影响效果。要是再给我一些时间，提升月华宝珠的品级，我肯定还能种更多！”

　　“哈哈，这些就不少啦！”宋钟立刻大笑道：“来！都给我般走！”

　　宋钟此言一出，万年鬼王好悬没吓死。他急忙拉住宋钟的手道：“主人啊，您要干什么？它们在这里好好的，您打算把它们搬去哪啊？”

　　“当然是一个好地方！”宋钟神秘的一笑，道：“绝对比这里还好！”

　　“不可能！”万年鬼王周少波着急的道：“不可能有比这里还好的地方啦！我种它们数万年，早已熟悉了它们的脾气和秉性，主人，求求您，不要折腾它们了，会死的！”

　　“哈哈！”宋钟得意的一笑，然后道：“你看看这里，是不是比你的破山谷要强？”说着，宋钟心念一动，直接就把万年鬼王周少波传送进自己的本命空间里。

　　在宋钟的可以控制下，这次他们出现的地方乃是那座安置着阴属性灵草的阴极大阵里。感受到这里充沛到极致的阴气，再看见那些茁壮成长的高阶灵草，万年鬼王简直都不敢相信这是真的，一个劲的问，“主人！这是不是幻境啊？”

　　气得宋钟直接踢了他两脚，才算是让他认清了现实。接下来的事情就好办了，既然有这么好的地方可以去，那万年鬼王周少波也不会有二话，他马上就开始了药田的搬迁工作。

　　大量的灵药入住，使得那个八百丈直径的阴极大阵都有些不够用了，无奈之下，宋钟只好进一步对它进行扩充。好在宋钟收了万年鬼王周少波这个小弟，他手上有大量的灵物，足够让阴极大阵扩张到一千五百丈的范围，可以把全部的灵草都装进去。

　　最终，花费了好几天的时间，这次大搬迁终于圆满结束。整个山谷都被搬空，就连万年鬼王周少波自己私藏的宝库，也遭受了宋钟的洗劫，大量的阴属性材料成为了宋钟的战利品。可把宋钟乐的不轻。

　　……

　　这一日，好不容易把所有事情处理完之后，宋钟便准备离开这里。同时他暗中下定决心，永远不会回来，因为他可以想象出，那位万年鬼王背后的大魔头，在见到自己的药田消失后，会是多么的愤怒。

　　然而，当宋钟带着万年鬼王周少波和寒冰水灵飞出山谷大阵之后。寒冰水灵忽然楞了一下，然后道：“爹爹，好像有人类修士在我们附近！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时眉头一皱，道：“不会吧，这幽冥鬼蜮不是号称没人愿意来吗？怎么会有修士进来？”

　　“不仅有，而且数量还很多呢！”冰灵道：“足足有好几百人，实力最强的六七个人，都和这个家伙差不多！”说着，冰灵指了指身边的万年鬼王周少波。

　　宋钟一听此言，顿时大吃一惊，他马上就意识到事情似乎有些不对了，于是急忙道：“宝贝，那你知道他们离这里多远吗？”

　　“三四十万里吧！”寒冰水灵毫不在意的道。

　　“哇靠！”宋钟一听此言，顿时就惊呼道：“不是吧，你怎么可以查看这么远的距离？”

　　“不知道啊，反正人家想看就能看见！”寒冰水灵耸耸肩道。

　　宋钟挠挠头皮，暗道，‘寒冰水灵的本体乃是万里玄水海，身为天地灵物，她必然有自己的神通，说不定这就是她神通中的一种，类似于镜子类法宝的探测技能。只不过这个距离，似乎远的恐怖了一些，三四十万里啊，那岂不是灵宝的保准？难道这小丫头已经变成灵宝了？’

　　就在宋钟沉思的时候，一边的万年鬼王却禁不住着急的道：“哎呀呀，来了这么多高手，可怎么打的过，主人，不如我们躲起来吧，只要在那个大阵里，保准没有人能够找到我们！”

　　看见他惊慌失措的样子，宋钟禁不住苦笑道：“你好歹也是分神大圆满的高手，怎么就这么胆小怕事啊？他们还在几十万里以外呢，才刚进幽冥鬼蜮，你至于吓成这样吗？”

　　万年鬼王周少波被宋钟说的老脸一红，忍不住辩解道：“主人啊！人家是皇帝，不喜欢打打杀杀的！况且，您没收了我的月华宝珠，让我实力打降，可怎么和人家争斗啊？”


第310章 巧妙算计

　　万年鬼王周少波分明就是想借机提醒宋钟，该还给他那颗月华宝珠了，毕竟大家现在都是自己人，可不能贪污他的宝贝。

　　要是在平时，宋钟还真就不在乎这么一颗月华宝珠，但是现在这是他的任务，关系到水家大乘期高手的生死，所以宋钟尽管明白了万年鬼王周少波的意思，也只能估计装傻，假装听不出来。

　　宋钟懒得和万年鬼王罗嗦，直接扭头对寒冰水灵道：“宝贝，能不能和我说说，来的都是什么人啊？”

　　“嗯！”寒冰水灵想了想，道：“爹爹，你自己看吧，我说不清楚！”说着，寒冰水灵轻轻一挥手，顿时就有一面十几丈直径的水镜出现在三人面前，里面恰好就映出远方那些修士的景象。

　　不过，首先映入眼帘的不是那些修士，而是一艘黑色的飞舟。这艘飞舟足有五百丈长，通体被黑烟环绕，看不见里面的情况，而黑烟里，不时会出现一个个的巨大鬼头，显得异常狰狞。

　　万年鬼王周少波见状，忍不住惊呼道：“哎呀，这不是万鬼舟吗？在这一界里，怎么还有这种邪门的大型法宝啊？”

　　“万鬼舟是什么？”宋钟忍不住好奇的问道。

　　“是一种比较常见的邪派飞舟，主要材料是八级妖兽的骨头，还有各种冤魂厉鬼。这种飞舟的主材料比较多，所以起来炼制容易些，一般的邪派有能力的话都会炼制，虽然威力不如同级别的其他飞舟，可是也相差不远，而且，万鬼舟在幽冥鬼蜮这种地方可以得到额外的加成，将会威力大增。”万年鬼王周少波解释道：“我以前的老主人手下，就炼制了不少这种万鬼舟！”

　　宋钟听后，忍不住挠挠头皮，道：“奇怪，看起来他们好像专门为了在幽冥鬼蜮打架似的，要不然也不会派出擅长在这里战斗的万鬼舟了！到底是什么人，想在这里干什么呢？”

　　说到这，宋钟再次仔细观察起万鬼舟上的人来，发现里面人影重重，还真是不少。不过这些家伙的面孔都很陌生，宋钟不知道来历，再加上万鬼舟上没有门派符号，似的宋钟无从判断这是什么人。他唯一能够肯定的，就是根据这些人的气质，判断出他们都是些邪派高手。

　　突然发现有这么多邪魔外道出现在正道占据的灵界里，宋钟顿时就感觉一阵不妙。他禁不住皱眉问道：“万年鬼王，这里是不是经常会有邪派的人出现？”

　　“怎么可能，我们这里可是正道的地盘，当然是正道居多，当然，偶尔也会有些邪派的家伙贪图此地的阴性灵物，会偷偷来采摘一点，但是规模都不大，最多也就两三人一起罢了！”万年鬼王周少波道。

　　“那他们想必也不会开着大型飞舟过来吧？”宋钟再次追问道。

　　“这是自然！”万年鬼王周少波急忙道：“那些家伙是来做贼的，作为偷偷摸摸的人，又怎么可能开着这么大的飞舟，在这里横冲直撞啊？那肯定会引来正道关注的。”

　　“如此说来，事情就蹊跷了！”宋钟随即皱着眉头，自言自语道：“尤其是万鬼舟，这种大家伙威力虽然大，可是速度比较慢，一般是用来攻击敌人山门，强攻护山大阵才用！”

　　说到这，宋钟立刻恍然大悟，他急忙道：“万年鬼王，你是不是把老巢暴露了，所以他们才开着万鬼舟来攻打你啊？”

　　“肯定不可能！”万年鬼王周少波急忙道：“我这里极为隐蔽，而且渺无人烟。幽冥鬼蜮都已经好几千年没人进来了，他们根本不可能发现我的老巢！更何况，我的老巢里又没有什么油水，真要是打过来，我打不了拔走那些灵草跑路，谁能耐我何？”

　　“说的也是！”宋钟皱眉道：“那些家伙虽然是邪魔歪道，可是都是人类，功法里也是阳气路子，明显不是鬼修。你的灵药对他们用处不大，他们不至于为了这点东西，就冒着被正道围歼的危险，而大动干戈！”

　　“是啊，我也这么想的！”万年鬼王周少波挠挠头皮，道，“主人，会不会他们就是来采药的？”

　　“不不，偷着采药是用不上的这种大型法宝的，五百丈的万鬼舟，那是练虚大修士的座驾，都是各门派的至宝，等闲不会出动。采药这种小事，更是不值得让它们动弹。光耗费的灵石，只怕都比采到的药贵！”宋钟随后摸摸下巴，不解的道，“可这些家伙为何却偏偏带着它呢？啊，想起来了，大型法宝的另外一个用法，就是对付同类，他们是想对付另外一艘大型法宝！”

　　说到这，宋钟立刻扭脸问道：“万年鬼王，你有没有大型法宝？”

　　“有道是有，不过很小，才一百多丈！”万年鬼王周少波有些不好意思的道。

　　“哇塞，你再怎么说也是堂堂分神大圆满级别的万年鬼王啊？怎么才这么一艘寒碜的座驾？”宋钟立刻大为不解的道。

　　“这个，属下很穷，材料不多，自己也不怎么会炼制飞舟，这艘还是我从别人手上好不容易抢来的呢！”万年鬼王周少波有些不好意思的道。

　　“没想到你竟然这么穷！”宋钟随即苦笑道：“算了，算了，不说这个了。还是说正事吧！如果你没有大型飞舟，又没有老巢可以攻打的话，那么很显然，他们的目标就不会是你，而是我！”

　　“您？”万年鬼王周少波立刻惊讶道：“您怎么回这么认为的？”

　　“很简单！”宋钟冷笑道：“我前脚进来，后脚就会出现这么一支庞大的邪派队伍，要是说是巧合？也未免也太牵强了！况且，我还有一艘五百丈的黄金龙舟，恰好可以做这一艘万鬼舟的对手！所以，这些家伙八成就是来找我的！”

　　万年鬼王周少波一听此言，脸色顿时大变，紧张的道，“主人，您到底招惹了什么样的仇家啊？他们竟然能出动这么大的阵仗，咱们可怎么打的过啊？要不，您去和他们说说，赔礼道歉，再赔偿些东西，说不定就没事了！”显然这家伙又怕了。

　　宋钟对他这胆小如鼠的个性极为讨厌，气得他忍不住骂道：“你这个胆小鬼，怕个毛啊？老子纵横四海的时候，不知道宰过多少邪魔外道，什么时候怕过？你再给我说丧气话，小心我灭了你！”

　　“是是是！”万年鬼王周少波急忙低头道：“属下不敢了！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声，懒得看他那副熊样，扭脸继续观察水镜上的景象。

　　这时，一张熟悉的脸忽然映入宋钟的眼中，正是一身红袍的色魔道人。

　　一看见他，宋钟就什么都明白了，这些家伙肯定是千欲魔门的人，而他们这次大举出动，目的也只能是自己。对于这个，宋钟倒也无所谓，毕竟大家都是敌对的，他们追杀自己很正常。

　　但是另外一件事，却是宋钟无论如何不能容忍的，那就是被自己人出卖！

　　要知道，宋钟这次出来，可以说上是极端机密。他的目的地，就连水静，鸿影，思云思雨姐妹和韩玉凤都没有告诉，为的就是怕走漏风声。真正知道宋钟去幽冥鬼蜮的人，只有玄天分院的最高层，那么区区几人而已。

　　要是没有人通风报信，千欲魔门的人根本不可能出现在这里，把自己堵住。

　　这其中，水朦胧和水家的那两个姐妹，是无论如何不可能出卖自己的。因为自己的这次任务关系到水家的崛起。这事对他们极为重要，他们维护还来不及，又怎么舍得破坏呢？

　　至于鸿家，也八成不会出卖自己，他们现在和自己的利益是挂钩的。出卖自己，他们不会有任何好处，反而会引发水家的仇恨，这绝对是得不偿失的事情。只要不是白痴就不会干。

　　那么唯一与动机的人，就剩下火家了。而且，他们不知道自己的这次的任务是为了救治水家的长辈，所以才更有可能下这个毒手。至于他们是如何知道自己的目的地的，那就很容易说了，反正自己出发的时候也没有隐瞒行踪，只要跟踪自己就可以了。

　　想到这，为了进一步验证自己的猜测，宋钟问寒冰水灵道：“冰灵，那些家伙现在是不是笔直的对着我们来？”

　　“是的爹爹！”寒冰水灵道：“奇怪，幽冥鬼蜮这么大，他们怎么会直接对着我们来呢？”

　　“很可能是他们在我来的时候动了手脚！”宋钟皱眉道：“我这一路上，披荆斩棘，不时和妖兽打一场，当时你在睡觉，要是有个元婴以上的高手偷偷靠近我，在我身上打下什么标记的话，以我金丹级别的实力，是不可能察觉的！”

　　“主人，您身上没有什么标记啊？”万年鬼王周少波仔细看了看道：“反正我没有发现！”

　　而一边的寒冰水灵却不说话，径自用她那恐怖的神识在宋钟身上扫描，最终忽然道：“不对，真的有标记，是一种淡淡的灵压标记，就在您的衣服上。真是厉害的手段，我不仔细检查都看不见。要不是您提醒的话，我都要被它骗过去了呢！”

　　宋钟听后，顿时眼睛一亮，急忙道，“这是什么样的灵压标记？能不能祛除掉？”

　　“对不起爹爹，冰灵不知道这是什么种类的标记，我只知道它极其隐蔽渗透在您的外袍里。想祛除倒是很简单，毁掉衣服就可以了！”寒冰水灵道。

　　“渗透在我的衣服里？”宋钟闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“要是不毁掉，而是选择把衣服扔在这，那么是不是这个标记也将留下？”

　　“当然了，因为标记就在你的衣服里啊！”寒冰水灵点点头道。

　　“哈哈，那可真是太妙了！”宋钟随即扭过脸去，对万年鬼王周少波道：“我问你，你在这里的工作既然如此重要，那么想必你在被攻击的时候，应该有求援的资格吧？”

　　“那是当然！”万年鬼王周少波有些自得的道：“只要我把求救信号发过去，不过一时三刻，就能来无数的援军！”

　　“援军在哪里出现？”宋钟急忙追问道：“质量如何？能不能挡住这艘万鬼舟上的人？”

　　“启禀主人，援军会在这附近出现，因为这里有一座沟通阴阳两界的天地之门，平时都是关闭的，一旦开战，就会打开！”万年鬼王周少波随后道：“至于质量，那绝对没的说，别说这艘万鬼舟上不过就是区区分神修士，哪怕就是练虚修士，都能将其打趴下！咱背后的老主人，可是实力相当强劲的！”

　　“哈哈，那就好！”宋钟随即大笑道：“我有主意了！你们来听，咱们这次如此这般计划！”

　　随后，宋钟就和万年鬼王周少波，寒冰水灵说了几句。二人听完，都露出一副震惊的表情。

　　万年鬼王周少波禁不住苦笑道：“主人，我发现您比我这鬼王还阴呢！”

　　而一边的寒冰水灵也点点头道：“爹爹，你的坏主意真多！”

　　宋钟闻言，顿时是哭笑不得。他也懒得多解释，只是带着他们，按照自己的计划开始行事！

　　……

　　且说那艘万鬼舟上，一间装饰豪华的密室中，七位实力强劲的分神修士，正死死盯住一面铜镜。

　　这七位分神修士四男三女，男的年轻俊俏，女的美貌如花。坐在主位的那位，乃是个一脸邪气的年轻道人，外表看起来不过20多岁，可实际上，作为分神大圆满修士的他，已经是千年老妖了。

　　只见这个年轻人轻轻摸弄了一下下巴，然后淡淡的道：“没想到玄天道宗的鬼把戏还真是多，这个天窥神镜不仅有可怕的侦查范围，而且竟然可以远程给目标打上连分神高手都察觉不出的标记，实在是令人叹为观止！”

　　说话的时候，他死死盯着前面的铜镜，里面有两个圆点，白色的在正中心，代表的是这面镜子，而另外一个红色的在远处，代表的就是宋钟。

　　“方长老所言极是！”旁边一位头戴凤冠的女修笑道：“这天窥视镜的确神奇，据说，现在都还没有成为灵宝，就有如此表现，要是等它真正生出神识，成为灵宝的话，那恐怕就更了不得了！日后，恐怕会成为咱们的祸患！”

　　“魅师妹说到了点子上！”那位方长老冷笑道：“我们现在只是有他们提供天窥视镜的副镜，就能在这阴气四溢的幽冥鬼蜮轻松找到宋钟，要是正品在此的话，恐怕连对方的人影都能看个清楚。如果日后和玄天道宗对上的时候，他们有如此利器，那就可以知己知彼，从而利于不败之地。这绝对是个大麻烦！这次干掉宋钟之后，我们最好想个办法，把这东西毁掉！”

　　“可是天窥视镜乃是火家的宝贝，轻易不出动，一般都是在洞府里放着，哪怕就是动用，也只是用副镜，这件宝贝的真身事肯定不会动弹的。想毁掉它，谈何容易啊？”那位魅师妹皱眉道。

　　“哈哈，要是在以前，此事倒也有几分难度，可是现在吗，却并不困难！”方长老大笑着道。

　　“嗯？愿闻其详！”周围的人不约而同的道。

　　“很简单，这次火家给我们通风报信，必然瞒着玄天分院的人。要知道，勾结外敌，陷害乃是门中大忌，火家这次，等于是自己送了一个把柄到我们手上！只要我们以此做威胁，火家必然会屈服！”方长老冷笑道：“他们要是不交出天窥视镜，我们就把这次的事情捅到玄天分院去，看看他火家还怎么在玄天道宗立足！”

　　那位魅师妹随即道：“长老说的太好了，有这面天窥视镜的副镜作为证据，他们火家就是跳进黄河也洗不清啦！”

　　“哈哈！”众人闻言，顿时一起狂笑起来。

　　……

　　原来，宋钟虽然猜对了大体的事件，但是却猜错了细节。其实根本不是有人跟踪他，而是天窥视镜搞的鬼。这件九阶法宝有一种极为特殊的能力，可以在被窥视的目标身上，打上淡淡的灵压标记，无论距离多远都可以。

　　由于这道标记极为黯淡，而且只是沾在衣服上，所以被打上标记的人很难察觉。而天窥视镜却可以根据这个标记，轻而易举的找到被标记的目标。

　　另外，这天窥视镜还有一个非常实用的能力，就是制造副镜。所谓副镜，其实就等于是天窥视镜的分身。副镜的制造业很简单，用一些高级材料制造出一面镜子，然后让天窥视镜的神通附着在上面。附着的神通越多，这面副镜的能力就越强。值得一提的是，被天窥视镜打上标记的目标，也可以被副镜发现。

　　另外要说明的是，附着在副镜上的神通是有时效性的，随着时间的推移，会不停的减弱，直到彻底消失。而天窥视镜在制造副镜的时候，也会多少损失一些灵性，这也是它明明有灵宝的实力，却一直没能够生出灵智，晋级灵宝的原因。

　　事实上，天窥视镜的主人火雷子也发现了这个情况，不愿意再制造副镜了，至少在天窥视镜成为灵宝之前，是不想制造的。可惜事与愿违，他最喜欢的堂妹火青云被人活生生逼成了疯子，他最看重的堂弟火龙道人被人废去一只手臂，而即使如此，堂妹火家还背上了一个恶名，成为了玄天分院的笑话。这些惨剧的发生，都和一个叫宋钟的家伙有关。

　　于是，在只有一条手臂的火龙道人苦苦哀求下，火雷子也只能无奈的选择了帮助他。先是在宋钟出走的时候，用天窥视镜在他身上打上一个灵压印记，然后再制造一个副镜，交给火龙道人。而火龙道人则通过他的秘密渠道，将其交给了千欲魔门。

　　……

　　说起千欲魔门来，他们对宋钟那真可以说的上是恨之入骨。不仅在下届的一个分支千欲门彻底被摧毁，甚至就连派去报仇的分神高手迷魂居士，也被宋钟生擒活捉，现在还在玄天分院里囚禁着呢。

　　一个分神级别的高手，竟然被金丹修士生擒活捉了？这在整个修真界，都引起了一场轩然大波，虽然宋钟很强，可是却没人愿意承认他这个后辈具有分神级别的实力，所以大家不约而同的将矛头对准了迷魂居士，说他是个没用的草包。连带着千欲魔门也倒了大霉。在其他邪派面前，他们的弟子都抬不起头来。

　　不同派别的人一见面，人家就用迷魂居士的事情刺激千欲魔门的弟子，让他们极为难堪。一个个都恨不得找个地缝钻进去。

　　普通弟子，倒还能忍住气，可是那些分神以上级别的高手，却都是心高气傲之辈，被同级修士如此奚落羞辱，他们如何能够咽得下这口气啊？所以他们早就憋着一股火，想要灭了宋钟这家伙。

　　但是人家宋钟在玄天分院里，这里整个灵界都是正道修士的，邪派根本进不来。故而他们有气也只能忍着。但是，偏偏在这个时候，火家送来了一个击杀宋钟的天赐良机。千欲魔门的人就别提多高兴了！

　　哪怕这次袭击宋钟的地方，是正道占据的灵界，哪怕这次只是为了偷袭宋钟这么个金丹修士，千欲魔门也义无反顾的大举出动了。

　　五百丈的万鬼舟，是从其他同门那里借来的，连分神级别的修士也借来两个，配合本地的五位分神高手，凑齐了七个分神高手的恐怖阵容。这家伙，几乎都能和练虚修士一拼了，却只是为了一个宋钟就出动，可见他们对宋钟有多么恨之入骨了！

　　不过，千欲魔门尽管对宋钟仇深似海，可是基本的理智还是存在的。他们是经过了周密的计划，确保这次任务不会出现意外，这才毅然决然的发动突袭。

　　首先一个，就需要保证这一界正道修士的不插手。其实这倒很容易解决，因为正道修士聚集的地方，距离幽冥鬼蜮都很远，而正道修士也几乎不怎么来幽冥鬼蜮这地方。所以，只要战斗发生在百万里范围的幽冥鬼蜮中，那么正道修士就不容易察觉到。

　　另外一个，需要注意的就是潜入这一界的地方，万万不能靠近正道居住的所在。一般来说，没有对面定位的话，从这一界穿越去另一界，会出现落点不定的情况。也就是说，如果千欲魔门闭着眼瞎传送，很可能直接传送到正道的山门前，那样可就等于是找死了！

　　不过好在千欲魔门有火龙道人这个超级内奸，他在这一界给千欲魔门的人设置了空间标记，就在幽冥鬼蜮外围，所以千欲魔门一来，就精准的出现在幽冥鬼蜮，根本不怕碰见正道修士。

　　也正是因为如此，他们才敢肆无忌惮的开着万鬼舟，用天窥视镜的副镜，在幽冥鬼蜮中横冲直撞，直奔宋钟的所在而去。

　　……

　　在天窥视镜副镜的帮助下，经过数日的跋涉，千欲魔门千欲魔门的人终于驾驭着万鬼舟，找到了那个红点的标示，也就是天窥视镜发出的灵压印记。

　　不过，印记是找到了，宋钟却没有发现，因为那里，只有宋钟的一件衣服。千欲魔门的一个弟子，将那件衣服从下面拿上来，交给几位分神修士。

　　方长老一把抓过来，仔细一看，发现上面有一行大字，“谨代表火家，向诸位致意，诸位前辈远道而来，晚辈准备了区区薄礼，不成敬意，还请笑纳！最后的落款是，火家的女婿，宋钟！”

　　看到这，千欲魔门的人才意识到，原来宋钟曾经娶过火家一位小姐，就是那位木子容，所以他自称火家的女婿，倒也不算错。

　　但是这些话放在这里说，对于千欲魔门而言，却不亚于晴天霹雳。因为这里面，字里行间都透着一个词，那就是阴谋！

　　“宋钟自认是火家的女婿，那么火家又怎么会出卖他？”方长老眼睛露着杀机，怒道：“该死的，我们该不会是被火家骗了吧？不行，此地不宜久留，快快离开！”

　　“是！”众人答应一声，急忙就要开动万鬼舟，离开此地。但是，他们的行动虽然迅速，可是依旧太晚了。

　　只见数百里外，原本寂静的夜幕中，突然间炸起无数道惊雷，巨大的闪电，将地面打出一个个深不见底的大坑。接着，凭空出现一道漆黑的光幕，它先是一个圆点，后来扩展到十几丈直径，并一直不停的缓缓扩张着。

　　随着光幕的出现，一股凌厉的阴气从里面汹涌而出，同时，无边的杀机也随之传来。

　　方长老见状，顿时大吃一惊，禁不住惊呼道：“联通阴阳两界的天地之门？该死的，这里怎么会突然出现这东西？”

　　“不好，我感觉门那边似乎有很多强大的鬼物存在，对我们有敌意！”魅师妹急忙道：“咱们快跑吧！”

　　“来不及了！”方长老却无奈的道：“太晚啦，准备战斗吧！”

　　随着方长老话音一落，漆黑的光幕已经扩张到数百丈直径，接着，光幕一阵，随即就有无数阴间的鬼兵鬼将，如同潮水一般涌出来。

　　这些鬼兵一个个都手持黑色丈八长矛，身穿破烂的铠甲，但是却行动迅速。别看他们表面上似乎是步兵，可实际上这些厉鬼都会飞，眨眼间就飞出来成百上千。其中还夹杂着骑着黑色鬼马的将军。

　　一般的鬼兵就有筑基期的实力，鬼将都是金丹以上，甚至不乏元婴基本的高手出现。前后不过几个呼吸的功夫，这玩意就窜出来好几万，后面还有不知道多少在汹涌而出。看见这架势，千欲魔门的众多弟子都禁不住倒吸了一口冷气。

　　方长老忍不住大骂道：“该死的，这到底是怎么回事？”

　　“不用问，肯定是火家的阴谋，他们是在算计咱们啊！”魅师妹忍不住骂道。

　　“废话，我知道这是火家干的！”方长老骂道：“可为什么火家身为正道修士，却非要联通阴阳两界呢？难道他们就不担心自己住的灵界被阴界的家伙占据吗？”

　　“这~”众人一听此言，顿时就都愣住了。显然，这个答案他们一时半会儿也想不出。

　　而就在这个时候，一艘300丈长的万鬼舟从天地之门里射出来。来到这里之后，它根本就不理会千欲魔门的人，而是径自往另外一个方向飞去。

　　在千欲魔门众多弟子的注视下，那艘300丈的万鬼舟直接撞在一座黑色的大山上。但是诡异的是，它并没有破碎，反而直接冲进了山体中，就好像那座山根本不存在使得。

　　看到这，方长老等人顿时就明白了，那座山显然是禁制幻化的，里面肯定隐藏着重要地点，所以才用这么强的禁制保护，以至于自己等人都没有发现它。只是不知道在这个鬼地方，还能隐藏着什么宝物。

　　就在千欲魔门等人百思不得其解的时候，那艘万鬼舟再次冲出来，上面突然出现了一位看起来完全是个人类模样的家伙，能够重新生出血肉的鬼，分明就是万年鬼王。

　　只见这位将军披挂的万年鬼王满脸气愤，他驾驭万鬼舟直接冲向千欲魔门的人，同时嘴里大骂道：“该死的小偷，竟然连我们阴界的东西也拿！今天一定要让你们死无葬身之地！小的们，给我杀！”

　　随着万年鬼王一声令下，数不清的鬼兵鬼将齐齐怒吼一声，然后便舞动着兵器，向对方的万鬼舟冲过去。他们的数量实在太多，远远望去，就犹如一群蝗虫一样，有种劈天盖地的感觉。光那股悍不畏死的气势，也让千欲魔门的人吓的不轻。

　　……

　　原来，这位分神级别的万年鬼王，就是对面的大魔王专门派驻在天地之门另外一侧的，他的职责就是随时准备救援这一边的万年鬼王周少波，尤其是要保护好那些灵草药田。

　　结果今天他正在修炼的时候，却突然收到了万年鬼王周少波的求援信，说有一批人，驾驭500丈长的万鬼舟突然出现，正在攻击他，并打劫药园。

　　这边的万年鬼王听后，顿时吓了一跳。他可是知道这个药园对于上面的大佬来说，有多么重要，要是自己救援不及，导致药园被毁的话，等待他的，肯定只有死路一条。

　　所以收到消息后，他丝毫不敢怠慢，急忙打开天地之门。可惜这天地之门并不是那么容易打开的，毕竟要打破各界的阻隔，联通阴阳两界，需要耗费巨大的灵气，就连他们也只舍得千年开一次。而且，天地之门的开启还需要时间，不长不短，正好一天，也就是12个时辰。

　　12个时辰，说短不短，说长不长。这位心急如焚的万年鬼王也只能期盼着周少波可以坚持这么久了。但是他却万万没有想到，自己好不容易来到这里之后，只看见了那艘500丈长的万鬼舟，至于周少波和他的手下，连根毛都没有见到。

　　这家伙顿时就急了，抱着万一的侥幸心理，来到药田一看，只看见了光秃秃的土地，几百亩的灵草全部消失。这个景象，差点没让这位万年鬼王给气死。他知道，自己这顿惩罚是免不了了，要是能把偷东西的贼杀掉，或许还能保住小命，要是贼也跑了，东西也没了，他就只有死路一条。

　　所以，又惊又怒的这位万年鬼王，一出来之后，就二话没说，下令手下，拼命围攻千欲魔门的人。

　　……

　　此时，躲在万鬼舟上的方长老等人，也全部都愣住了。他们实在搞不懂为何这些家伙上来就攻击自己，还说自己是小偷？

　　不过，千欲魔门乃是正正经经的邪派，门下弟子全都是心狠手辣之辈。他们不欺负别人都觉得委屈，如今却反而被这些难看的厉鬼给欺负了，哪里会忍得住啊？

　　反正对面只有区区一只万年鬼王，而这边同级别的修士却有七个之多，千欲魔门的人自然不会畏惧。他们甚至连解释都懒得说，立刻就发动了凶猛的反击。

　　只见万鬼舟身边那数以万计的厉鬼头颅，全部腾空而起。长着大嘴，一边嘶吼，一边凶狠的向那些鬼兵鬼将撕咬过去。这些巨大的头颅乃是特殊炼制的灵体，一个个都有十几丈高，它们发出的鬼啸，威力非常可怕，尤其是多个鬼头一起叫喊的时候，叠加起来的威力，能让等闲修士直接被震死。

　　当然，对于同样是鬼物的鬼兵鬼将来说，这一招没什么用，但是，它们的撕咬却依旧犀利，依仗头颅巨大的体积，它们可以一口吞噬掉一个厉鬼。然后转悠两圈，便将其消化掉，成为它本体的一部分。

　　可以说，这种万鬼舟虽然战斗力不如同级的飞舟，可是在对付鬼物方面，却还是很有建树的。

　　那位万年鬼王见到自己的部下纷纷被巨大的鬼头吞噬，自然是恼怒不已。他一边派遣手下去求救，一边不停的指挥部属进行围攻，丝毫不姑息部属的牺牲，显然是铁了心的要将这些人留下。

　　这时，千欲魔门的几位分神修士却围坐在一起，讨论起来。魅师妹冷笑道：“一个区区的万年鬼王，还想和我们叫板，简直不知道死活。方长老，不如咱们干死他，抢了他的万鬼舟吧！300丈的飞舟，怎么说也是件宝贝啦！”

　　“你就知道抢，也不看看时候！”那位方长老却冷笑道：“你以为人家给我们不下的陷阱，是那么好对付的吗？这只万年鬼王分明就是开路的先锋，以他的本事，根本打不开联通阴阳两界的天地之门。这种东西，最少也是合体期的前辈才能完成，由此可见，这家伙背后的后台有多硬！”

　　一听方长老这么说，魅师妹也多少有些变色，她急忙追问道：“那您的意思是？”

　　“赶紧撤走吧，不要恋战！”方长老无奈的道。

　　“可是，就这么放走伸手可得的飞舟，是不是可惜了点？”魅师妹不舍的道。

　　“是啊！”另外一位修士也道：“只要我们一起出手，最多一刻钟，就能拿下它来！”

　　“方长老，动手吧，大不了咱们拿下它以后就跑，反正也不在乎这么点时间是不是？”其他的修士也纷纷附和。

　　虽然方长老心中着急，可是众怒难犯，他也不好直接驳倒这么多同级修士的面子。所以他只能无奈的苦笑道：“也罢，如果诸位愿意的话，那你们就去吧，我在这里给你们略阵！”

　　其余众人一听，顿时大喜过望，纷纷起身抱拳道：“如此我们就去了！”

　　“方长老尽管放心，我们抢了他，也会分您一份心意的！”

　　“我们后面就仰仗方长老看护啦！”众人一边说着一边往外走。

　　方长老则急忙一一赔笑道，“不敢不敢！诸位尽管在前面打，后面就交给我了！”

　　很快，魅师妹等人就全部离开这里，亲自攻打万年鬼王去了。等到此地只剩下方长老一个之后，他的脸色突然变得铁青，忍不住骂道，“一群笨蛋，都到这个时候了，还看不出危险来，活该你们倒霉！不行，我可不能再等着了，必须马上撤离！”


第311章 后悔去吧

　　说到这，方长老急忙伸手收起了面前的天窥神镜的副镜，然后一边往外面走，一边冷笑道：“你们就打吧，打赢了，我可以要好处，打输了被人堵住，嘿嘿，也别怪我救不了你们！”说话间，方长老的身形就逐渐隐去，最终消失的无影无踪，显然，他已经隐蔽了身形。随后他便趁着外面乱成一团的机会，悄悄离开这艘万鬼舟。满船的修士，竟然没有一个人发现这位方长老消失的。

　　……

　　就在方长老独自逃走的时候，那六位千欲魔门的分神修士，却在魅师妹的带领下，驾驭法宝，冲杀到了对面的万鬼舟前，想要击杀万年鬼王，夺取这艘300丈的万鬼舟！

　　分神修士的实力，可不容小看，他们一个个浑身暴起数十丈的神光，宛如六座小山一样，驾驭着飞剑，催动各式法宝，从不同方向，狠狠砸向对面的万鬼舟。

　　即使这三百丈的万鬼舟，加上一个万年鬼王，也有些抵挡不住。大批的鬼头被当场击杀。所以敢于靠近他们的鬼兵鬼将，也无一例外的被各式法宝，道法干掉。

　　只见战场上火焰滔天，闪电四射，剑气纵横，鬼气森森，方圆几十里内，全部都成了禁区，任何实力低级元婴的高手，只要一靠近，就会立刻被各种劲气震成齑粉。

　　面对六大分神高手的袭击，万鬼舟终于有些支撑不住了，外面的黑烟被打掉好多，变得极为稀薄，露出了里面漆黑的骨制船体，船体上也是伤痕累累，甚至还有几个一丈多直径的大洞！如果不是这些分神修士想占领它，所以没有下重手的话，这艘万鬼舟只怕早就变成碎片了。

　　可尽管如此，这些伤势也已经严重影响了万鬼舟的战力发挥，万鬼舟的主人万年鬼王，看见自己的座舰变成这副样子，气得哇哇直叫，可惜却毫无办法。

　　那六位分神修士可不管万年鬼王怎么叫唤，铁了心的要将这艘万鬼舟占据下来，所以击破万鬼舟的外层防护后，他们就毫不犹豫的亲自登船，直奔万年鬼王而去。他们的目标很明确，就是杀了万鬼舟的主人，好夺取万鬼舟。

　　其实这位万年鬼王的实力还是不错的，也是分神后期的修为，在幽冥鬼蜮这种地方，更是能发挥出分神大圆满境界的威力，要不然的话，也不会被派遣到这坐镇了。只不过，他这次的敌人实在是太多了些，一对一，他几乎都能答应，可是一对二就会有些吃亏，而现在确实一对六，他自然是抵挡不住。

　　所以这可怜孩子尽管拼死力战，可是无奈数量差距太大，仅仅数个呼吸的功夫，他就落败了，一时不查，被人用火属性的飞剑穿心而过。虽然他是魂体，不在乎这种贯穿伤，可是上面附着的乃是一种带有火毒的烈阳真火，对鬼物的杀伤力极大，所以他伤的着实不轻。

　　在这种情况下，如果是普通的一战，他肯定调头就跑，不会在这里等死。可是这次不一样，他已经丢了药园，如果在临阵脱逃的话，只怕就要被上面用最残酷的刑罚折磨。一想起那些可以让鬼物连续不断承受上万年痛苦的酷刑，他就吓得浑身颤抖，那可真是生不如死啊？与其那样，还不如索性光荣战死呢！

　　想到这，这位万年鬼王也生出了拼死之心，只见他随即悲愤的怒吼一声道：“你们这些该死的小偷，都和我一起去死吧！”

　　说完，万年鬼王的身体猛然间爆开，变成一团黑雾，人能和直接钻进了万鬼舟的核心处。接着，一股极为恐怖，而又特别活跃的阴属性灵压就从万鬼舟上传来。

　　周围那些千欲魔门的分神修士，都是活了上千年的老狐狸，一感受到这种波动，就马上知道，这是万年鬼王发动了万鬼舟的自爆程序，而且是以他自己的本命精元发动的，不然的话根本不会这么强烈。

　　一股分神修士加上三百丈的大型法宝一起自爆，那威力，连练虚级别的大修士都未必承受的住，同级的分神修士肯定有一个算一个，都得被秒杀了。所以众人一见情况恶劣如此，顿时都大吃一惊，二话没说，调头就跑。

　　他们一边跑，一边在心中暗自骂道：‘这白痴怎么这么死脑筋啊？不就是抢夺他一艘万鬼舟吗？你跑你的，我们又不追，至于为了这点小事就和我们拼命？真是个混蛋啊！’

　　显然，这些分神修士根本就没想到，万年鬼王这次，其实已经到了绝境，所以才不得不以死相拼！

　　由于自爆需要一点点延迟，而分神修士的速度又特别快，所以，当万年鬼王准备好自爆的时候，人家都已经跑远了。而自爆已经展开，就根本停不住。为了不让自己白白牺牲，这位万年鬼王一不做，二不休，直接驾驭着三百丈的万鬼舟，对着千欲魔门那艘五百丈的万鬼舟冲过去。

　　千欲魔门的分神修士们见状，顿时大吃一惊，急忙高喊道，“快跑！快跑啊！”

　　如果在正常情况下，五百丈的万鬼舟拥有七八千的遁速，而三百丈的万鬼舟才不过五千左右，所以万年鬼王这次自杀性的攻击，很难得逞，因为人家速度比你快，完全可以避开。

　　可现在的问题是，驾驭千欲魔门万鬼舟的只能是分神修士，而原本在里面的七个分神修士里，六个在外面抢劫对面的万鬼舟，还没有回来。唯一留守的方长老，却又早已逃之夭夭。于是乎，偌大的万鬼舟上，竟然没有了可以开动它的人！

　　结果这一来，悲剧就诞生了。三百丈的万鬼舟结结实实的装在五百丈的万鬼舟上，然后它便轰得一身，当场爆炸，方圆数百里内全是爆炸引发的黑色火焰和烟尘，所有在这范围里的鬼兵鬼将，无一例外尽数化为灰烬。

　　而千欲魔门也没有占了便宜去，它们的万鬼舟因为没有人操控，连防御都没能全部打开，所以在这次剧烈的爆炸中，也是损失严重，五百丈的万鬼舟当场炸毁，化作漫天的碎片，上面的修士无一例外，尽数炸成了飞灰。至此，千欲魔门为了击杀宋钟而组成的远征军，除去七位分神修士以外，全部完蛋。而对面也折损了一艘万鬼舟，外加一位分神级别的万年鬼王。

　　看见如此惨烈的一幕，逃出去的那六位分神修士都禁不住倒吸了一口冷气。心中就别提多郁闷了，他们是怎么想，怎么不对劲，自己明明是在来杀宋钟的，怎么宋钟没见到，却和一群鬼物打起来了？而且还损失这么惨重，五百丈的飞舟，那是练虚修士的座舰啊，千欲魔门的分院里，也就只有院主才有一艘。如今却被毁掉了，这可让他们回去以后怎么向上面交代啊？

　　就在这六位分神修士不知所措的时候，千里之外的天地之门中，再次震荡起来，接着，一艘五百丈的万鬼舟冲出来。在这艘万鬼舟的顶部的厅台里，端坐着一位威严的黑甲武士，他浑身都包裹在漆黑的战甲里，只露出一对血色的眼睛。

　　这双眼睛里满是杀机，仅仅横着一扫，就让整个战场上都为之一寒、尤其是那六个千欲魔门的分神修士，更是亡魂大冒，几乎都要吓死了。

　　“练虚级别的鬼帝！不好，快跑！”几位分神修士齐齐惊呼一声，然后调头就跑！

　　可惜，现在再跑已经太晚了。他们都和练虚修士照了面，这要是还能让他们逃掉，就真说明这位练虚是笨蛋了。

　　事实上，这位练虚级别的鬼帝虽然才刚到战场，可是仅仅扫一眼，就已经判断出了此地发生的事情。见到自己心爱的大将被逼自爆飞舟，他心里也是怒不可竭，要知道，万年鬼王这样的手下可不好找，都要经过千挑万选，然后再精心培养数千年，才可能培养成功，他手里也就那么几个，如今损失的这个还是比较成器的，却被这些小辈给逼死了，他如何能不怒啊？

　　“该死的小辈，哪里逃！”随着黑甲鬼帝一声暴喝，下一刻，他的人就诡异的消失在自己的座舰上，然后直接出现在一个逃跑的千欲魔门分神修士身后。他仅仅抬手一抓，一道漆黑的巨掌凭空出现，直接就将那家伙浑身的防护措施，全部摧枯拉朽一般的破除，然后就把他给抓住了。

　　接下来，黑甲鬼帝身形连续闪动数次，所有六位千欲魔门的分神修士，无一例外的全部被抓获。显然，在练虚级别的大修士面前，分神修士也只是一个渣。

　　在修真界里，虽然修士的档次划分很多，有先天，筑基，金丹，元婴，分神，练虚，合体，大乘这么多境界，可是这些境界提升的战斗力并不相同，公认的几个门槛，就是筑基，元婴，练虚。这几个级别比较难以提升，可是一旦成功，就会让实力暴涨十倍以上。

　　就比如，筑基期比先天级别的修士甚至能强大几十倍，而金丹期只比筑基期强大数倍而已。而元婴却又比金丹强大十几倍，分神期能比元婴强几倍，但是不会太多。但是到了练虚期，却比分神高手能强上十几倍，甚至更多。这也是为什么这位练虚级别的鬼帝，可以轻易把这些分神修士全部生擒活捉的原因。

　　实际上，逃走的那位千欲魔门的分神修士方长老，也是担心天地之门里会出现练虚级别的鬼帝，才不顾一切首先逃走的。因为他知道，一旦和练虚修士照面，那就意味着自己连逃命的机会都没有了。

　　……

　　将人生擒活捉之后，黑甲鬼帝立刻就开始了审问，当然，不要期望这些鬼物会是和平主义者，他们的手段有时候甚至比邪派还狠。就比如这位黑甲鬼帝，根本就不问话，而是直接进行搜魂，用强大的神识强行搜索这些人的神识之海。

　　这样的结果就是，被他搜魂的分神修士哀号不已，七窍流血，痛苦的无以复加，足足折腾了半个时辰才结束，而那位可怜的家伙，却早已变成了白痴。

　　搜索完这些分神修士的神识之海后，那位黑甲鬼帝禁不住自言自语道：“这些家伙是来追杀一个叫宋钟的金丹修士？那家伙竟然有击败分神修士的能力？这实在太不可思议了，如果不是我搜魂获得的情报，打死我也不会相信的。不过，既然他们和药园无关，那么又是谁打劫了药园呢？还有万年鬼王周少波，他到底是死是活？为何他给我们的求救信号里说，是这些人打劫的药园呢？恩？好像周少波这混蛋在骗我啊！哼，好大的狗胆！”

　　想明白此事之后，黑甲鬼帝立刻下令道：“来人！”

　　“属下在！”三位万年鬼王立刻从他背后站出来施礼道。

　　“你们马上搜索周少波那个叛徒，还有那个叫宋钟的小辈，我总感觉他和此事肯定有关系！”黑甲鬼帝随即恶狠狠的道：“我告诉你们，此事关系极为重大，要是不能把丢失的灵药找回来，主人肯定会大大的怪罪我们，到时候，我没有好果子吃，你们也别想悠哉了！都给我去阴火殿，常常阴火焚烧的滋味，明白吗？”

　　“明白！”三位万年鬼王一听见阴火殿的名声，竟然吓得都是一哆嗦，显然是畏惧至极。当下他们便再也不敢犹豫，急忙带领手下，分散开来，向着周围搜索过去。

　　为了加大搜索范围和速度，他们不得不从阴界调来大量的部队，天地之门一直涌出海量的鬼兵鬼将，就从来没有停歇过。它们才一出来，就马上接受命令，纷纷呼啸而去。整个场面，虽然巨大无比，可是却井然有序，显示出这些鬼兵鬼将的指挥者是一个非常有才能的人。

　　黑甲鬼帝站在万鬼舟上，看着下面雄赳赳气昂昂的部队，心中不无得意，但是很快，他却变得意兴阑珊，因为他知道，分神级别的修士手段众多，如果一心想要逃走的话，在没有照面的情况下，自己也未必能够抓的住他们。

　　而抓不住这些人，追不回失去的灵药的话，他就要面临上面的怒火，毕竟这里的灵药占据他们所需总额的三分之一，可不是小数啊！为了摆脱这个罪责，黑甲鬼帝不得不开始搅动脑筋，想个找出个好办法来。

　　……

　　就在千欲魔门的人和那些鬼物连番大战的时候，宋钟却一边赶路，一边看热闹。在他的面前，有一面一丈直径的水镜，随着宋钟的移动而移动，总能保持一个让宋钟看着舒服的角度。显然，这都是寒冰水灵的功劳。

　　他们亲眼见证了天地之门的打开，又看见了六位分神高手围攻万鬼舟的好事，尤其是宋钟还发现了方长老的临阵脱逃。开始的时候，宋钟并没有在意那个逃跑的家伙，只是叮嘱寒冰水灵主意他一下，然后就继续看戏。那场惨烈的自爆，让宋钟两眼冒光，心里别提多舒坦了。色魔道人就毁在这场爆炸里，再加上千欲魔门惨重的损失，这一切都让宋钟兴奋不已。

　　他忍不住在心里暗自得意道，‘叫你们这些混账东西追杀我，现在知道我的厉害了吧？’

　　但是后来，宋钟却笑不出来了，因为那位黑甲鬼帝抓到千欲魔门的分神修士之后，立刻就开始的搜魂。宋钟知道在这种邪术面前，分神修士所有的秘密都会暴露，而他们这么一对峙，就会马上察觉到还有自己这个渔翁得利的第三者。到时候，只怕自己的好日子就不多了！

　　果然，黑甲鬼帝很快就知道了宋钟的存在，随即他便毫不犹豫的发动了全部手下四处搜索。人家手里的队伍实在太多，加上鬼物在幽冥鬼蜮里属性加成的厉害，一个个飞起来就和闪电似的。尤其是那些鬼将，速度比宋钟都快，这要是让他们找到的话，宋钟纵然有一身的本事，也八成要死翘翘。他可不认为自己能打得过练虚级别的黑甲鬼帝。

　　所以，为了自己的小命着想，宋钟再也不敢以普通的御剑速度飞行了，万不得已之下，他只好召唤出了黄金龙舟，借助龙舟八千的遁速加速逃离幽冥鬼蜮。幸好他早走了一天，而且饶开了战场正面，所以只要速度快，回家的路上还不至于有阻碍。

　　不过，事有一利必有一弊。这黄金龙舟的速度是快了，可是消耗却实在恐怖，一刻钟3000上品灵石，这哪里是赶路啊？根本就是烧钱！反正宋钟是心疼的要死。要不是这次情况紧急，宋钟是绝对舍不得这么糟蹋的。

　　上了黄金龙舟之后，宋钟的速度立刻快了一倍，简直就是风驰电掣一般，等闲的鬼将根本追不上他，就连那几个万年鬼王，也就和他差不多的速度，但是宋钟领先了一天的路程，他们又不知道宋钟的具体方向，所以想追上宋钟，也基本属于不可能的事情。在这种情况下，宋钟的回家之路，可谓是一片坦途。

　　……

　　然而，上天似乎就喜欢和宋钟开玩笑似的，就在他往回赶的时候，竟然又碰见了一个熟人，那就是千欲魔门逃走的那位分神修士方长老。

　　这家伙虽然是分神大圆满级别的高手，可是似乎重点在法宝上，以至于没有一把速度快的上等飞剑，使得他的遁速也就和黄金龙舟近似。虽然宋钟比他走的早，但是开始的时候宋钟没用黄金龙舟，而这位方长老却一开始就全力赶路，于是就拉近了二者的距离。接着，在后面的两天狂奔中，他和宋钟也不知道怎么回事，反正偶然就碰到了一起。这下乐子可大了。

　　千欲魔门的方长老本来是追杀宋钟的，可是现在他既没有五百丈的万鬼舟，又没有一大帮的同伴，只剩下了孤家寡人一个。怎么可能打的过人家驾驭着黄金龙舟的宋钟啊？所以他这追杀者，见了宋钟这个目标之后，不仅不敢上去开战，反而视而不见，只顾逃命。

　　而宋钟开始见到他的时候，先是一愣，他被追怕了，急忙做出了戒备的姿态，结果却不料那家伙对自己直接无视，只想逃命，这反倒是激起了宋钟的性子。他随即权衡了一下利弊之后，马上就做出了追杀方长老的决定。于是乎，宋钟从被追杀者，一下子就变成了追杀者。开着五百丈的黄金龙舟，仅仅追在方长老身后。

　　可把个方长老郁闷坏了，他有心回头一战，又怕打不过人家，所以无奈之下，只能拼命加速，意图甩开宋钟。可惜脚下的飞剑又不成器，怎么都甩不开宋钟，只能憋着一股火的赶路。

　　对于宋钟来说，他其实一点都不着急，反正这里是正道占据的灵界，出了幽冥鬼蜮之后，再跑一阵就到了正道密集的地区，到时候，方长老这位千欲魔门的分神修士，就等于是进了狼群的绵羊，等待他的，肯定是无休止的围攻。

　　而宋钟其实也不想求别的，他只想拿到方长老的口供，只要方长老承认这次他们来袭击宋钟，是火家透风报信，那就万事大吉了。就算是不能让火家伤筋动骨，也肯定会让火家在玄天分院的地位变得极其尴尬。尤其是水家，更是不会放过火家的人。毕竟这次宋钟的任务关系到水家的崛起。火家在其中捣乱，就等于是想水家长老的命啊！水家岂能善罢甘休！

　　不过，宋钟打算的虽然好，可还是露算了一点，那就是方长老其实也有打算。他们在来的时候，曾经留下过一个传送阵，位置就在幽冥鬼蜮外围一个隐蔽之处，只要方长老到了那，就可以直接传送回去。所以他心里也不着急，安定的很！

　　……

　　于是乎，这两个各怀鬼胎的家伙，就这么一追一逃，狂奔了几天，终于来到了幽冥鬼蜮的外围。

　　千欲魔门留下的传送阵乃是他们唯一的退路，他们自然不敢大意，所以在外围留有一个幻阵，使得传送阵外表看起来，就像是一座小山。

　　方长老为了能够早到一步，好启动传送阵逃跑，所以在最后关头施展了秘术提升法力，使得他遁速大增。而施展的黄金龙舟却没有这个能力，只能眼睁睁的看着方长老加速逃走，很快就消失在视野里。要不是有寒冰水灵这个有探测能力的法宝一直盯着方长老，宋钟说不定就让他跑了，不过现在他还能勉强跟的上方长老。

　　于是，在这种情况下，方长老就首先抵达了幻阵处，他不敢有一丝一毫的耽搁，急忙双手掐动法决，解除了幻阵，露出其中一个占地数百丈的大型传送阵。

　　方长老一见传送阵无碍，心里的一块大石头也总算是落了地。随后他便赶紧启动传送阵，打算快点逃离这一界。

　　然后就在这个时候，一个诧异的声音却打断了他，“咦，这不是方长老吗？贵们出动了数百人，为何只有您一个回来了？”

　　方长老没想到在这个地方，竟然还有人，他急忙停下手里的活，一边戒备，一边扭脸一看，发现千丈之外，立着一个独臂的红袍道人，正是玄天分院火家的火龙道人。

　　原来，火龙道人在这里负责将千欲魔门的接引过来之后，就一直没有走。因为他实在是太憎恨宋钟了，所以等在这里，想从回程的千欲魔门诸人口里，首先得到宋钟被干掉的消息。如果运气好，说不定他还能换取到宋钟的尸体泄愤。

　　然而火龙道人却万万没有想到，声势浩大的千欲魔门远征军，最终竟然只回来了一个人！所以他才急着出来询问事情的经过。

　　而那位方长老在见到火龙道人之后，却顿时是火冒三丈。因为宋钟在自己道袍上的留言，使得方长老认定这次事件是火家在暗算自己。所以他现在见了火龙道人之后，当场就气得浑身哆嗦。

　　通过和自己留下的师弟的神识联系，方长老在逃跑的时候就已经得知了战场上的情况。六个分神修士，五百多其余级别的高手，再加上一艘五百丈的万鬼舟全军覆没，这么惨重的损失，千欲魔门多少年没有遇见了，而这一切的始作俑者都是自己眼前这个家伙。现在又见到了这家伙，方长老哪里还忍得住啊？

　　“你这个该死的混蛋！”方长老怒吼一声，就想冲过去把火龙道人碎尸万段。

　　然而，就在这个时候，远处黄金龙舟带起的恐怖灵压已经传来，看距离已经很近了，恐怕几个呼吸之后就能抵达。

　　面对黄金龙舟的恐怖威胁，方长老哪里还顾得上火龙道人啊？毕竟自己的老命才是最重要的。所以他只能强忍住怒火，不再理会被骂得呆滞的火龙道人，转而再次开始启动传送阵。

　　以方长老分神大圆满的修为，只要一个呼吸的功夫，就可以启动传送阵走人。而那时候宋钟肯定来不及阻拦，毕竟他还在几千里之外！

　　但是，宋钟的人虽然没有到，可是通过寒冰水灵，却早已将那里的情况看得清清楚楚。他见方长老马上就要逃走，而自己却来不及阻止，顿时心中大急！

　　而宋钟这一着急，却让他急出了一个主意来。只见宋钟马上吐气开声，用全部的法力大喊道：“火龙师叔，传送阵是不是已经改动好了？记住啊，传送的目的地一定要是咱们的护山大阵，长辈们可是早就准备好接收这份大礼呢！”

　　火龙道人一听，当场就蒙了，完全不知道是怎么回事。

　　而方长老听后，却差点没吓死。原本已经启动的传送阵被他赶紧熄灭了。开什么玩笑，这传送阵的对面如果是虎视眈眈的玄天分院诸人，外加一个护山大阵的话，自己就是有通天的本事也出不来啊？

　　随后方长老就把饱含杀气的目光锁定在火龙道人身上，他随即悲愤的道：“好你个火龙道人，害死我们这么多同门还不够，还要在传送阵上动手脚，想把我们斩尽杀绝！我和你丫拼啦！”说着，怒火冲天的方长老直接抖出一件山峰状的法宝。那东西迎风一晃，便长到几千丈，然后对着火龙道人就狠狠砸下来。

　　火龙道人也不是傻瓜，从宋钟和方长老的话里，他也听出一些东西来，知道自己八成被宋钟栽赃了，这位方长老肯定误会自己和宋钟联手坑他。虽然不知道宋钟是怎么做的，可是现在却也不是解释的时候。因为他可接不住分神修士的愤怒一击。

　　万般无奈之下，火龙道人只能长叹一声，将法力输入到手里的一块玉符里，然后他整个人化作一道青光，消失不见。

　　方长老见多识广，一看就知道是怎么回事，他随即恨恨的道：“小挪移令？该死的混蛋，果然是早有准备！”

　　显然，方长老又误会了，以为火龙道人做贼心虚，才会一直握着这保命的东西。他也不想想，人家火龙道人孤身来和一群魔道高手见面，能不准备后路吗？

　　打跑火龙道人之后，方长老收回法宝，然后一脸郁闷的望着传送阵。

　　这传送阵有几百丈大小，一个地方出错，就会全盘完蛋。他就算是分神修士，想全面检查一遍也不容易。在没有修好之前，他是肯定不敢乘坐了。

　　而就在方长老犹豫的时候，宋钟也驾驭着黄金龙舟开到了。他早就把火龙道人狼狈逃走的景象看在眼里，心里别提多高兴了。

　　“哈哈哈！”宋钟驾驭黄金龙舟，裹挟着无边的气势，大笑道：“你倒是跑啊？我看你现在还能跑到哪去？”

　　面对宋钟的调侃，方长老气得脸都绿了，身为分神修士，被金丹级别的菜鸟羞辱，他是在是忍受不住。随即怒道：“宋钟，你别得意，道爷虽然无处可去，可也不是你这菜鸟能抓住的！”

　　说这话的是，方长老怒视着宋钟的黄金龙舟，忽然间，他惊讶的发现，宋钟的黄金龙舟竟然没有开启任何防护措施。不仅没有七彩祥云，就连最基本的护体神光也没有，显然是宋钟为了节省灵石，而故意撤去的。而且，此时的宋钟似乎极有信心，竟然把黄金龙舟开到了方长老的身前，距离他仅仅几百丈远。

　　看到这，方长老顿时眼睛一亮，他马上就意识到，这是他反败为胜的唯一一个机会，只要自己突入进去，火速抓住或者击杀宋钟，自己不仅可以完成任务，缴获黄金龙舟，还能够有大把的时间修复传送阵回去。到时候，有这些功绩在，就算是丢了万鬼舟也无所谓，反正黄金龙舟比那玩意强几倍。

　　想到这，方长老便不再犹豫，立刻怒吼一声，然后以最快的速度冲出去。毕竟是分神大圆满的修士，他这么一爆发，声势惊人，仅仅一瞬间，就跨越了数百丈的距离，直接出现在了宋钟的面前。

　　方长老见自己这么顺利的就来到宋钟面前不足数丈的地方，顿时大喜过望，随即便狞笑道，“哈哈，小子，给我死吧！”说话间，他便急速冲过来，意图将宋钟当场活捉。

　　然而，出乎方长老意料的是，面对自己如此强势的突袭，宋钟这个金丹期的家伙竟然丝毫不惧，反而露出了阴谋得逞的奸笑，这让方长老心中顿时一惊。只不过，现在的他，已经是箭在弦上，不得不发，所以只能硬着头皮继续冲过去，然后一只大手狠狠抓向宋钟的脖子。

　　他的手，在距离宋钟的脖子仅仅一寸的地方，被一道透明的水团所拦阻，接着，看似弱不禁风的透明水团突然化作一片怒涛，直接将方长老整个人吞噬掉，然后冲到了外面。

　　方长老从来没有想到过，自己会遇见如此可怕的清水，他就感觉自己好像是被一座大山撞上一样，身不由己的被冲出来，然后，他便震惊的发现，不知道何时，自己已经处身于一颗直径千里的大水球里了。

　　这显然并不是普通的水球，而是一种强大的灵物所化，因为它不仅有重如泰山的压力，还有堪比万古冰川的阴寒，而最可怕的还是那种层层激荡的空间异能，使得他无论怎么挣扎游动，也只能在水球中间的位置，丝毫不见移动。而且，因为这些空间震荡，他身上的储物装备全部被封住，里面的东西全都拿不出来，甚至连他的本命法宝也无法动用。堂堂一位分神大圆满的修士，就这样成了一只瓮中鳖！

　　见此情景，方长老顿时是大惊失色，他急忙高喊道：“这，这是什么东西啊？”

　　“这不是东西，是我的宝贝！”宋钟微微一笑，然后道：“方长老，想必你也应该清楚你的处境，没错，你现在已经是我的阶下囚了。只要我动动念头，就可以让你形神俱灭，或者是生不如死！”

　　宋钟说话的时候，得到他暗示的寒冰水灵轻轻抖动了一下身体，顿时透明的大水球里产生了无数道暗流。方长老顿时感觉到压力大增，纵然是他分神修士的肉身，也承受不住，以至于当场就喷出一口血来。而这口血才一喷出来，就马上被寒气冻结成冰块，就挂在他自己的嘴边，那模样就别提多狼狈了。

　　到了这一步，方长老就是再傻也知道自己的处境不妙了。他其实也是个怕死的人，要不然的话也不至于偷偷抛弃那么多同门自己跑了。所以一见事不可为，他马上就服软道：“别杀我，我知错啦！”

　　“哼哼，你倒是乖巧！”宋钟冷哼一声，然后直接问道：“说，你们这次来这一界干什么？”

　　“追杀你！”方长老不敢隐瞒，也知道瞒不住，所以赶紧说了实话。

　　“追杀我我倒是可以理解，但是你们怎么会知道我的位置呢？”宋钟冷冷的道。其实他对于这些事情都已经猜出来了，尤其是刚刚火龙道人的出现，基本上就等于是肯定了他的猜测，现在不过是想从方长老进一步确定罢了。

　　方长老知道现在隐瞒也没有意义，于是就把火龙道人如何找上，又如何制定计划的事情都说了一遍。其中隐藏的黑幕，听的宋钟是如醉如痴，他万万没有想到，火家为了击杀他，竟然不惜花费这么高昂的代价，不仅提供天窥神镜的副镜，而且还派遣火龙道人在这里引导他们传送。

　　听完这些话之后，宋钟忍不住哈哈大笑道：“好好好，好一个火家，竟然敢吃里爬外，出卖同门！”

　　“嗯？”方长老听后，忍不住诧异的道：“难道这一次不是你和火家联手给我们设计的圈套？”

　　“显然不是！”宋钟冷笑道：“我让火家大大的丢人现眼，他们对我恨之入骨，又怎么会找我合作？”

　　“啊！”方长老听后，顿时大吃一惊，急忙道：“如此说来，这传送阵其实没有问题？”

　　“嘿嘿！”宋钟随即奸笑道：“没错，这传送阵其实一点点问题都没有，要是当时你不多心的话，完全可以直接走掉，那样的话，我也不能生擒活捉你了！”

　　“哎呀！”方长老听完此言，直接后悔的大叫一声，当场吐血昏迷过去！


第312章 勒索神镜

　　见到自己把一位堂堂分神修士给气得活活晕过去，宋钟也多少有点小得意，随手让寒冰水灵封印了方长老的法力之后，把他弄到地上，然后用冰水浇醒。

　　宋钟再次追问道：“那面天窥神镜的副镜想必你带在身上吧？”

　　“是，在我的空间戒指里！”事到如今方长老也不敢隐瞒，老老实实的将空间戒指摘下来，扔给宋钟。

　　宋钟接过来之后，也不客气，直接就在里面翻找起来。还真别说，身为分神大圆满的修士，方长老这里的宝贝还真不少，尤其是那件灵宝黑石峰，竟然是七阶的宝贝。另外还有各种材料无数，上品灵石也有几十万，其他灵石堆积如山。可见他家底之丰厚了。

　　不过，这些东西里，最让宋钟注意的，还是那面不很起眼的铜镜，也就是天窥神镜的副镜。这东西虽然外表不咋地，可是威力却不容小看，竟然能够观察周围十几万里方圆的动静，可见里面封印的神通绝对不小。

　　而这还不是最主要的，这面镜子的本身其实不值钱，但是它代表的意义就太大了。这就是物证啊！足以证明火家和千欲魔门勾结起来陷害宋钟的铁证！有了他，宋钟就再也不怕火家狡辩了。

　　“哈哈，一个人证，一个物证，这次我看你们火家还怎么脱身！”宋钟禁不住得意的道。

　　一边的寒冰水灵对这个不是太懂，但是她却对这面天窥神镜的副镜极感兴趣，忍不住哀求道：“爹爹，能不能让我把这面镜子融合了？”

　　“融合？”宋钟闻言，忍不住好奇的道：“怎么融合啊？”

　　“就是炼化成我身体的一部分，这样我就可以拥有这面镜子的神通了！”寒冰水灵道：“爹爹，人家在探查方面，的确不如这面镜子，您就把它给我吧！”

　　寒冰水灵一边说，一边拉着宋钟的一角，一副渴求的样子。

　　“先等一等！”宋钟随后却忽然道：“宝贝，你这个融合的能力，是不是什么宝物都可以融合？”

　　“当然不是，我只能融合和我属性近似，神通近似的宝物！”寒冰水灵道：“比如火系的宝物，我就不能融合，强行融合会伤己身体的！”

　　“这样啊？”宋钟随即再次追问道，“那是不是品级越高的东西，你融合以后获得的神通就越强大？”

　　“当然了！”寒冰水灵点点头道：“这面镜子品级不高，不过和我探查的神通相通，勉强也可以增加一些我对探查神通的感悟！”

　　“哎呀，要是这样的话，那宝贝你就不要融合它了！”宋钟急忙道：“这东西仅仅是副镜，配不上你，我给你想办法弄来正版的天窥神镜，到时候你融合了，肯定能让探查的神通大成！”

　　“真的吗？”寒冰水灵立刻高兴的道：“爹爹真好！”说着，寒冰水灵就扑到宋钟的怀里。

　　宋钟嘿嘿一笑，道：“你是我的宝贝，我当然要对你好了！”

　　“好啦！”宋钟随后拍拍寒冰水灵，然后道：“你也累了这么多天了，快去休息吧。等你醒过来之后，我就会把天窥神镜的正品那给你了！”

　　宋钟之所以这么有把握，关键还在于他知道这面镜子的威力虽然强，可是毕竟比不上高阶的灵宝，所以他打算到时候用才抢来的七阶灵宝黑石峰壑火家交换，想必他们不可能无视七阶灵宝的诱惑。哪怕就是敌人，能占便宜的时候，这些家伙也肯定不会拒绝。

　　寒冰水灵得到宋钟的保证之后，高高兴兴的答应一声，然后便再次钻进宋钟的河图神纹里，一边睡觉，一边参悟其中的天地至理。

　　而宋钟则将方长老弄晕过去，收到自己的本命空间里，然后继续赶路。当然，这一次，宋钟可没有再用黄金龙舟，毕竟那东西消耗实在太大了，他用不起。反正已经出了幽冥鬼蜮，那些鬼物应该还不至于跑出来找灵界诸多正道的麻烦，所以宋钟此时倒也不必担心后面的追兵。

　　……

　　没有了黄金龙舟助阵，宋钟的速度果然慢了很多，又花了好多天，才算是来到玄天分院的地盘里。

　　但是，在宋钟才刚进入属于玄天分院的地盘，还没有抵达中心区域的时候，一伙人却忽然出现，将宋钟给拦了下来。

　　这些人有七八个，清一色穿着火色道袍，修为全部都是元婴修士，而且全部都是火家的人。领头的一个乃是火家这一代的嫡长子火雷子，后面的人也都是火家的重要人物，其中甚至还有火龙道人在。

　　看见这些家伙拦住自己，宋钟马上就警觉起来，急忙停下剑光，一边戒备，一边冷冷的道：“你们拦住我的去路，是何道理？”

　　“哈哈！”火雷子打了一个哈哈，然后故作亲热的道：“我们只是许久没有见到宋师侄，心中想念，所以特来迎接。”说话的时候，火雷子不停的靠近宋钟，其他几人则隐隐形成合围之势。

　　宋钟又不是白痴，一看这架势，就知道他们八成是要狗急跳墙了。因为火龙道人在数日前，听见了宋钟说给方长老的话，还被上当的方长老逼得不得不使用小挪移令逃走。所以他知道自己勾结千欲魔门的事情已经败露，为了不给火家招惹更大的麻烦，他于是就勾结了火雷子等人，在这里等待宋钟的出现。然后假装亲热靠近他，再出其不意的偷袭，争取将宋钟当场击杀。

　　可惜的是，火龙道人严重低估了宋钟的精明。在第一时间发现这些家伙来意不善之后，宋钟根本毫无顾忌，直接首先动了手。

　　而且宋钟这小子在动手之前，竟然还对火雷子和善的一笑，弄得火雷子还以为自己已经骗过宋钟了呢，结果就放松了警惕。于是宋钟就趁着这个机会，突然爆发，以他那恐怖到极点的力量轮动拳头，狠狠的打在火雷子的脸上。

　　尽管火雷子身上有自动出现的神光护体，可是面对宋钟这么一个人形妖怪，他那仓促间自动释放的护体神光根本就不堪一击，仅仅一瞬间就碎裂了。接着，火雷子就被宋钟结结实实的一拳打得当场倒飞出去。

　　犹豫宋钟这一拳恰好打在鼻梁骨上，所以火雷子这个乐子可就大了，在倒飞的过程中，门牙与血水齐飞，鼻涕共泪水一色！他就感觉嘴巴里，酸甜苦辣咸什么滋味都有了，那个狼狈劲简直都没法说，堂堂一个元婴大圆满的修士，愣是门牙乱飞，眼泪狂流，简直丢死人了！

　　也幸好这家伙的实力不错，护体神光挡住了宋钟大部分的拳劲，所以才没有被宋钟一拳打死。

　　宋钟不打招呼就首先动手的行径，一下子就把周围的人激怒了，他们纷纷怒吼着发动了攻击，一时间，无数道火色的剑气劈向宋钟，无数种火系的道术也砸了过来，宋钟周围在短短一瞬间就变成了一片火海。

　　但是首先动手的宋钟却毫不在意，大铜钟第一时间出现，灿烂的金光将宋钟完全罩住，管它什么剑气，道法，都毫无作用。

　　事到如今，宋钟也动了真火，索性一不做，二不休，先打一顿再说吧！一颗颗泛着七彩颜色的阴阳五行混元神雷被宋钟接连打出，随着轰轰轰的巨响，一个个千丈左右的大火球腾空而起。打得火家诸人狼狈逃开。

　　宋钟的阴阳五行混元神雷，每次爆开都声震数千里，而且巨大的灵压，更是能让高手在数万里外感知到。所以这便才一开打，玄天分院的人就知道了，毕竟这里是玄天分院的地盘，都有专门的修士在监视着各处的动静。

　　在这种情况下，宋钟和火家的人打了不到一盏茶的功夫，就被赶来的大批高手制止。不仅八大神殿的殿主到了，就连玄天分院的院主水朦胧也赶了过来。

　　见到这场面之后，在场的人里就有八成知道是怎么回事了。火家和宋钟的仇恨谁不知道啊？如今人家宋钟出门，刚一回来，就被火家众人堵住打了起来，谁是谁非，几乎就是不言而喻的。反正宋钟有理由走这条路回家，而火家众人却不可能专门跑这吃风啊！

　　水朦胧也不是傻瓜，一看战斗的双方和地点，就立刻知道是怎么回事了。他心里这怒火瞬间就升起来了，心说，你们火家也太不是东西了？三令五申，不让你们再找宋钟麻烦了，怎么现在又闹事？而且还是在门里闹？这要是耽误了我家长辈的治疗，我拼着这个掌院不做，也要把这些混蛋全部宰了！

　　想到这，水朦胧直接怒骂道“火雷子，你们在搞什么鬼？”

　　火雷子被水朦胧骂的一愣，刚想说话，却不料被火龙道人拉住了。然后火龙道人直接过去施礼道：“启禀掌院，我们发现宋钟和邪门有勾结，所以特来查问！结果他却做贼心虚当场动手打人，还请掌院明察！”

　　“嗯？”水朦胧眼睛一眯，随即冷冷的道：“你说他和邪派又勾结？可有证据？”

　　“当然有，我亲眼见他给某个邪派的人设置了传送阵，好让那些家伙传送到我们这一界。如今传送阵还在那里，我愿意引领大家去查看！”火龙道人一脸正义的道。

　　“啊，竟然有此事？真的假的？”

　　“我看是真的，要不然的话，他一个金丹弟子，在这一界又没有熟人干嘛突然跑出去那么久啊？”

　　“也是，他手里的材料众多，完全不符合他金丹修士的身份，恐怕其中必有隐情啊？”

　　“没错，火家的人一向爱惜羽毛，虽然和宋钟有仇，可也不至于栽赃嫁祸，我看火龙道人肯定是有十足把握才会这么说的！”众人随即便七嘴八舌的议论开了！

　　宋钟在一边听后，好悬没被他给气死，什么叫恶人先告状，这就是了。明明都是火龙道人干的事情，他愣是能够栽赃给自己。凭借人家火家在这里数万年的经营，要是大家都没有真凭实据的话，他们肯定是相信火家的人居多，自己这个外来人绝对会被孤立。不过现在吗，宋钟手里却是人证物证具在，所以一点不担心火龙道人的诬告，所以他只是冷冷的在一边看戏，并不多言。

　　水朦胧见火龙道人说的这么严重，眉头紧紧皱了起来，随即问宋钟道：“宋钟，火龙道人可属实？”

　　“启禀掌院！”宋钟施礼道：“火龙道人纯属颠倒黑白，勾结邪门的人是他，布置传送阵的还是他。因为我发觉了他的阴谋诡计，所以他沉不住气了，故而才恶人先告状！”

　　“啊？这是怎么回事？”宋钟此言一出，众人马上再次议论起来！

　　水朦胧皱了皱眉头，刚想要说话。一边的火家族长火裘便冷笑道：“好你个宋钟，区区一个金丹级别的后辈，竟然敢说我火家勾结邪门？我火家数万年的清誉岂是你能污蔑的？你好大的胆子！”

　　“你们才是胆子大！”鸿家的家主鸿腾飞却立刻站出来反击道：“勾结邪门的事情，你们火家的火青云和火千舞已经干过了，还谈什么狗屁清誉？”

　　鸿腾飞此言一出，再次的火家人顿时都变了脸色。火裘更是气得老脸通红，虽然他很想说火青云不是火家的人，而是璇玑阁的弟子，可是不管怎么说，火青云都是火家的闺女，而且火千舞更是实实在在的火家人，以至于他空有一肚子委屈，却愣是说不出来，只气得浑身颤抖，火冒三丈，甚至于周身都冒出了熊熊火焰。

　　周围的人见状，急忙纷纷推开，显然生怕这个脾气不好的老家伙暴走。

　　水朦胧见状，眉头再次皱起来，虽然他不满火家的做法，可是在这个时候，他还是要给火家一点颜面的。于是他便冷冷的道：“好啦，这里不是说话的地方，你们都随我来！”说着，水朦胧一抬手，射出一道青光，裹挟着宋钟首先往自己主神殿飞去。

　　其他人见状，急忙纷纷御剑跟随，火家家主火裘也接着这个机会收起了火焰，狠狠的冷哼一声，然后掉头就走。

　　……

　　在路上飞的时候，水朦胧就迫不及待的问宋钟道：“孩子，月华宝珠到手了吗？”

　　“幸不辱命！”宋钟说着，就把装月华宝珠的玉盒递给水朦胧。

　　“啊！”水朦胧惊呼一声，然后兴奋的接过来检查一遍，果然是万年以上的月华宝珠，其中的精纯魂力远远超过预期，绝对可以治疗自己的那位长辈了。

　　当下水朦胧就放下了心中的一块大石头，随即便兴奋的道：“太谢谢你拉！”

　　“不必客气！”宋钟随后道：“只是晚辈有个不情之请，还望您能答应！”

　　“你说，我什么都答应！”水朦胧立刻笑着道。

　　“呵呵，其实也没有什么大事，就是这颗月华宝珠，晚辈还有些用处，您用完之后，如果没有剩余就算了，可要是剩下一点，还请还给晚辈！”宋钟笑着道。

　　宋钟之所以要剩下的月华宝珠，目的就是还给万年鬼王周少波。只要留有一点点做根子，他就可以让其慢慢恢复，而不用重新花费万年光阴去凝聚。反正宋钟手上灵药无数，损坏的月华宝珠很快就可以重新恢复。到时候就可以让周少波继续用月华宝珠照顾自己本命空间里的大批阴性灵药了。

　　“哈哈，我还以为什么事呢！这月华宝珠不用的时候，就算是在我们手上，也只能看着它慢慢消失，所以对我们完全没有什么用处，你想要拿去就是！”水朦胧笑道：“况且这本来就是你的战利品，何必言求？”

　　“不不，这东西是您的，毕竟我拿了您的寒冰水灵啊！”宋钟急忙道。

　　“哈哈，和我长辈的性命比起来，一件寒冰水灵又算的了什么！”水朦胧笑道：“总之，我们水家这次欠了你一个人情！”

　　说话间，两人就来到了主殿的所在。进入大厅之后，水朦胧立刻就把月华宝珠交给出来迎接的两个分神女修，然后道：“速速送回总部！”

　　她们一检查，就知道正是那件救命的宝贝，顿时兴奋不已，急忙答应一声，然后掉头离去。

　　送走了她们之后，水朦胧长舒了一口气，然后带着宋钟来到开会的地方。他们才坐下，其他八位神殿殿主也都到了。

　　水朦胧示意宋钟站到自己身后，以实际行动，表明宋钟现在是自己罩着的人。然后他才冷冷的一扫火家的人，道：“火裘，你们火家到底在搞什么鬼？为什么几次三番的和宋钟过不去？”

　　众人一听此言，顿时都吃了一惊！因为水朦胧以前都是保持中立的，从来不偏帮任何一边。但是这句话问出来之后，就明显是帮着宋钟说话了。他们实在奇怪，为何水朦胧这位练虚大修士，会突然改变立场，帮助鸿家的小子呢？

　　火裘也是吃惊不小，但是他脾气倔强，即使面对水朦胧这个上司的质问，也不肯低头，直接辩声道：“什么叫我们搞鬼？掌院，明明是宋钟在勾结邪派好不好？您可不能这么偏心啊？”

　　“可是宋钟为何却说是你们勾结邪派呢？”水朦胧冷冷的道。

　　“那是他血口喷人，胡说八道！”火裘毫不犹豫的道。

　　“是吗？”水朦胧随即冷笑道：“我原本是想给你们留几分颜面，让你们有个见好就收的机会，却不料，你非要把我这好心当成驴肝肺！火裘，你当真以为我是可以随意被你们耍弄的瞎子，傻子吗？”

　　水朦胧的话说的这么重，周围的人都禁不住吃了一惊。他们其实不知道的是，水朦胧之所以生气，还是恼怒火家差点让耽误了宋钟的任务。而一旦宋钟失败，就等于是水家损失了一个崛起的机会，故而他才如此恼火。

　　火裘并不知道自己手下人搞的事，还以为这次是水朦胧故意找事呢，心中也愤愤不平，于是他便抗声道，“掌院，是是非非就在面前，我不懂您说的话是什么意思？”

　　“好好好！”水朦胧随即冷笑道，“既然如此，宋钟，你把发生的所有事情都说一遍，我倒要听听，到底是谁在胡说八道！”

　　“是！”宋钟随即答应一声，然后就把自己去幽冥鬼蜮后，遭受千欲魔门众人的事情说了一遍，尤其是见到火龙道人出现在地方传送阵的事情，都说了出来。只是略去了他在幽冥鬼蜮的行动，以及活捉方长老的事情。

　　“啊？”众人听完宋钟的话后，顿时都变了脸色，随即都把奇怪的目光望向火裘。而水朦胧则直接冷笑道：“好一个恶人先告状，火裘，你该不会告诉我说，宋钟勾结的邪门是千欲魔门吧？”

　　“这~”火裘顿时就有些哑口无言了。因为现在谁都知道，宋钟和千欲魔门仇深似海，他们显然是不可能勾结在一起的。

　　其实火裘对火龙道人干的事情并不知晓，刚才他只是出于维护门下的心思，才顺着火龙道人的话说的。而当时火龙道人直说是邪门，并没有具体到哪一个。以至于火裘还以为火龙道人说的是实话呢。而现在被宋钟这么一说，他就知道，八成是自己那个不成器的侄子，又惹祸了！

　　事到如今，火裘也猜出是火龙道人勾结千欲魔门算计宋钟来。但是，他却死也不能承认此事。只要宋钟没有真凭实据，他不认账就没有人能把他火家怎么样，可要是认账的话，就凭勾结邪门，陷害同门这一条，就能要了火龙道人的命，而且让火家的人从此以后再也抬不起头来。这个后果实在太严重了，由不得火裘乱来。

　　所以尽管火裘知道自己理亏，也只能低着脑袋，狡辩道：“都是宋钟一面之词，不足采信！”

　　虽然他的话是这么说的，可是他自己也羞的满脸通红，根本不敢抬头看人。

　　“靠！”鸿腾飞忍不住了，直接骂道：“火裘，你这老家伙的脸皮真是一天比一天厚了，不如割下来炼制法宝吧，保准是九阶的！”

　　火裘被鸿腾飞骂的满脸羞愤，不过为了自己的家族，他也只能强忍怒火道：“反正没有证据，就不能乱说话！”

　　面对死不认账的火裘，鸿腾飞等人虽然明知道是怎么回事，却也没用办法。

　　不过这时候，宋钟却忽然站出来，冷笑道：“你要证据吧？嘿嘿，真不好意思，我有！”

　　“嗯！”众人一听顿时都愣住了，他们心说，这种事情，从来都是暗地里交易的，现在千欲魔门的人几乎都死光了，只要火家的人不说，哪里会有证据啊？

　　火裘也是这么想的，于是他便冷笑道：“哼，拿出证据，我就给你一个交代！如若不然，还请你赶紧闭嘴！”

　　“嘿嘿，好，我就给你证据，让你输的心服口服！”宋钟说完，直接一抬手，把昏迷中的方长老扔在大厅的地上。

　　作为千欲魔门顶级的分神大圆满修士方长老在这附近的修真界里可是鼎鼎大名的，所以他一出来，就马上就被人认出了。

　　“啊，这不是方劲吗？”

　　“千欲魔门的分神大圆满修士啊！怎么成了这副模样？”

　　“可怜孩子，竟然被宋钟活捉啦！嘿嘿，这下人丢大啦！”众人随即议论纷纷起来。

　　火裘一见是他，脸色顿时就是一变，心中暗道，不好，这白痴身为堂堂分神修士，怎么能被人家生擒活捉啊？这下子他成了人证，对我火家可极为不利啊？

　　宋钟却不管别人怎么想，直接弹出一道灵光，暂时让方长老清醒过来，然后冷笑道：“方长老，说说吧，到底是谁，把诸位引到这一界的！”

　　到了这一步，方长老生死斗操纵在宋钟手上，他哪里还敢隐瞒啊？于是便赶紧把事情的来龙去脉又说了一遍，最后他指着火裘的鼻子骂道：“好你个火裘，你们火家可把我们坑苦啦！”

　　众人的眼光随即刷的一下，全部集中到了火裘脸上。火裘那张脸早已憋的和猴屁股一样了。经过一番权衡利弊之后，他咬咬牙，道：“这王八蛋乃是邪魔一个，嘴里的话没有一句是实话，不可采信！不过，宋钟既然活捉了这位邪派高手，倒是大功一件，我建议，应该好好奖励才是！”

　　说话间，他用近乎哀求的目光，望着水朦胧，还有其他人。通过他的目光，众人都明白了他的意思。那就是，为了火家的声誉着想，他绝对是不会承认此事的，但是呢，他自知理亏，愿意为此给宋钟一些补偿，也算是有个交代。

　　作为一家之长，分神后期的修士，火裘做到这一步，已经算是不容易了。那目光中露出的哀求之色，至少也算是一种变相的服软。火家在这里毕竟经营了数万年，和其他各家的关系不算特别好，可也是很差。所以，其他几位，看见火裘这个样子，心也有些软了，纷纷望向水朦胧，想看看他的意思。

　　水朦胧微微皱了皱眉头，想到火家背后的势力，也知道不已过分威逼，但是苦主乃是宋钟，他也不好妄作决断，于是他便问道：“宋钟，你看此事该如何处置啊？”

　　宋钟低头想了想，暗道，‘自己在玄天分院根基太浅，想妄图凭借这一件事，就搬到整个火家是不现实的。既然如此，那不如放过火家，专心对付火龙道人吧！所谓伤其十指，不如断其一指，就是这个道理！’

　　想到这，宋钟冷笑道：“启禀院主，那火龙道人几次三番找我麻烦，这次更是诬陷我勾结邪门，这样的人，不知道如何还能在玄天道宗呆着？”

　　显然，宋钟的意思就是处置了火龙道人这个罪魁祸首。这个要求合情合理，众人没有一个不支持的，纷纷点头表示同意。

　　水朦胧见状，对火裘道：“那小子做的也太过分了，要是不严加惩处，以后谁都这样，我玄天道宗还如何在正道立足？火裘，此事就由你看着处置吧！”

　　火裘一听，顿时脸色一暗，他知道火龙道人是保不住了，水朦胧已经很给火家面子，所以才让自己处置！到了这个时候，自己绝对不能再狡辩了，不然就会把好不容易争取的同情心全部葬送。

　　于是，万般无奈之下，火裘只好道：“火龙道人诬陷同门，罪大恶极，理应废除功法，逐出师门！”

　　听见火裘这么处置，包括宋钟在内的所有人都禁不住满意的点点头。对于元婴级别的高手来说，废除功法后，就变成了普通人，可普通人哪里有几百年的寿命啊？所以一般都会在废除功法后几月内惨死。也就是说，火龙道人这次死定了。

　　水朦胧见火裘还算识趣，满意的道，“甚好，此事就交由你们火家去办吧！宋钟，你应该没有异议了吧？”

　　“对于火龙道人的事，我没有异议了！”宋钟随后忽然道：“不过~”

　　“不过什么？”水朦胧苦笑道：“你难道还不满足？”

　　宋钟闻言，立刻叫屈道：“掌院大人啊，晚辈这次，可是九死一生啊！七个分神高手，一艘五百丈的万鬼舟，外加几百人的修士大军追杀，晚辈吓都吓死了，到现在都整天头疼，难道就没有一点精神损失费？”

　　听见宋钟这么说，周围的人都忍不住笑了起来，这个小子分明就是想敲诈火家。不过宋钟倒也不是无理取闹，你火家把人家陷害的这么惨，给掉补偿也是应该的啊！

　　水朦胧于是便笑着道：“火裘，你刚刚也说了，宋钟活捉邪派分神修士，理应重奖，你看怎么奖励好啊？”

　　显然，水朦胧这是逼着火家出血呢，直接拿火裘自己的话堵他的嘴，根本不容他拒绝。

　　事到如今，火裘也无可奈何，谁叫他家理亏在先呢？所以他只能捏着鼻子道：“好吧，好吧，奖励他一件高级法宝总成了吧？”

　　“什么？一个分神级别的修士，难道就值一件高阶法宝？你们火家可真大方？”鸿腾飞立刻不满的起哄道。

　　火裘心里这个气啊，他心说，自己这明明是给宋钟的赔偿，只是以奖励的名义发罢了，你这老家伙至于这么吹毛求疵吗？

　　然而火裘刚想反驳，宋钟却抢先一步道：“也好，一件法宝就一件法宝吧！”

　　众人一听，顿时都是一愣，心说，宋钟这小子怎么改脾气了？明明可以多占便宜，怎么他却这么痛快答应呢？

　　就在众人还在疑惑不解的时候，宋钟却又忽然笑嘻嘻的道：“我觉得火家的天窥神镜不错，就要它了！”

　　众人一听此言，顿时都倒吸了一口冷气，心说，‘还以为宋钟转性了呢，却不料这小子在这等着呢。那天窥神镜可是火家的宝贝，眼看就要进阶成灵宝了。因为它的稀有性和强大的功能，这东西比普通的灵宝都值钱。你也真敢张嘴，那火家能给你才怪！’

　　果然，一听宋钟狮子大张嘴要天窥神镜，火裘顿时就怒，直接大骂道，“宋钟，你不要得寸进尺！天窥神镜是我火家至宝，岂能给你？”

　　“哼！”宋钟闻言，直接冷笑一声道：“副镜都给我了，正镜给我又能如何？”

　　说话间，宋钟抬手就把天窥神镜的副镜扔出来，然后一脸不屑的道：“或许，你想让它变成证物？”

　　见到宋钟甩出了天窥神镜的副镜，众人脸上顿时都变得极为精彩。水朦胧，梅花神女和鸿腾飞都忍不住笑了起来。其他人则苦笑着不停的摇头。

　　唯独火裘，眼珠子几乎瞪出来，气得浑身直哆嗦。可是再气，他也不敢说半个不字！

　　因为这面镜子如果当做物证出现的话，就人证物证俱全了。可以完全证死火家参与了勾结千欲魔门陷害同门的事情。一旦铁证如山，坐实了此事，就是水朦胧叶保不住火家，此事必然要上报，到时候死的可就不止一个火龙道人。至少天窥神镜的主人火雷子也要牵扯进去。而火雷子乃是火裘的长子，将来要继承火裘位置的人，眼看就要晋级分神了。这么重要的人物，火家怎么可能舍得牺牲？

　　所以，面对宋钟赤裸裸的威胁，火裘心里就算是有一万个不愿意，也只能恨恨的点点头道：“好，好你个宋钟，果然厉害，也罢，既然天窥神镜的副镜都得到了，那么正版的天窥神镜送你也无可厚非！恭喜你了！”

　　说着，火裘给宋钟拱手为礼。但是他那双眼睛里，却满含杀气，显然已经对宋钟是恨之入骨了。

　　不过，宋钟对他却是丝毫不惧，他连方长老这种分神大圆满的修士都搞定了，如何会怕一个分神后期的人啊？所以宋钟毫不示弱的还礼道：“客气，客气，咱们同喜才是！”

　　“哼！”火裘终于绷不住了，他直接冷哼一声，然后猛的站起来道：“抱歉，老夫身体欠安，先告辞了！”说完，他和水朦胧打个招呼之后，便甩袖离开此地，显然是被宋钟气得呆不住了。

　　火裘一走，这里的事情也算是彻底完结。众人便纷纷告退。水朦胧等众人都走了以后，忍不住对宋钟苦笑道：“你啊，那天窥神镜虽然不错，可是凭你的家底，怎么也能炼制出一个新的来，何必为了一面镜子，就往死里得罪火家呢？”

　　“嘿嘿！”宋钟笑道：“那面天窥神镜可不是随随便便就能炼制出来的，不仅材料不好弄，而且还要看机缘，以及后天的培养，晚辈自认没有那么多功夫摆弄它，所以只能强求了。至于得罪火家？这就属于无所谓的事了，反正我们早已势同水火，他们绝对不会因为我示好就善罢甘休的，既然如此，那得罪他们又如何？”

　　“唉，反正你们的事情我是管不了啦，总之，你好自为之吧！”水朦胧也知道宋钟说的有理，只能长叹一声，然后飘然离去。

　　……

　　会议结束后，宋钟兴冲冲的回到了自己的玉树宫，和久违的几位美女好好的联络了一下感情。

　　火家的办事效率还是很快的，当天，火家就在自己的祠堂里，将火龙道人废除了功法，逐出家门。不过最终没有将其赶出去，而是派人好好照料，但是大家都知道，失去一身法力的火龙道人，最多活不过三个月时间，他只是躺在床上等死罢了。

　　另外，会议的第二天，宋钟期盼已久的宝物天窥神镜就被火家送上门来。本来这件东西是火雷子的本命法宝，但是为了赔偿宋钟，他只能强行将其舍弃，为此，他至少降低了百年修为，进阶分神修士的时间再次延后，也算是一个大大的教训。

　　当然，宋钟不关心这个，他只关心寒冰水灵融合天窥神镜之后的效果。

　　经过了长达半年时间的融合，寒冰水灵终于将天窥神镜彻底融入自身，从此以后，火家著名的法宝天窥神镜就彻底消失了，取而代之的是寒冰水灵。

　　如今的寒冰水灵，在探查方面完全继承了天窥神镜的神通，结合她自身的强大法力，更是比天窥神镜的威力还强大。她能轻而易举的探测五百万里内的动静，只要没有用阵法或者特殊宝物屏蔽，她想看谁就看谁。

　　而且，在某个地区加强探查神通的话，甚至可以破除阵法和宝物的屏蔽效果，一些隐性的神通也逃不过她的侦测。有了寒冰水灵在，宋钟几乎就不用再担心会被偷袭了。

　　当然，在目标身上不知不觉打上灵压印记的能力，也同样被寒冰水灵所继承，如此一来，宋钟想追踪某个人，就会变得极为方便！


第313章 蟠桃仙树

　　搞定了这次的任务之后，宋钟也累了，便打算好好歇一歇。于是，在接下来的日子里，宋钟哪也不去，只是专心提升实力，偶尔也在玉树宫里召开一个小型的交易会。

　　……

　　时光如电，岁月如梭，一转眼三十年过去了。由于宋钟名气在外，手里材料也多，几乎你想要他就有，所以来给他的交易会捧场的人越来越多，以至于后来他创立的玉树宫交易会成为了这一界少有的元婴以上修士的盛会。每次都有上百人参加，不仅仅是玄天分院的人，其他门派的人也来凑热闹。

　　宋钟趁着这个机会，把自己堆积的多余材料兜售了不少，换取了很多罕见的宝贝和灵药。三十年积攒下来，竟然也弄成一片几百丈见方的药园子，里面全是千年以上的灵草。

　　自从有了整个药园之后，宋钟这一系的人再也不用为修练需要的灵药发愁了。他手下的一位天欲魔女生前就擅长炼丹，连法宝都是一件药鼎，如今终于可以发挥炼药的功能，给宋钟炼制了大量的灵药。

　　小丫头鸿影，水静，思云思雨姐妹和韩玉凤都跟着沾了光，在短短三十年时间里，修为突飞猛进，全部进入了金丹期。其中鸿影最为变态，直接到达了金丹后期，思云思雨姐妹和水静也都不过是中期，韩玉凤底子最差，灵药吃进去了，还有宋钟的滋润，帮助她祛除体内的杂质灵气，可还是只到达了金丹初期。

　　不过这也算是不错了，要知道，普通的金丹都是百年以后才行，而韩玉凤资质不高，应该在一百五十岁以后才能晋级，可现在她不过六七十岁就成了金丹，可见宋钟对她的帮助有多大。

　　当然，这其中受益最深的还是宋钟，此时的他，早已是金丹大圆满的修为。每天都吃大补的灵药，法力自然提升的迅速。再加上和水静的精神双修极大的加速了他对天地至理的感悟，境界也随之突飞猛进，他提升的速度自然是快的让人震惊。所有人都猜测，他可能会在十年之后就进阶元婴，那时的他，恐怕还不足百岁呢！

　　而一般来说，能够在200岁之前晋级元婴，就可以称得上是天才，所以，宋钟的速度，简直就有些耸人听闻了！

　　另外值得一提的是，宋钟可并非把所有精力都用在修炼上，在闲暇之余，他还想办法提升了自己的雷术。进入金丹之后，他就可以修习中阶的五行雷术，这些东西，在玄天分院的藏经阁里都有，虽然都是高级典藏，可是凭借宋钟的功劳，自然有阅读的权利。

　　中阶雷术的威力自然要远远高于底阶雷术，比如低阶的丙火神雷，宋钟现在施展的威力，也就相当于金丹大圆满修士的全力一击，但是丙火神雷晋级到中阶的丙火精雷之后，因为丙火威力高度浓缩，故而爆炸的威力提升了十倍不止，几乎和宋钟的阴阳五行混元神雷近似了。

　　如此强大的威力，自然让宋钟眼红不已，所以，当他在修炼中阶雷术之后，就马上看不上低阶神雷了。于是，便干脆耗费巨大的资源，将五座凝聚低阶神雷的聚雷台，全部提升成可以凝聚中阶神雷的聚雷台。

　　不得不说，这聚雷台的确是吃人的玩意，以宋钟现在的家底，不可谓不丰厚，就连等闲的练虚修士都不如他，可是五座中阶聚雷台炼制完毕之后，他的资产直接缩水了三分之一，心疼的宋钟好几天没吃好饭。这种小号，别说金丹修士了，就连元婴修士也承受不起，也幸亏宋钟有本命空间这个生财宝地，再加上下届的宝物碎片源源不断的补充，才让他能够富余这么多材料炼制聚雷台。要是换了别人，只怕打死都舍不得这么糟蹋东西。要知道，宋钟扔进聚雷台的材料，九阶法宝恐怕都能炼制几百件了！

　　而这个聚雷台炼制成功以后，宋钟新的麻烦又来了。因为中阶聚雷台凝聚的都是五行精华，所以消耗的五行灵气比以前增加数倍。以至于宋钟本命空间的灵气浓度都受到了影响。有些跟不上黑土地的产出了。

　　毕竟宋钟现在家大业大，不仅仅要满足聚雷台的需要，还要满足万年鬼王周少波那两座印极大阵的需要，还得满足数百亩灵草每日的吸收，以及五行清静池的转换。这些加起来，可都是不小的消耗。

　　万般无奈之下，宋钟只好消减了五行聚雷台的使用次数，每天只开两个时辰，各自凝聚出阴阳两颗神雷之后，就赶紧关闭。

　　不过，就算是如此，宋钟手里积攒的数量也逐渐增多起来，三十年下来，也差不多堆积如山了，反正足够他去挥霍。

　　而新的中阶神雷炼制成功之后，宋钟就迫不及待的开始练习将它们合并的技能。不过，新的神雷一个个威力超强，可不是那么容易融合的，宋钟失败了不知道多少次，才最终成功。而新融合的神雷，又和以前的阴阳五行混元神雷有些不同。

　　以前的阴阳五行混元神雷爆炸起来就是一个巨大的七彩火球，威力堪比元婴修士全力一击，能够摧山毁岳。而新的混合神雷爆炸之后，全是像太阳一样发出一团七彩的神光，没有爆炸，没有气浪，范围也仅仅只有十几丈，但是威力，却恐怖的惊人，所有被七彩神光射中的东西，几乎无一例外，尽数化为飞灰，哪怕是高阶法宝的护身神光也抵挡不住。

　　如此可怕的毁灭神光，恐怕就是分神修士也未必能够抵御，所以宋钟便将其命名为阴阳五行毁灭神光！有了这道杀手锏之后，宋钟的底气更足了，完全不怕元婴修士。他甚至有信心凭借自己的力量，和分神高手一战。

　　另外，在其他方面，宋钟也是收获喜人，首先就是万年鬼王周少波的药园子。水家拿去周少波的月华宝珠后，果然没有完全用完，只用去了三分之二，就将那位前辈的灵魂补好。剩余的三分之一，带着水家的感激之情，再次回到宋钟手上。

　　宋钟将其还给了万年鬼王周少波，然后用大量灵药加上珍贵的月光神石，愣是让周少波在短短三五年时间里，将月华宝珠再次修复到原先的水平，甚至还有些超越。

　　有了月华宝珠之后，宋钟手里的阴性药田可就成了聚宝盆。那些灵草每日都被月华宝珠射出的月华照耀，生长速度超级快，十年功夫就能让幼苗生出千年灵草，原本是千年灵草的，更是能在十几年功夫里晋级成万年灵草。

　　在修真界里，千年灵草不是很难得，可是到了万年灵草，那就是宝贝啊！哪怕是阴属性的灵草，也可以卖到高阶。宋钟这些年里出手了十几株万年以上火候的阴性灵草，几乎每一株都卖了十数万上品灵石，要么就换取到大量的珍惜材料，反正是大赚了一把。

　　值得一提的是，由于宋钟手里的宝物实在太过齐全，以至于一些练虚修士都忍不住来这里找宋钟交易，而他们中大部分人的要求都可以得到满足。如此高的交易成功率，在整个修真界都是非常罕见的，以至于宋钟玉树宫的大名不仅在这一界有名，甚至都传遍了周围的灵界。

　　而这样的结果，就使得宋钟的交易面极为广泛，他的视野也变得极为宽广，手里的宝贝也越来越多。鸿影等等人也就跟着沾了大便宜，她们几乎人人都有灵宝或者几件九阶法宝。至于宋钟本人，手里空闲的灵宝就有两件，其中一件事缴获方长老的黑石峰，而另外一件则是可以大幅提升修炼效率的静心阁。至于九阶法宝，更是超过了两位数。

　　……

　　说起来，那件静心阁绝对算得上是宋钟这三十年里最大的收获。此物乃是一件介于大型法宝和普通法宝之间的宝物，乃是用一整块几十丈高的静心青玉炼制而成。

　　静心青玉是一种极为罕见的玉料，一般都只有巴掌大小，但是就这么一点，佩戴在身上之后，就可以提升元婴修士三成的修炼效率，对金丹修士效果更好。如此好的辅助效果，加上超级稀有的出产，使得巴掌大的静心青玉，就算得上是宝贝了，就连整个玄天分院也没有一块。

　　宋钟以前曾经采购过一块，足足花了十万上品灵石。虽然心疼，可是为了增加三成的修炼效率，也只能吐血买下来。

　　而在一个偶然的机会里，他却从一位练虚级别的散修手上，见到了一块用几十丈高的整块静心青玉炼制的一个小楼阁。这东西，不知道是多少年前炼制的，竟然生出了神识，变成了灵宝。

　　在其中的小楼阁里修炼，效率提升的极高，以宋钟金丹修士而言，足以提升两三倍的效率。元婴期也有将近两倍。据说，就算是大乘期的高手在里面修炼，都可以得到两成的效率提升。

　　要知道，越是强大的修士，增加修炼效率的物品对他们的效果就越是差劲。到了练虚级别，能够增加他们修炼效率的东西就几乎没有多少了。而能够增加大乘期高手修炼效率的宝物，更是几乎绝迹，完全可以称得上是无价之宝。

　　这位散修运气超好，才在一个偶尔的机会，从某位太古时期前辈的遗留洞府中，得到这件宝物。当时他不过就是元婴修士，本来以他的资质，连晋级分神修士都费劲，可就是因为有了这静心阁，他愣是一举冲击到了练虚大圆满的境界。

　　只可惜到了这个境界之后，他的资质问题再次出现，直接就让他在这一层卡了一千多年，无论如何也过不去了。

　　万般无奈之下，他这才找到宋钟，抱着试试看的态度，询问宋钟是否有提升资质，延长阳寿，以及增加对天道感悟的灵药。

　　宋钟收集了那么多灵药，当然都有了，而且品级都很高，完全可以给练虚级别的修士使用。

　　不过宋钟这家伙很精明，不明着说有，只是问他有什么好东西可以换。那位练虚修士也不傻，一听就知道有门，顿时大喜过望，急忙掏出自己的宝贝来。

　　但是很可惜，他眼里的宝物，在宋钟眼里屁都算不上。身为一个散修，没有大宗门的支持，就算他是练虚修士，家底也不丰厚的，甚至都比不上大宗门的分神修士，自然入不得宋钟的法眼。

　　到了最后，这位前辈被逼的实在没办法了，这才掏出了静心青玉炼制的静心阁。他如果不能突破的话，必然会在200年内损落，到时候，无依无靠的他，就是留下这些宝贝也没有用，所以尽管他极其舍不得，可也只能无奈的掏出这件命根子来。

　　宋钟见到这宝贝，哪里还能坐得住啊？五行清静莲一出手就是十几颗，悟道茶都掏出来半斤，再加上十株可以给练虚修士增加阳寿的灵草，这才将这宝贝换过来。算起来，宋钟这一对灵药，都能买好几件灵宝了！

　　不过，宋钟却知道，精心阁绝对物有所值。事实上，要不是有这件宝贝，他也不可能在短短三十年时间里就成为金丹大圆满的修士呢！这可是要连续跨越三个级别啊！

　　而这个时候，就看出后台的重要性来了。如果宋钟不是玄天分院的人，人家才不会和你交易呢，肯定直接动手抢劫。可就是因为玄天道宗的招牌在这，才让他丝毫不敢乱动，只能甘心被宰。

　　得到静心阁之后，宋钟心情大好，就把他原来那块静心青玉分开，送给身边的红颜知己，让她们也可以加速修炼。光看她们身上珠光宝气的样子，就让玄天分院的人都羡慕不已，甚至有好几个神殿的人都要和宋钟联姻，想把女儿嫁给他。

　　宋钟倒是来者不拒，很想答应下来，可惜无奈，鸿影彪悍，水静睿智，两个人联手，愣是把宋钟层层保护起来，所以想上门的女生，有一个算一个，全部被她们挡回去了。弄得宋钟是哭笑不得，心中又是无奈，又是有些自得！

　　……

　　总得来说，宋钟这三十年的小日子过得非常舒坦，唯一比较不爽的就是那颗该死的噬魂鬼眼莲，宋钟直到现在也不能将其炼化成护驾，哪怕就是用大铜钟威压，它也绝不屈服。这让宋钟很是恼火。

　　噬魂鬼眼莲的绝技太彪悍了，宋钟眼红的很，只可惜它却是个死脑筋，就是不肯投降。无奈之下，宋钟也只能暂时将其囚禁，等自己实力足够强大以后，再慢慢收拾他。

　　这些年里，因为有玉树宫交易会的缘故，宋钟在玄天分院的地位也跟着水涨船高，再加上他连续擒拿了两个分神级别的邪派高手，以实际的战功，表明了他不亚于分神修士的实力。所以他的实际地位，其实已经不亚于几位殿主了。就连水朦胧召开殿主会议的时候，都不忘给宋钟添一把椅子，而其他殿主都没有任何异议。就连火家的火裘，也假装没看见的。

　　自从接连吃了宋钟的大亏之后，火家这些年收敛了很多，再也没有人找宋钟的麻烦，甚至还不时的释放出善意。比如逢年过节的送些礼物之类。

　　对于火家的示好，宋钟自然不会怠慢，你送礼一，我就回礼二倍，总之表现的恭恭敬敬，完全是晚辈的低姿态，绝对不让火家有机会说他‘目中无人’！

　　宋钟的这种表现自然赢得了众多殿主的欣赏，火家也不忘夸奖几句，一来二去的，大家在表面上就逐渐变得融洽起来，至少见面之后，总是会热情的大招呼。火家也每次都来交易会捧场，倒是趁机收敛了不少好东西。

　　但实际上，无论宋钟也好，火家也罢，从来没有一刻钟放下过心里的仇恨。火家示好，无非是想让自己在玄天分院的日子变得好过一些，同时不忘在交易会上弄些好东西，充实自己。

　　而宋钟则是虚与委蛇，尽量不在其他人面前表现的过于小气了。但其实他暗地里步步提防，交易会上也只是让火家和别人交易，至于他自己，却几乎从来不拿好东西出来给他们，只是用一些比较差劲些的高阶材料应付一下而已。

　　有的时候，宋钟宁可把好东西暗地里卖给其他门派的人，只收回成本，也不把这些东西高阶卖给火家。

　　火家对于宋钟的这些小手段也都知道，可惜却毫无办法，人家不愿意卖给你，你又能如何？总之，双方现在是出于一个表面上和和气气，暗地里勾心斗角的关系中。

　　对于宋钟来说，只要继续保持这个关系就好，反正他的整体实力是不停晋级的，但是对于火家来说，得不到太大的便宜，就会逐渐缩短和宋钟的差距。而且，水家老祖宗成功晋级大乘高手的消息也传了过来，同时传出的还有月华宝珠救命一事，这时候，只要不是傻瓜，就都会知道当时宋钟去幽冥鬼蜮是干什么了！

　　也就是说，火家忽然发现，宋钟背后，除了鸿家之外，竟然又多出了水家这个靠山，这自然是让他们极为不爽。甚至心中隐隐有些担忧，害怕宋钟有朝一日成为大乘高手以后，会自己家族不利。

　　在这种情况下，火家终于坐不住了，再一次对伸出了针对宋钟的魔手。

　　……

　　这一日，宋钟从本命空间里打坐出来，他一边回味着在静心阁里修炼的美好感觉，一边往外面走，想找水静问问这一届的玉树宫交易会准备的如何了。

　　玉树宫交易会，每隔三年召开一次，开始的时候都不算是很正规，后来水静提出要弄得正式一些，于是便从第三届开始，进行提前准备。

　　所谓提前准备，就是指提前数月给那些老客户发请帖，帖子上会注明交易的时间，以及出现的宝物。他们会在回帖上，加上自己想得到的东西，以及想卖出的东西。

　　如此一来，宋钟就可以提前得到每个修士的需求，和他们手里的东西，方便宋钟进行调配，并提前交易到自己需要的宝物。

　　这一届交易会还有数日就要举行了，宋钟提前看中了十几样东西，他自己不好出面，就委派水静暗地里先和人家去交易了。这次出来，宋钟就想问问交易的情况如何。

　　这里面有一株十万年火候的仙桃树，据说乃是天上蟠桃果核在下届成长的灵物。结出的灵桃，数百年才能成熟，据说可以让人服用后，寿元大增，连大乘期高手都有用。

　　这样的宝贝，一般都是各门各派的镇门至宝。只可惜这位出卖他的修士，乃是一位散修，无门无派不说，偏偏还在得到灵桃树之后，不够小心，出卖灵桃之时走漏了风声，以至于被一个强大的魔门盯上了。

　　他知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，于是便想将这烫手的东西赶紧出手。可是这么珍贵的东西，正道门派就算想买，也不会出太高的价钱，而且说不定他们还会偷偷摸摸的将人扣下，甚至是杀人夺宝。反正没有后台的散修，在这些大门派眼里，就是一个渣！

　　幸好现在他有了一个新的选择，那就是宋钟。宋钟实力不高，但是人品好，出手大方，从来没有过赖账的劣迹。故而他才趁着宋钟送请帖的机会，发给宋钟消息。

　　宋钟自然对这东西极其感兴趣，二话没说，就开出了天价。一件七阶灵宝黑石峰，外加悟道茶三两，其他万年灵草二十棵。

　　这些东西，对于散修来说，每一样都珍贵至极。他自然满口答应。水静已经摆脱她的老师算计过，这次交易可以圆满完成，所以她便从宋钟这里拿了东西，亲自去和人家交易，算着时间，也差不多快回来了。

　　这笔交易对宋钟来说，利益很大，一颗能够不停结出灵桃的果树，绝对是摇钱树一样的存在。以自己本命空间的灵气浓度，绝对可以让灵桃的品质进一步增强，到时候让天欲魔女炼制出大幅增加寿元的灵药来，卖给那些难以晋级的分神以上修士，嘿嘿，保准能卖大价钱。

　　……

　　怀着这个心思，宋钟兴冲冲的来到前厅，发现水静已经在客厅里坐着了，她手上把玩着一颗拳头大小，粉红剔透的桃子。虽然只有仅仅一个桃子，而且还没有破皮，可是它散发出的香味就已经让老远之外的宋钟闻到了。他就感觉一股无比香甜的味道直冲脑际，精神顿时便为之一振。

　　宋钟随即便笑着走过去，道：“嘿嘿，这就是那棵宝贝树上结的灵桃？”

　　“不错！”水静笑道：“你吃一个尝尝吧，真不愧是天上遗留的仙种，简直太好吃了！”说着，水静就抬手将手上的桃子扔过来。

　　宋钟马上接住，狠狠闻了一下，随即便大口吃起来。这桃子的果肉一进嘴，就立刻化作一团清气，顺着咽喉流下去，瞬间流过四肢百骸，顿时就让宋钟舒服的忍不住呻吟起来。

　　这么好吃的东西，纵然是吃惯了灵物的宋钟也受不了它的诱惑，急忙几口吞进去，然后将果核舔干净，这才意犹未尽的道：“好浓厚的灵气，有洗涤身体的作用，对筋骨经脉都有好处，真是好玩意啊！可惜就是太少了！”

　　“是啊，这东西，几百年也就结几十颗而已，那家伙早就把成熟的都摘走了，还是我费尽心思和他讨论一番，才从他手上要来几颗，给咱们尝鲜！”水静道，“我估计，凭空吃一颗，就能让咱们这个级别的修士添寿千年左右，大乘期的高手也能增加几十年的寿元呢！要是炼制成丹药，就更了不得啦！”

　　“既然这么好，那咱们赶紧去种上吧！”宋钟说完，便带着水静来到本命空间。

　　经过三十年的发展，东海提供的无数宝物碎片在这里被分解掉。以至于此时的宋钟本命空间已经有一万两千丈的直径，也就是方圆数百里之遥。

　　空间大，土地就大，使得宋钟有充足的地方种植各种灵物。

　　进来之后，宋钟和水静两个人就找了一个僻静的地方，挖了一个坑，然后水静就掏出一颗数丈高的桃树，轻轻的种上。这颗桃树长得非常有气势，灵性十足，上面零零散散，结着几十颗未成熟的桃子。似乎因为移植的缘故，显得有些精神不振。

　　宋钟生怕把这好不容易弄来的宝贝种死，干脆弄来一桶五行精水浇灌下去，又在树叶上喷了一些。还真别说，完全由灵气所化的五行精水的确是这些灵物最喜欢的东西，才一喷上，桃树就马上欢快的颤抖起来，时间不大，就将五行精水吸收进去，随即就变得精神奕奕，旺盛无比！

　　宋钟这才放下心来，随后便带着水静出来。两人再次落座之后，宋钟一边给水静倒茶，一边笑道：“这次真是辛苦师妹啦！不知道其他东西可曾都买到了？”

　　宋钟说话的时候，忽然注意到水静精神不高，似乎有心事。他立刻就放下茶壶，追问道：“师妹，怎么了？你看起来好像有心事的样子？”

　　“嗯！”水静点点头，皱眉道：“有一件事情，站在我的角度，极其不想让你知道，但是，站在你的角度考虑，我不告诉你的话，对你又很不公平！师兄，你说我该不该告诉你呢？”

　　“这个~”宋钟被水静的话弄得满头雾水，实在不知道该怎么回答，最后干脆笑道：“师妹你看着办吧！我信任你！”

　　水静之所以这么说，目的无非是想让宋钟表现的男子汉一些，直接大咧咧的一挥手，说‘不必说了’。如此一来，那她也就可以心安理得的不说了。可是水静却没有想到，宋钟这个家伙，狡猾的要死，竟然又把皮球踢了过来，无奈之下，水静只好笑骂道：“你这个小滑头，罢了罢了，算是我上辈子欠你的，就把这消息告诉你吧！”

　　宋钟闻言，忍不住好奇的道：“到底是什么消息，怎么让师妹如此为难？”

　　“还不是关于你那些风流韵事的消息！”水静有些恨恨的道。同时一双美目里，也逐渐射出了杀气，瞪着宋钟一阵恶寒。

　　宋钟随后急忙摆手道：“冤枉冤枉啊！师妹，我在这里三十多年，一直都是清清白白做人的啊！有你的梅花神算，再加上鸿影的凤鸣刀，龙吟剑，就是一只蚂蚁，如果它是母的，都不能靠近我！我又如何能够沾花惹草啊？”

　　“呸！”水静听宋钟说的有趣，忍不住笑骂道：“谁管你和母蚂蚁的故事？”

　　“嘿嘿，这不就是一个比喻吗？”宋钟随即笑道：“反正有你们在，我是肯定不会有什么风流韵事的！”

　　“那可不一定！”水静随后却忽然道：“某些人啊，在很小的时候就已经开始勾三搭四了，以至于到现在，都余情未了呢！”

　　“嗯？”宋钟听后，忍不住奇怪的摸摸鼻子，然后苦笑道：“师妹啊，你有话就直说吧，别吞吞吐吐的，当心憋着！”

　　“哼，既然如此，那我就直说了！”水静随即道：“我问你，你和璇玑道宗的寒冰儿有没有奸情？”

　　“这个~”宋钟一听说是寒冰儿，顿时就哑口无言了。当初，在千翠屏争夺玄灵果的时候，宋钟恼恨寒冰儿欺负自己，于是便依仗九美图制住她，然后便是狠狠的一顿非礼。事后更是嫁祸给了千欲门的少门主，以至于恼羞成怒的寒冰儿和邪派的修士们以死相拼。后来厚颜无耻的宋钟英雄救美，以一己之力，力敌数位强敌，整整打了一夜，拼死护住了寒冰儿，表现的极为壮烈。从而让寒冰儿刮目相看，两者之间，也因为那次的经历，有了一丝暧昧的情愫。

　　虽然事后寒冰儿知道了真相，却也没用责怪宋钟，可见她心里其实还是有宋钟的。只不过当时宋钟和寒冰儿处于敌对态势，两者无法继续下去，后来宋钟更是击杀火千舞，逼疯了火青云。身为火青云的嫡传弟子，寒冰儿和宋钟之间可谓是有师门大仇，两者之间就更不可能了。

　　但是现在水静一提起寒冰儿来，宋钟却依旧不能狠心说自己和她没关系，尤其是在非礼过人家的清白之后。高傲的宋钟，更是干不出始乱终弃的事情来，故而他才当场愣住。

　　水静那么精明的人，一看就知道里面有猫腻，事实上，当初千翠屏的时候，因为宋钟还没有得到可以避免被算计的七星符，所以水静早就算计出宋钟和寒冰儿之间会出现桃色新闻了。

　　只不过当初的时候，水静和宋钟只是师兄妹的关系，她不能干涉，而现在两人虽然没有成亲，可却是神交双修的伴侣，她自然就有些吃醋了。

　　见到宋钟无话可说，水静禁不住气恼的道，“怎么？我们的大情圣，终于想起那位可怜人来啦？”

　　“唉！”宋钟长叹了一口气，然后苦笑道：“我和她之间的事情，你又不是不知道，这都过去三十年了，你还吃的哪门子干醋啊？”

　　“哼，人家才懒得吃她的干醋呢，只是现在她有麻烦了，我担心某人会旧情复燃！”水静忽然道。

　　“嗯？”宋钟闻言，立刻皱着眉头道：“师妹，寒冰儿有什么麻烦？”

　　“我这次出去，得到一个消息，说是璇玑道宗，打算将寒冰儿嫁出去，不是普通的联姻，而是彻头彻尾的出嫁，从此以后和璇玑道宗再无关系的那一种！”水静随后道：“只是璇玑道宗先后给寒冰儿找了不少人，可是她死活都不同意。最后没办法，璇玑道宗干脆就想出了一个比武招亲的法子，非要给她弄个夫婿不可！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时就恼了，忍不住骂道：“璇玑道宗的混账打的什么鬼主意？寒冰儿这么好的弟子，干嘛非要把她嫁出去？”

　　“据说，原因有两个！”水静解释道：“第一个就是寒冰儿的师傅火青云，因为和邪派勾结，甚至双修，成为了璇玑道宗有史以来最大的耻辱，要不是看在火家的份上，早就将其毙杀了。就算如此，火青云也被璇玑道宗正式除名，现在被关押起来等死。在这种情况下，寒冰儿作为她的嫡系传人，自然很不着人待见。她们急着处理掉她，也就情有可原了！”

　　“可是寒冰儿天资聪颖，又有璇玑冰魄神剑，极有可能进阶合体，甚至大乘期，这么好的苗子，她们又怎么舍得送出去？”宋钟忍不住奇怪的问道。

　　“这就是第二个原因了！”水静苦笑道：“最近这些年，不知道什么原因，寒冰儿进境很慢，三十年中，几乎没有寸进，至今还是筑基初期的级别，一个好好的天才，眼看着就要废掉了！她们当然不喜欢一个玷污师门清誉的废物，故而就想将其彻彻底底的嫁出去。如此一来，就可以借机收回她已经认主的璇玑冰魄神剑了！”

　　“该死的，强行将灵宝从主人身上逼出来，那会要了她半条命的，这些混账东西，怎么就这么狠心？”宋钟忍不住恼火的道。

　　“这个，似乎就和你有关了！”水静耸耸肩道。

　　“和我有关？”宋钟听后，顿时诧异的道：“我都三十年没见她了，怎么能和我有关系呢？”

　　“据小道消息说，寒冰儿之所以没有寸进，是因为她有了心魔，爱上了一个不该爱的男人！”水静淡淡的道：“原本这是一个谁也不知道的秘密，可是她千不该，万不该，不该在一次生病昏迷的时候，无意识的喊出了那个男人的名字，这才惹得璇玑道宗的人大发雷霆，非要将其嫁出去不可！”

　　“额！”宋钟听后，先伸手摸了一把额头的冷汗，然后这才道：“你说的那个男人，该不会是我吧？”

　　“如果师兄有个外号叫死胖子的话，那恐怕就是你了！”水静满脸含笑道。

　　“这个！”宋钟顿时哑口无言了！

　　“请问师兄，您对此事怎么看？”水静忽然道。说着，她端起宋钟倒的茶，文雅的喝了一口。

　　宋钟随即苦笑道：“还能怎么办？事情既然因我而起，我堂堂一个男人，总不能当缩头乌龟吧？”

　　“师兄的意思是，去参加这个比武招亲？”水静放下茶杯，笑着道，“你不是吧？”

　　“正是如此！”宋钟随即故作深沉的道：“本人年少多金，正风流少年，又品行高洁，家世清白，实力强大，如何不能参加比武招亲？”

　　“师兄啊！你摧毁璇玑阁，将人家阁主的烂事公布于众，还逼疯人家阁主火青云，最后更是砸碎人家一艘三百丈的飞舟，弄得璇玑道宗狼狈不堪，损失惨重！却偏偏对你无可奈何！可以说，你已经把人家的脸都在脚底下踩烂啦！”水静苦笑道：“在这种情况下，你还要去参加比武招亲？您是不是诚心想把璇玑道宗的人全部都给气死啊？”

　　“这个？”宋钟听后，顿时是尴尬无比，满脸通红，过了好一阵，他才弱弱的道：“要不，你替我去？”


第314章 讨价还价

　　水静听了宋钟的话以后，差点被他气死，忍不住笑骂道：“哪有女人参加比武招亲的？你是不是想让我被璇玑道宗的人踢出山门来？”

　　“不是，不是！”宋钟随后急忙道：“只是这个事情真的很不好办啊？”

　　“的确很不好办！”水静忽然道：“尤其是这次的事情有些蹊跷，我总感觉哪里不对头！”

　　“什么蹊跷？”宋钟立刻好奇的追问道。

　　“首先一个，就是消息传出来的太快了，也太详细了，尤其是寒冰儿的梦话都说的活灵活现，你不觉得奇怪吗？”水静忽然道。

　　宋钟原本并不想这些，但是被水静这么一提醒，他就立刻警觉起来，急忙道：“对啊！这种事情，对于一向以冰清玉洁自诩的璇玑道宗来说，绝对可以称得上是超级丑闻，就算是真发生了，她们也会拼命的阻止消息外泄，怎么会突然变得众人皆知了呢？”

　　“这是疑点之一，还有第二点，那就是寒冰儿现在实力不高，天赋也因为心魔的原因废掉，如果再被赶出璇玑道宗的话，连她的本命法宝璇玑冰魄神剑也要被收回，如此一来寒冰儿就等于是从一个天之骄女，变成了废人。这样的人，名门大派的嫡系弟子是不可能会娶的，璇玑道宗也知道此事，所以她们这次并没有把帖子发的到处都是，仅仅只是给一些小门派发了邀请，意思就是，让那些没出息的家伙娶了寒冰儿，也算是让她以后有个归宿，反正有璇玑道宗这个大后台，也不至于让她吃亏！”水静忽然道：“所以，这件事情原本很是隐秘，可是却不知道为什么，传的到处都是，连各个名门正派也都知道了。而且谣言中还特意提起了你！”

　　“嗯！”宋钟听后，随即眼睛一眯，冷笑道：“有意思，我好像明白了，似乎是有人想借此机会，给我扣上一个风流的帽子呢？”

　　“岂止是风流，简直就是始乱终弃！”水静道：“外面谣传说，你在千翠屏里就把人家寒冰儿姑娘的贞操给夺了！”

　　“简直放屁！”宋钟直接一拍桌子，然后勃然大怒道：“我是那种人吗？”

　　水静听后，美丽的大眼睛眨了眨，然后道：“师兄，师妹相信你，你就是那种人！”

　　“你，你，你~”宋钟被水静说的差点噎着，指着她的鼻子愣是说不出话来。

　　水静微微一笑，道：“好啦，好啦，你就不要在我这里装纯洁了，千翠屏里，你的确非礼了人家，难道不是？”

　　“这个~”宋钟顿时就泄了气，随即苦笑道：“只是非礼而已，可没有要她的身子啊！”

　　“哼，那还不都一样？”水静随后道：“人家好好一个黄花闺女，被你那么非礼，还如何嫁人？反正现在消息传出去之后，很多小门小派的人都表示，不愿意参加这次比武招亲，弄得璇玑道宗十分狼狈！”

　　“哈哈，狼狈的好，最好每人去，那样寒冰儿就不用嫁人了！”宋钟立刻高兴的道。

　　“美的你了！”水静却泼冷水道：“虽然那些要面子的门派决定不参加了，可是还有一些散修，以及想抱璇玑道宗大腿的小门派，他们可不会管你和寒冰儿之间的事情，肯定是想娶回家再说的！”

　　“该死的，这些混蛋，还真是会制造麻烦！”宋钟随即皱眉骂道。

　　“他们制造的麻烦倒不算什么，至少远远没有你现在惹上的麻烦大！”水静忽然道。

　　“我有什么麻烦？”宋钟立刻不解的道。

　　“据说，璇玑道宗的人认为这些谣言都是你散布的，你想破坏璇玑道宗和寒冰儿的声誉，以求达到癞蛤蟆吃天鹅肉的目的。为此她们极为恼火，甚至宣布要再次找你的麻烦呢！”水静皱眉道：“奇怪，为什么这些女人会对你有如此深的成见呢？”

　　“我怎么知道？”宋钟皱眉道：“你不是会算计吗？不如帮我算算？”

　　“师兄！”水静白了宋钟一眼，苦笑道：“师妹我只会小周天梅花易数，不能算计这么复杂的东西，想要算计其中隐情的话，只能靠我师父出马！”

　　“哇，不是吧，又请她呀？”宋钟顿时惊呼道。他一提起水静的师傅梅花神女就忍不住一阵发虚，这女人实在太可怕了。她的算计虽然精准无比，可就是要价狠啊！而且从来不打折，开始的时候，算计一次十万上品灵石，后来知道宋钟有悟道茶了，干脆用悟道茶结账，每次一两悟道茶！

　　别看宋钟有一颗茶树，可实际上，为了不损伤茶树，一年也就能有两三两的产量。为了交换一些极品宝物，比如精心阁之类，宋钟都必须用这种档次的东西作为诱饵，人家才会答应。所以宋钟自己平时都喝不到悟道茶呢！

　　而这些年里，为了规避风险，宋钟前后请梅花神女出手了数次，着实是淌了不少血。

　　幸好梅花神女并不是招摇撞骗的神棍，几乎次次都算计准了，让宋钟避免了不少损失，所以这钱花的也算是值得。

　　不过，尽管如此，宋钟对梅花神女的要价还是颇有微词的，反正不到万不得已，他肯定不会找她去算计。

　　见到宋钟就和被咬了一口似的，水静也禁不住捂嘴一笑，道，“看你这小气的摸样，告诉你吧，我师父是给你面子，所以才帮你算计，要不然的话，你出去打听打听，我恩师什么时候给人算计过这么多次？别说区区十万上品灵石，就是百万也未必放在我师父眼里呢！”

　　对于水静的话，宋钟却是深以为然的，梅花神女地位崇高，性情古怪，很少帮人算卦！而灵石对她来说，根本就不算是个事，要不然当初她也不会一把就扔给宋钟百万灵石了，以至于宋钟实力大增，一举灭了璇玑阁。

　　所以一见水静如此说，宋钟便急忙附和道：“是是是，你说的我都知道，只不过，回回一两悟道茶，她这开价也太狠了啊？”

　　“没办法，我师父就是这么个脾气。事实上，她收你这点也算是亏了呢，要知道，她现在算是泄露天机，要牵扯这下界的因果呢！她说的越多，日后度劫之时，天劫的威力也就越大，相比这一两悟道茶，她的损失更惨重呢！”水静忍不住担心的道。

　　“额！”宋钟见水静都这么说了，他也不好意思继续讨价还价，只好苦笑道：“好吧，好吧，我知道错了。恰好我还有一两悟道茶，不如咱们现在就去找你师父，请她算一下到底是谁在捣鬼可好？”

　　“嗯！”水静答应一声，然后就带着宋钟去找她师傅梅花神女了。

　　……

　　作为玄天分院的特殊人物，梅花神女住在一片属于她的万里梅花海里。宋钟和水静是这里的常客，所以轻而易举的在密密麻麻的梅海中找到了正在烹茶的她。

　　梅花神女的确是一个神奇的人，宋钟和水静刚到，她就满脸堆笑的道：“哎呀呀，快来快来，我早就知道今天你们会来给我送大礼，这不，茶叶都给你们准备好了，快喝吧！”

　　对于梅花神女这种未卜先知的本事，宋钟早已是见怪不怪，只是心中稍稍有些别扭。他和水静苦笑着坐好，然后一人端起一个茶杯，舒舒服服的喝了一口香茶，虽然不是悟道茶，可也是这一届的极品，茶水刚一入口，就立刻感觉一股灵气直冲全身经脉，说不出的舒服。

　　足足过了好一阵，他们才从那种舒爽的感觉里醒悟过来。二人放下茶杯，宋钟笑着施礼道：“多谢前辈的好茶！”

　　“嘿嘿，你可别客气，你是我的财神爷啊，我当然要好好招待你了！”梅花神女随即笑道：“行啦，茶叶也喝了，快把东西给我吧！”

　　“是！”宋钟无奈，只好将准备好的一两悟道茶递过去，然后苦笑道：“想必我来的目的您也知道了，就请您给个答案吧！”

　　“没问题！”梅花神女一把抓过悟道茶，然后得意的笑道：“哈哈，这次赚翻了，真是赚翻了！”

　　见她这样，宋钟和水静都是一愣，要知道，在以前的时候，梅花神女可从来都没有如此失态过，反而每次都抱怨自己亏了，怎么这一次却转性了呢？

　　水静忍不住问道：“师父，您以前不都说自己亏吗？怎么这次却？”

　　“哈哈，傻徒弟，你有所不知！”梅花神女笑道：“你们要问的那个问题啊，我不用算计，就知道了！所以啊，师父这次不用占卜，只要动动嘴皮子，就可以白赚一两悟道茶！”

　　“嗯？”水静听后，顿时是哭笑不得，随即道：“师父，你真的知道？”

　　“当然，你们是不是想问寒冰儿的事情？”梅花神女笑问道。

　　“不是她的事情，是她背后的事情！”宋钟急忙纠正道。

　　“嘿嘿，都一样啦！”梅花神女随即笑道：“你们猜的不错，这件事情是有人搞鬼，背后的主谋就是火家！”

　　“火家？”宋钟闻言，眉头一皱，随即道：“他们是怎么搞鬼的？”

　　“很简单啊，是他们促成了寒冰儿比武招亲的事情，也是他们暗地里宣扬你和寒冰儿之间的绯闻。如果你坐视不理，他们就会将始乱终弃的大帽子扣在你头上，让你一身的臭水，大幅消减你在正道中的影响力，好为以后收拾你做准备。而如果你插手的话，嘿嘿，那你小子就要倒霉了，璇玑道宗以前已经放你一马，而这次你要是主动找事，她们肯定会把你立毙当场，就算是玄天道宗的人，也没话说呢！”梅花神女解释道。

　　“该死的，他们倒是够阴险的！”宋钟皱了皱眉头，随即奇怪的道：“不过，火家能有这么大的力量，影响璇玑道宗的决定吗？”

　　“呵呵，你可真是个小笨蛋！”梅花神女忍不住笑道：“难道你不知道火家和璇玑道宗是联姻的关系吗？火龙道人和火青云的母亲，现在是这一界璇玑殿里的一位分神长老。她虽然不能直接决定璇玑道宗的态度，可是影响力还是有的！只要辛苦操作一下，不难将此事促成！”

　　水静听后，忍不住奇怪的道：“师父，这些事情都是火家的机密吧？不占卜的话，您又是怎么知道的？”

　　“傻孩子，为师在璇玑道宗也有好友的，她知道你们和我的关系，所以一有风吹草动，她都会提前给我打个招呼，这些事情就是她告诉我的！”梅花神女淡淡的道。

　　水静和宋钟这才知道是怎么回事！

　　“太阳的！”宋钟暗骂一句，随即恼火的道：“这些混蛋简直是阴魂不散！难道真想让我跟璇玑道宗拼个鱼死网破，他们才会高兴？”

　　“小子，你可千万不要冲动，人家璇玑道宗高手如云，就算你是大乘期的高手，也经受不住整个璇玑道宗的围攻。真要是闹翻了，肯定是你死，他们逍遥，我可不想让我徒弟这么早就守寡！”梅花神女笑道。

　　水静闻言，顿时满脸通红，急忙娇嗔的道：“师父，谁给他守寡啊？您怎么这样？”

　　“不给他守寡？啊，我明白了，原来你的意思是，等他死了马上再找一个啊？”梅花神女忍不住调侃道：“这样很好，师父我支持你！”

　　水静直接被梅花神女打击的无话可说了，只能憋着通红的脸，在一边生闷气。

　　梅花神女一见徒弟真生气了，心中也有些不忍，急忙道：“好啦好啦，师父不说了。说正事，小胖子，我问你，你打算怎么办？”

　　宋钟闻言，皱着眉头道：“说实话，弟子现在心乱如麻，不知道该怎么办才好？但是有一点我可以肯定，那就是寒冰儿必须是我的，如果璇玑道宗真想迫害她的话，我不惜一战！”

　　“唉，年轻人啊，还是太冲动了！”梅花神女苦笑着道：“为了一个女人，真值得你如此付出么？”

　　“这不是值得不值得的问题，而是做与不做的问题！”宋钟毅然决然的道：“身为堂堂男子汉，我必须要为她负责。如果这一点我都做不到，就是苟延残喘于世，也不过就是一具行尸走肉，那样的货色，又怎么配得上令徒？”

　　听完宋钟的话，梅花神女和水静都是眼睛一亮，水静默默无语，但是心中却异常激动，而梅花神女则点点头，笑道：“果然，我没有看错你，要是你不管寒冰儿死活的话，别说其他人，就是我也会看不起你。不过，此事现在还没有到那一步，咱们还有机会搬过来！”

　　“什么机会？”宋钟急忙追问道。

　　“很简单，那就是说服璇玑道宗，改变对你的看法！”梅花神女随即肃然道：“据我所知，尽管你连续让璇玑道宗丢了脸，可是不得不说，你行事光明磊落，为父母报仇，不惜得罪这么大的宗派，这种精神，也的确让她们中比较正直的人对你另眼想看。虽然现在她们表面上对你憎恨，那不过是出于门派颜面着想。如果你可以想办法让她们改变对你的态度的话，那么此事还是有挽回的余地的！”

　　“这个~”宋钟皱眉道：“请恕弟子愚昧，我实在不知道怎么让这些女人改变看法！”

　　“呵呵，你啊，还是太嫩了！”梅花神女笑道：“其实说起来，璇玑道宗的看法，就是这一届璇玑殿的看法，而璇玑殿又可以具体到那些分神以上的高层上。现在的璇玑殿和我们玄天分院差不多，有分神高手八人，练虚高手一人，其中，火青云的母亲是铁定期盼你死的，但是其他的人，都不过是被迫和你作对。如果你可以说服其中一人帮助你，再拿出一些实际的好处分润一下，她们的口风只要轻轻一转，不仅你和璇玑道宗的梁子可以解开，就是你和寒冰儿的事情，也可以水到渠成！”

　　实在闻言，顿时眼睛一亮，急忙道，“前辈说的有理！只是不知道我该如何具体实施啊？”

　　“嗯！”梅花神女低头思索了一下，然后道：“这样吧，我马上修书一封，将我那位璇玑道宗的朋友请来做客，到时候我给你一个和她单独见面的机会。这种事情我不可以插手，毕竟我代表玄天分院，所以，能不能说服她，就只能靠你自己了！”

　　“这个~”宋钟随即苦笑道：“前辈，能不能让水静帮我啊？我这张嘴，真的不合适当说客。说不定一言不合，我们再打起来！那可就坏了！”

　　“呵呵，不会的，我这位朋友对你很欣赏，再加上我的面子，只要你彬彬有礼，她断然不会给你难堪。所以你们打起来的几率不高！”梅花神女随后道：“不过，她为人精明的很，没有足够的利益，别想说服她，而且她身后的人，也需要足够的利益收买。总之，你这次恐怕要大出血了！”

　　“为了寒冰儿，出点血我倒是不怕！”宋钟随即道：“只是不知道，她们最需要的是什么？灵宝？还是其他东西？比如高级材料之类。”

　　“灵宝固然好，但是你肯定拿不出太多来，其他材料倒是可以当见面礼，但是想让她们折损颜面，强行改变对你们的风评，却还嫌不够，毕竟她们都是分神以上的高手，颜面看的比什么都重呢！”梅花神女道：“为今之计，想让她们心甘情愿改口风的话，恐怕只能动用悟道茶了！”

　　一听悟道茶，宋钟就忍不住一阵心痛。不过，为了寒冰儿，他最终也只能点点头道：“弟子明白了，见面的事情，还请前辈多费心！”

　　“这个不需你多言，你们去吧，三天后，我的朋友就会来了！”梅花神女随即端茶送客。

　　宋钟和水静见状，急忙起身告辞。

　　离开之后他们便赶紧开始准备起来。由于此事极为重要，宋钟丝毫不敢大意，他一边准备礼物，一边和水静等人一起讨论具体的说法，免得到时候手忙脚乱，不知道说什么好！

　　……

　　转眼间，三天时间久过去了，经过了一番准备之后，宋钟也终于算是有了一些底气。

　　这天上午，宋钟按照梅花神女的嘱托，独自一人，御剑来到一个亭台里。此地风景宜人，距离梅花神女所居的万里梅海很近。

　　宋钟到了之后，就马上开始烹制悟道茶。用上等的宝物青玉茶具，配以五行精水，这悟道茶烹制出来以后，顿时是香气四溢。

　　很快，就吸引来两个御剑经过的美女，她们显然都是好茶之人，一闻这味道就飞不动了，急忙按下剑光，来到小亭中。宋钟一看，其中一个正是梅花神女，而另外一人却是20岁左右的美丽女子，一身鹅黄的宫纱，显得身段婀娜，脸上一股正气，有种别样的威严。至于实力，只能用深不可测来形容，反正宋钟是看不出来，只觉得很强大，很强大。

　　见她们飞过来，宋钟急忙走过去，恭恭敬敬的施礼道：“见过二位前辈！”

　　梅花神女一摆手，道：“行啦，你小子也别客气了，介绍一下，这位是我的好姐姐，你叫她月阿姨吧！”

　　宋钟急忙对那位女修施礼道：“见过月阿姨！”

　　“嘿嘿！”梅花神女则跟着道：“姐姐，这死胖子，就是宋钟！”

　　月阿姨听后，原本微笑的脸色瞬间就是一愣，随即她便玩味的笑道：“小梅子，你在搞什么鬼啊？”

　　“嘿嘿！”梅花神女略显尴尬的笑了几声，然后轻轻的道：“我就知道瞒不过你，不过，我这次可没有恶意，也没有算计你的意思，只是请你和他见一面罢了。”

　　“真是就是如此简单？”月阿姨笑眯眯的道。

　　“当然是真的！”梅花神女立刻笑道：“我知道你怕我当说客，这样，我不留在这，你们慢慢聊，如何？”说着，梅花神女就想御剑飞走。

　　月阿姨却马上冷哼一声道：“哼，既然如此，我也走吧，反正我也没兴趣和不认识的聊天！”说着，她竟然也打算御剑走人。

　　梅花神女却嘿嘿一笑，拉住月阿姨，轻声在她耳边道：“姐姐，你走我自然拦不住，可是你却别后悔啊！”

　　“嗯？”月阿姨随即好笑的道：“你这死丫头，我又能有什么后悔的？”

　　“嘿嘿，他给你准备的可是悟道茶，你的瓶颈已经堵住快200年了，难道不想借机突破？”梅花神女贼兮兮的笑道。

　　“悟道茶！”月阿姨闻言，果然脸色一变，一双妙目，死死的盯住那壶茶，竟然有些移动不开。

　　这也难怪她会如此，修士，尤其是高阶修士，最讨厌的就是堵在瓶颈上，法力不能增长，只能白白浪费寿元。如今知道有悟道茶在这里，可以帮助她突破堵了200年的瓶颈，她自然心动不已。

　　梅花神女一看就知道月阿姨动心了，只是拉不下这个面子，不好意思马上改口。梅花神女见状，微微一笑，对宋钟使了一个眼色，然后轻轻对月阿姨点点头，便自行御剑离去。

　　没有了梅花神女在，两个人顿时有些尴尬。宋钟腼腆的搓搓手，躬身施礼道：“前辈，还，还请您这边坐，我给您倒茶！”

　　见到宋钟憨态可掬的样子，月阿姨也禁不住一阵莞尔，原有的尴尬气氛，瞬间消散。随即她便轻轻走过去，坐在石凳上，笑道：“好吧，看在悟道茶的份上，我就和你谈一谈，不过，你别以为我不知道你打的什么主意，我可把丑话说在前面，别以为这杯茶，就能让我帮你！现在我问你，这悟道茶，你还舍不舍的给我喝啊？”

　　“当然舍得！”宋钟听她这么说，反而激起了豪气，一扫刚才的拘谨，直接道：“这茶只是晚辈的一点心意，不甘其他的事情，只要您喝就是赏脸了。至于其他的事情，无论成不成，都和此事无关！”

　　说着，宋钟给月阿姨恭敬的倒上一杯悟道茶，然后道：“请！”

　　“好，不愧是大名鼎鼎的宋钟！”月阿姨随即端起茶杯道：“那我就谢啦！”

　　说着，她就将杯子里的茶叶一饮而尽，然后闭上眼睛，慢慢体悟，很快，她整个人就陷入了一种感悟之中。足足过了一个时辰之后，她才睁开眼睛，略有遗憾的道：“好茶，对我帮助很大，只可惜太少了，还不足以让我一举突破瓶颈，不过却也节省了我百年以上的光阴，还是要谢谢你！”

　　说着，月阿姨竟然拱手给宋钟施了一礼。

　　宋钟自然不敢受，急忙闪身一侧，然后道：“不敢当，不敢当！”

　　“行啦，你也别客气了！”月阿姨此时心情显然极好，直接笑道：“你费尽心思把我请来，肯定不仅仅是请我喝悟道茶，时间也不早了，有什么话，赶紧说吧！”

　　“是！”宋钟恭敬的答应一声，然后稍稍组织一下语言，然后这才道：“前辈，这次晚辈斗胆请您前来，主要有两件事！”

　　“哪两件事啊？”月阿姨随即好奇的问道。

　　“第一件事，就是想解释一下我和贵门以前的一些误会！”宋钟淡淡的道。

　　“误会？”月阿姨忍不住苦笑道：“你这小子，毁掉璇玑阁，击杀我门下弟子无数，还打烂了一艘300丈的飞舟，这能叫误会？”

　　“前辈，您这么说就没有意思了！”宋钟无奈的道：“我的确做的有些过分，不过，贵门的火青云，伙同她弟弟诬陷我在前，更是包庇我的杀父杀母的仇家，身为人子，不能为父母报仇，那我还算是个人吗？”

　　月阿姨闻言，眉头稍稍皱了一下，没有说话，她其实也知道，火青云当时将宋钟逼得家破人亡，实在过分，虽然宋钟的反击狠了一些，倒也是情有可原的。当然，站在她的立场，这些话不能说。

　　宋钟不是来和人家吵架的，这些话稍稍提一下之后，便道：“前辈，过去的事情，我不想多提，其实大家都有苦衷，咱们完全可以无视，根本没有必要再仇视下去。那样只能让邪派看笑话，对大家都没有好处。”

　　“唉！”月阿姨叹息了一声，然后无奈的道：“你说的这些我都知道，不过全是废话，没有什么意义，你还是赶紧说后面的要事吧！”

　　“也好！”宋钟点点头，然后道：“这第二件事，就是我想和贵门做一笔生意！”

　　“做生意？”月阿姨闻言，忍不住苦笑道：“你认为，我们之间的关系，适合做生意吗？”

　　“前辈，就是敌人之间，有时候也会各取所需，更何况是咱们呢？”宋钟笑道：“只要我手里的东西，你们非常需要，你们手里的东西，我也十分期盼，那咱们就完全可以交易啊？难道不是吗？”

　　“呵呵，我承认你说的有些道理，但是小子，我却不认为你能够拿出什么让我们璇玑道宗非常需要的东西来！”

　　“呵呵，前辈这话说的可就太满了！”宋钟微微一笑，道：“难道悟道茶这种东西，贵门也看不上！”

　　“悟道茶！”月阿姨闻言，顿时脸色一变，急忙道：“这种东西。没有人会不需要，我们自然也不例外。只不过，悟道茶罕见的很，千年难得出现一次，难道你手上有数量不少的悟道茶？”

　　“总之，足够让前辈晋级的！”宋钟极有把握的道。

　　“哈哈哈！”月阿姨听后，立刻大笑道：“好好好，我承认我小看你了，宋钟是吧，我认为你完全可以和我们进行交易！”

　　宋钟早知道会这样，每个大门派都肯定有不少高手卡在瓶颈上，如果让他们突破了，必然会让门派的实力猛增。所以悟道茶这种东西，绝对是多多益善，没有人会嫌少的。

　　见到月阿姨果然认可了这东西，宋钟也稍稍松了一口气，随即笑道，“如此甚好，哈哈，咱们以后可就是生意伙伴了！以前的误会，就让它过去吧？”显然，宋钟是想借机弥补自己和璇玑道宗的关系。

　　月阿姨知道宋钟在打什么鬼主意，不过，如果有悟道茶的话，那么就算是原谅宋钟的那些过失，也绝对是可以的。所以她很爽快的点点头道：“如果你肯卖给我们悟道茶，以前的事情自然可以化作过往云烟，而且，璇玑道宗还会成为你的朋友！”

　　“如此甚好！”宋钟立刻道：“既然这样，只要你们愿意拿出我喜欢的东西来，那我就卖给你们悟道茶！”

　　“嗯？”月阿姨可精明的很，她一听此言，就觉得不对，急忙问道：“宋贤侄，但不知你想要的东西是？”

　　“嘿嘿，晚辈看上贵门一件宝物，还请割爱！”宋钟笑道。

　　“这样啊！”月阿姨马上笑道：“不就是件宝物吗，你说吧，是什么？我们尽量满足你！”

　　对于璇玑道宗这种大门派来说，宝物不知道有多少，就算这一界的璇玑殿，灵宝就不下十件。对她们来说，灵宝远远没有悟道茶重要。因为灵宝易得，悟道难求啊！

　　听见月阿姨这么一说，宋钟也不再客气，马上道：“如此晚辈就不客气了！嘿嘿，前辈啊，晚辈看上了贵门的通灵至宝，璇玑冰魄神剑！”

　　“嗯？”月阿姨一听此言，顿时脸就绿了，随即冷着脸道：“你开什么玩笑？那璇玑冰魄神剑乃是超九阶的灵物，现在已经是我璇玑道宗的镇门至宝，我们怎么可能卖它？这要是传出去，我们可就要背上卖祖宗遗宝的恶名啦！”

　　要知道，对于大门派来说，虽然灵宝可以买卖，可是其中一些威力至大的镇门宝物，却绝对不能卖出去。就比如这璇玑冰魄神剑，超九阶的通灵至宝，整个璇玑道宗也就这一件。这样的东西自然不能卖，卖了就会背上恶名，成为其他门派的笑话。

　　宋钟也知道这个情况，但是他却一点不着急，反而笑呵呵的道：“前辈，前辈，我当然知道这东西不能明着买卖，不过没关系，我早就想好了，咱们可以换一种方式，保证你们背不上一丝的恶名！”

　　见到宋钟如此胸有成竹，月阿姨也禁不住好奇的道：“什么办法？”

　　“很简单，这璇玑冰魄神剑现在的主人是寒冰儿，你们只要把她嫁给我，那不就万事大吉了？”宋钟笑道：“璇玑冰魄神剑跟着主人归了我，谁也不能说什么，不是吗？”

　　月阿姨可不傻，她一听这话，顿时就明白了，随即笑骂道：“好你个宋钟，明明是看上了寒冰儿，却偏偏打着买剑的借口，你当我是傻子吗？”

　　“嘿嘿！”宋钟笑道：“前辈慧眼如炬，的确，我的目标是寒冰儿，不过，璇玑冰魄神剑乃是她的本命法宝，强行剥夺会让她生不如死，所以我才斗胆，想付出一笔代价，请你们手下留情，继续让她持有此宝！”

　　月阿姨听后，没有生气，反而看了宋钟一眼，道：“没想到，你这小子为了寒冰儿竟然可以付出这么大的代价，恩，倒还算得上是个痴情种子！”

　　“痴情种子倒不敢当，只不过，此事因我而起，我怎么也得给她一个交代！”宋钟道：“身为男子汉大丈夫，我不可能退缩！”

　　“是吗？”月阿姨随即好奇的道：“如果，我说不呢？”

　　宋钟顿时眼睛一眯，满含杀气的道：“前辈，还请不要逼我，如果真到了那一步，晚辈绝对不惜和你们拼个鱼死网破！”

　　“呵呵，你好大的胆子，就凭你，你能拼的过我们璇玑道宗？”月阿姨忍不住冷笑道。

　　“晚辈自知不是对手，但是兔子急了也咬人，拼着一身剐，敢把皇帝拉下马！”宋钟傲然道：“晚辈虽然不才，可是拼死一击的话，也能拉不少人垫背！”

　　月阿姨闻言，眉头立刻皱了起来，她知道宋钟说的不错，以宋钟连抓两个分神高手的战绩来看，把这个家伙逼急了，绝对没有好果子吃。尤其是他进行疯狂报复的话，天天在外面偷袭璇玑道宗的弟子，就够她们喝一壶的。

　　想到这，月阿姨忍不住苦笑一声道：“算我怕你了，也罢，既然你有这个心，我倒也不是那种喜欢棒打鸳鸯的人！只是不知道，你打算用多少悟道茶，买我门中的璇玑冰魄神剑啊？”

　　“嘿嘿！”宋钟一听有门，立刻笑嘻嘻的道：“这就得看您打算怎么个卖法了！”

　　“怎么？难道这璇玑冰魄神剑还有不同卖法不成？”月阿姨忍不住奇怪的道。

　　“那当然！”宋钟笑道：“如果寒冰儿是按照外面传说的那样嫁出去，也就是和你们璇玑道宗脱离的关系，她的宝贝以后要被我家后代继承，如此一来，我自然要多给些悟道茶才是。可是如果寒冰儿嫁给我以后，还是璇玑道宗的弟子，她飞升后，这璇玑冰魄神剑还是你们璇玑道宗的。那就没办法了，我只能少给些悟道茶。不然我可就亏大啦！”

　　月阿姨这才知道宋钟是什么意思，忍不住苦笑道：“你这个狡猾的小滑头！”

　　“嘿嘿，没办法，晚辈家底薄，比不得你们璇玑道宗，只能精打细算！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“你就贫嘴吧！”月阿姨无奈的摇摇头，然后道：“罢了。如果真让璇玑冰魄神剑跟着陪嫁，那寒冰儿自然还必须是我璇玑道宗的弟子。所以呢，你可以少掏一些悟道茶，不过，不可以太过分，如果不能让我们满意的话，我们可以不答应的！”

　　“嗯！”宋钟想了想，道：“一两悟道茶如何？这可是价值百万上品灵石啊！”


第315章 诡异求亲

　　“你开什么玩笑？”月阿姨马上故作不悦的道：“才区区一两，能让几个人晋级？一个还是两个？这样的话，我们还不如留下璇玑冰魄神剑呢，至少能再培养出一个天才来！”

　　“您就别逗了，要是璇玑冰魄神剑这么容易认主，你们还能一等上万年？”宋钟笑嘻嘻的道：“谁都知道，越是高级的玩意，认主越困难，你拿回去也只能晾着，还不如换一两悟道茶呢！至少足以让您晋级啦！”

　　“少废话，低于半斤就别提了！”月阿姨直接道：“你也应该明白，这次不仅仅是璇玑冰魄神剑的问题，还牵扯到我们的颜面！如果你和我们没有以前的疙瘩，凭借你的人才，以及玄天道长和我们的关系，哪怕不用悟道茶，你都可以娶走寒冰儿。可是现在不一样，你毁了我们的璇玑阁，杀了几百弟子，还让我们丢了那么大的人。我们现在都没有找回场子，却又忽然把寒冰儿嫁给你，这不一下子就成了出尔反尔的小人，日后叫我们怎么见人啊？你不弥补一下我们的声誉损失怎么能行？”

　　“您说的有道理，可问题是，半斤太多了，这悟道茶一钱都是几钱几钱的出现，连超过一两的时候都少有。可见多珍贵，反正您杀了我也拿不出半斤来！”宋钟直接一摊手道：“我这里就只有三两，成不成，您给个痛快话吧！”

　　“三两啊？”月阿姨故作为难的道：“似乎是少了一些！”说着，月阿姨就偷眼观察宋钟的脸色。其实月阿姨对三两悟道茶已经很满意了，毕竟这玩意过于稀少，一般情况下，三五钱就能让人突破瓶颈，三两就可以满足好几个分神甚至练虚修士冲破瓶颈的需要呢。这么好的东西，只换取一个寒冰儿，加上璇玑冰魄神剑几百年的使用权，绝对是笔划算的买卖。

　　只是月阿姨还抱着万一的侥幸心理，想多从宋钟手里抠出点东西来，故而才这么说。

　　宋钟自然知道月阿姨打的什么主意，他表面上不动声色，淡淡的道：“我是真没有了，您爱信不信！”

　　月阿姨心说，信你才叫见鬼，要是你没有的话，也不会大大方方用这东西招待我了。

　　不过，这句话月阿姨却没有说出来，人家不愿意给，再逼也没有意思，说不定反而会适得其反。反正只要这次联姻成功，以后有的是机会。月阿姨那么精明的人，眼光长远着呢，自然不会因为这一点点眼前的小利益就破坏日后的大买卖。

　　所以月阿姨见宋钟否认，并不生气，只是微微一笑，道：“好吧，就算是没有了。三两悟道茶也算是天价，这个彩礼足以让寒冰儿脸上有光了。不过吗~”

　　“不过什么？”宋钟皱眉问道。

　　“你也知道！”月阿姨随即故作无奈的道：“这璇玑殿里，有好几个当家人，不是我一个人说了算的。悟道茶这种东西虽然好，可是太珍贵了，我们哪怕拿到手，也只能留下三分之一，其余的肯定要上交宗门，而这一两茶叶，可就不好分啦！”

　　宋钟摸了摸下巴，不解的道：“请恕晚辈愚昧，不能明白您的意思！”

　　“哎呀！”月阿姨苦笑着摇摇头，然后道：“宋钟贤侄，我就和你直说了，你提出的条件不错，我是同意了，可是我们璇玑殿里的其他长老，未必会同意，毕竟你以前给我们璇玑道宗招惹了太多的麻烦，那些死脑筋恨不得吃了你，你要是不能想办法说服她们，这个提议只怕要悬！”

　　“可是，我又不认识她们，怎么说服啊？”宋钟哭笑不得的道：“我连见您一面都能端出悟道茶来才行呢！”

　　“咳咳！”被宋钟说的一阵尴尬，她急忙咳嗽两声掩饰过去，然后这才装模作样的道：“其实这个也很简单，那些分神以上的长老我都认得，知道她们的喜好。我素闻宋钟贤侄富可敌国，并开办有玉树宫交易会，乃是修士一大盛事，连练虚修士都是座上宾客。可见宋钟贤侄家底颇为丰厚，如果你可以送给她们一些礼物，再加上我从中游说的话，我想，寒冰儿和你的问题就完全可以迎刃而解了！”

　　宋钟一听，这才明白，这个月阿姨竟然是在为那些长老讨要好处。不过这可以理解。毕竟她们喝火家那位夫人还有些香火情，和宋钟可一点关系都没有，所以，你要是不送点好处，人家凭什么帮你啊？

　　反正现在宋钟家大业大，区区礼物还真是不算什么，于是他便道：“送些礼物倒也无所谓，只不过，我有两个条件！”

　　“你说！”月阿姨笑道。

　　“第一，礼物送过去，事实就得办成，而且必须按照咱们说好的来，不能随意加价！”宋钟肃然道：“如果您能做主此事，那我必然会准备一份让她们满意的礼物！”

　　“呵呵，宋钟贤侄是怕我们收了东西不办事吧？那你可就太小看我们了！”月阿姨忍不住笑道：“这件事情可以答应下来，总之不会让你吃亏便是！”

　　“如此便多谢了！”宋钟拱拱手，然后道：“第二个条件就是我可以给您预备分神以上长老的礼物，可是火家那位夫人，我绝对不送！”

　　“这~”月阿姨有些为难的道：“这有些不好吧？”

　　“没什么不好的！”宋钟冷笑道：“要不是他们火家多事，寒冰儿岂会落到今天这个地步？既然他们不仁，也就别怪我不义，总而言之，我是绝对不会鸟她的！”

　　“可是，别人都有礼物，就只有她没有，我们怎么好意思收呢？”月阿姨皱眉道。

　　“嘿嘿！”宋钟却坏笑道：“前辈，以我和火家的关系，您说，这礼物送上去，她能改变主意吗？如果不能的话，我送了岂不是白送？况且，她要是稍稍有几分脸皮的话，也断然不会收的！”

　　宋钟此言一出，月阿姨顿时便哑口无言了。她随即苦笑道：“你说的不错，她脾气好强，就算是你送她东西，她也不会要！既然如此，罢了罢了，那就算了吧！”

　　“如此甚好！”宋钟这才满意的道：“请问前辈，您看，我送什么样的礼物好啊？”

　　“嗯，你就观音石，清华玉……等六种材料吧！”月阿姨道：“正好她们需要这些东西炼制法宝，总是弄不到，只要你送上去，她们哪怕拼着得罪火家那位夫人，也会答应帮你的！”

　　月阿姨说的这些材料一样比一样贵，尤其是观音石，市上根本就没有，宋钟也是在极为偶然的情况下收了一块，当时可是花了大价钱的。而月阿姨却皱也不皱眉头的就说了出来，听的宋钟一阵心疼。

　　不过，为了寒冰儿，这区区东西，宋钟也豁出去了。谁叫他欠人家的呢？

　　另外，这笔买卖其实也不算是亏，因为寒冰儿嫁过来以后，就算是他的人了，而且还带着璇玑冰魄神剑。别看名义上这把剑还是璇玑道宗的，寒冰儿死了以后就要归还，可实际上，只要寒冰儿进阶大乘，这东西就等于是她的了，飞升的时候都能带走，谁也拿不去。而按照寒冰儿的资质来说，晋级大乘还真不是不可能的。

　　想到这，宋钟干脆就满口答应下来。宋钟的爽快，也让月阿姨禁不住刮目相看。要知道，她刚刚说的七种材料，哪一样都是稀少至极的东西，要不然她们这些高阶修士也不会收集不到了。所以月阿姨在开始的时候，只是想用这些超级材料为难一下宋钟，只要宋钟不能全部拿出来，她就可以借机多所要些东西，这就是所谓的漫天要价，破地还钱。

　　可是月阿姨却万万么有想到，宋钟的家底竟然已经厚到这种程度了。她们璇玑殿的高手弄不来的材料，人家这里却都有现成的。这让月阿姨羡慕之余，也不禁为宋钟的大手笔所震惊，心中更加坚定了要和宋钟和解的念头。

　　要知道，其实璇玑道宗的高层，打心眼里不愿意和宋钟闹翻了。其原因很简单，那就是宋钟的天赋太变态了，金丹期就有分神高手的战斗力，修炼速度更是一日千里。在历史上，这样的人物往往会成为高不可攀的存在。一旦到了那种时候，对整个璇玑道宗来说，这都不是一件好事，说不定她们这些人还会因此被师门训斥。

　　如果宋钟背后不是玄天道宗的话，这些疯狂的女人甚至会不惜一切代价击杀宋钟，免得日后成为祸患。

　　而现在，因为玄天道宗的存在，让她们无法击杀宋钟。而又因为颜面的原因，让她们不能和宋钟化敌为友，只能眼睁睁的看着宋钟越来越强，这绝对不是她们愿意看见的。

　　恰好在这个时候，宋钟对月阿姨发来了善意的和解信号。如果璇玑殿的人一点和解的意思都没有的话，月阿姨显然也是不会搭理宋钟的，哪怕宋钟有那么多好东西。

　　但是，作为璇玑殿的高层，月阿姨自然知道门中对宋钟又爱又恨的尴尬态度，如今见到大家可以化解尴尬和仇怨，她不会放过这个机会。故而月阿姨才会对宋钟这么客气，并将和解的事情大包大揽下来。

　　如今，事情已经算是谈的八九不离十了，月阿姨又喝了两杯悟道茶，然后便带着宋钟的礼物，告辞离去。而宋钟却没有走，继续在这里等着。

　　……

　　又过去半个多时辰之后，随着一道青光闪过，一袭粉色纱衣的梅花神女便出现在宋钟面前。

　　宋钟急忙起身施礼道：“见过前辈！”

　　“免啦，免啦！”梅花神女摆摆手，笑道：“没想到你小子还真是挺厉害的，竟然把这么难的事情给办成了！”

　　“哪里哪里！”宋钟却苦笑道：“只是有希望办成而已，虽然月阿姨被我说动了，可是其他长老那里还未必能说得过去呢？”

　　梅花神女听后，却立刻仰天大笑起来：“哈哈哈，你可真是个傻小子！”

　　宋钟被梅花神女骂的一愣，忍不住苦笑道：“前辈，这是何意？”

　　“你啊！”梅花神女用手指头戳了宋钟的额头一下，笑道：“你可真是聪明一世糊涂一时，我问你，你可知道刚刚那位月阿姨是谁？”

　　“不知道！”宋钟挠挠头皮，然后好奇的问道：“难道她的地位很高？”

　　“废话，岂止是高！”梅花神女笑道：“告诉你吧，她其实就是璇玑殿的殿主，号称邪月的月仙子！人家可是堂堂的练虚大修士呢！”

　　“啊！”宋钟闻言，顿时大吃一惊道：“她竟然是练虚修士，怪不得我感觉她超级可怕呢！”

　　“我家月姐姐的确可怕，别看她只是初期的修为，凭借她手上八阶的灵宝邪月弯刀，她甚至都能和练虚后期的人抗衡呢，就连咱们分院的掌院水朦胧都要稍逊一筹！”月阿姨解释道。

　　“哇，竟然这么厉害？”宋钟随即便奇怪的道：“可是，这么厉害的修士，怎么却跟您姐妹相称呢？”

　　“嘿嘿，这可太简单啦！”梅花神女笑道：“我师父和她师傅是表亲姐妹，我们自然也是姐妹啦！”

　　“这样啊！”宋钟这才弄明白，随即笑道：“哈哈，月阿姨可是答应了的，如此一来，岂不是万事大吉了？”

　　“差不多吧！”梅花神女耸耸肩道：“月姐姐在璇玑殿极有威信，她的话一般都不会有反对的声音，况且这次你还送出那么贵重的礼物，那些拿了好处的家伙更加不会乱说话！说起来，我真是太佩服这位月姐姐了！那你的东西送她的人情，那些长老现在不知道多感激她呢！”

　　宋钟自然知道梅花神女说的是实话，如果东西是宋钟亲手送的，那些长老自然会领宋钟的人情。可问题是，这些东西乃是月阿姨送的，她必然会告诉那些长老，是她从宋钟手里讨要的礼物，如此一来，这份巨大的人情就落在了月阿姨身上。如此一来，这位月阿姨既得到了宋钟的人情和好处，又收到了部下的爱戴，简直就是左右逢源，四处讨好，真真是个超级人精啊！

　　当然，对于这种事情，宋钟也懒得在乎，他唯一关心的，就是寒冰儿是否能够平安度过这次劫难。

　　……

　　数日后，宋钟终于收到了月阿姨传来的书信，上面说，经过璇玑殿诸多长老的探讨，原则上同意宋钟的请求。不过，鉴于宋钟和璇玑道宗的关系还比较尴尬，所以月阿姨要求，宋钟必须亲自去璇玑道宗提亲，并对击毁璇玑阁一事道歉。至于其他的事情，就可以完全忽略不计了。

　　另外，月阿姨为了安抚宋钟，也释放出了善意。在火青云被逐出师门之后，寒冰儿就成为了没有师傅的人。可尽管如此，修真界讲求一日为师，终生为父，火青云毕竟是被宋钟逼疯的，如果寒冰儿下嫁宋钟的话，就会让人认为是不忠不孝之人。

　　为了避免宋钟尴尬，月阿姨亲自下令，正式解除寒冰儿和火青云的师徒关系，并亲自收寒冰儿为弟子。如此一来，寒冰儿的身份顿时就一跃千里，从一个叛逆的弟子，变成殿主的门生。

　　对于月阿姨的这个决定，很多的长老表示不能理解。因为寒冰儿现在心魔缠身，法力已经数十年没有提升了，这样的废人，又怎么可以做殿主的嫡传弟子呢？可是月阿姨却不管这些，依仗自己的威信，强行压下所有反对的声音，非常正式的召开收徒大会，邀请了三山五岳的正道朋友观礼，并宣布寒冰儿是她的关门弟子。这让很多人都大跌眼镜。

　　宋钟开始的时候，还以为是月阿姨看在自己的面子上才这样的，心里对月阿姨还有些感动。可是后来他才知道，其实月阿姨是听了梅花神女对寒冰儿的评价，才这么做的。

　　月阿姨知道，梅花神女的周天易数极为玄妙，说谁前途无量，几乎必中。而那天她来见月阿姨的时候，就听见梅花神女说过，日后年轻一代的杰出俊杰里，就有寒冰儿一个。

　　月阿姨听了以后，马上就对寒冰儿留了心。回去以后进行召见，发现寒冰儿性情外刚内柔，非常对她的脾气。而且，寒冰儿天赋超绝，虽然一时间心魔作祟，可是一旦解除心魔，恐怕就有一飞冲天之势。因为这些年的心魔干扰，未尝不是一种磨练。况且，寒冰儿的心魔乃是宋钟，只要把她送过去，这心魔也就等于是没有了！可以预见，到时候寒冰儿肯定会有极其惊人的表现。

　　另外还有一点也让月阿姨心动不已，那就是宋钟的可怕家底。悟道茶，无数的极品材料，哪个修士不喜欢啊？只是这些东西不是至亲，人家才不会舍得拿出来呢！

　　恰好现在有了这么一个好机会，月阿姨自然不会放过。将寒冰儿收为关门弟子之后，她们之间的关系就不是母女，胜似母女了。到时候，月阿姨这个丈母娘还怕不能从宋钟哪里扣来好东西吗？

　　正是因为有了这么多的好处，月阿姨才力排众议，执意要将寒冰儿收为关门弟子。

　　说实话，尽管月阿姨有些功利之心，可是她能做到这一步，也算是很不容易了，宋钟心中说不感激是绝对不可能的。

　　既然如此，那么让宋钟为璇玑阁一事道歉，他也就不那么抵触了。事实上，那件事宋钟自己也觉得有些过分，和他有仇的仅仅只是火青云，璇玑阁里的普通弟子却是无辜的，自己不问青红皂白，直接摧毁璇玑峰，砸死了好几百璇玑阁的美女修士。现在回想起来，宋钟也有种过于辣手摧花的后悔情绪。

　　所以，在得到月阿姨释放出来的一系列善意消息之后，宋钟正式决定，按照月阿姨的要求，去给人家道个歉！

　　当然，宋钟显然不可能干巴巴跑几十万里，就专门去道歉，他打算在求亲的时候，顺便把道歉的事情办了，反正不过时行个过场，也没必要太认真了，那样反而不好。

　　而宋钟这么打算之后，却忽然发现，原来事情并不是那么简单的。

　　首先，正式的求亲必须先让媒人出面，这个职责自然只能交给梅花神女，她倒是痛快答应了，却趁机敲诈起宋钟的宝贝来。无奈之下，宋钟只好用一株万年灵草把她打发了。

　　接下来，求亲不能只要男方出面，还得有长辈跟着。可是宋钟现在无父无母无恩师，他哪找长辈去啊？

　　鸿家倒是可以，可问题是，人家的闺女鸿影还是宋钟的红颜知己呢，鸿家只能算是他的娘家，哪有让娘家人出面帮他另娶老婆的事？所以鸿家是肯定不能动的。

　　况且，现在寒冰儿的身份不一样了，人家是练虚大修士的弟子，要是宋钟出面的长辈辈分实力不够，也容易被人低看一等。好强的宋钟自然不允许这样的事情发生。于是宋钟便一不做，二不休，请玄天分院的水朦胧出面。

　　水家欠宋钟天大的人情，水朦胧自然不会拒绝，相反，他还乐意成其好事。所以水朦胧二话没说，就答应做宋钟的长辈，并亲自写了婚书，然后让一位分神级别的殿主，护送宋钟去璇玑殿求亲。

　　说起这位护送宋钟的殿主，宋钟竟然还真就认识，就是当日用雷符换他悟道茶的分神修士，直到宋钟来这一界以后，才知道他的身份乃是雷神殿的殿主，名叫雷鸣道人！

　　……

　　就在宋钟准备和雷鸣道人去璇玑殿，先把寒冰儿的事情搞定的时候。他家里却又出事了，鸿影，水静，思云思雨姐妹还有韩玉凤，一起出动，把宋钟堵住，直接就问，娶寒冰儿，那她们怎么办？

　　宋钟一听脑袋就大了，红颜知己太多就是这一点不好，不容易调解矛盾。不过宋钟倒也不惧，反正都到这一步了，他干脆就对她们说，这次举行超级巨大的婚礼，把所有人一网打尽！

　　见宋钟这么说，几人这才勉强放过他，不过却要求宋钟赶紧求亲，至少要赶在去璇玑殿之前。显然，她们都很看重这个的先后。

　　宋钟可不想伤了这些女孩子的心，于是便将去璇玑殿的时间推迟了几天。然后先向鸿家和梅花神女求亲。至于思云思雨姐妹和韩玉凤，她们都没有长辈了，只能做个样子而已。

　　宋钟知道，一口气迎娶这么多天之骄女，实在是委屈人家了。所以在聘礼上，那当真是下了血本了。一人一件九阶法宝，再加上十株万年灵药，以及其他珍贵材料一百种，足够炼制几件九阶法宝的。

　　这么多好东西一拿出来，自然是吸引了无数人的眼球。玄天分院不是没有办过喜事，可是定礼能舍得这么花的，宋钟绝对是唯一的一个。尤其是他还不是掏一份，而是一口气掏出四份来，这还不算给寒冰儿准备的一份。如此财力，就连水朦胧都苦笑着甘拜下风！

　　虽然鸿家不太愿意让宝贝女儿嫁给一个花心萝卜，可是谁较鸿影自己愿意呢？再加上宋钟潜力无限，而且也算是真诚，他们也只能答应下来。并没有任何为难。

　　倒是梅花神女，为人最是可恶，宋钟求婚的时候，非要在路上弄上一堆诗词歌赋的题目，几乎走上几百里就有一个，一路过去，少说也有几十道题。

　　宋钟虽然不是大老粗，可是说实话，对于文雅的诗词歌赋，那绝对是一窍不通。梅花神女这分明就是难为他。

　　好在梅花神女的意思不是让宋钟丢脸，而是敛财，所以每当宋钟答不上来的时候，她都会让宋钟花钱买路。

　　于是宋钟这乐子可就大了，一路走过去，一道题也答不上来，只能用万年灵草，或者各种珍稀的宝物买路。那东西花的，连跟着看热闹的修士都有些肉疼了！

　　要是别人敢这么干，肯定会被人骂死。可是梅花神女地位超然，不管她怎么胡闹，也没人敢多说话，所以宋钟只能干吃哑巴亏。好在他家底厚的要死，倒也不在乎在一点损失。最终还是顺利的把婚事定下来！

　　搞定了家里的一群女人之后，宋钟终于可以去璇玑道宗，正式向月阿姨求亲了。

　　……

　　璇玑殿，距离玄天分院有四十万里路，宋钟在雷鸣道人的带领下，长途跋涉，终于在这一天来到了此地。

　　作为一个全是女性修士的宗派，璇玑殿的建筑布局，少了几分恢弘大气，却多了几分细腻柔美，而且色彩多是以红，紫为主，非常艳丽。

　　宋钟来以后，马上就郁闷的发现，到了这，那就等于是到了女儿国。听见宋钟是来求亲的以后，一口气就出现了好几百美女修士，围绕着宋钟指指点点，而且还叽叽喳喳的评头论足。她们看起来好像是在低声说话，可是却全部一字不落的传进了宋钟的耳朵。其实有功法可以传音，可她们却放弃不用，这些女人分明就是故意让宋钟听的啊！

　　“这就是宋钟啊？长的好丑耶！”一个女修捂嘴笑道。

　　宋钟听后，额头一阵黑线飘过。

　　“看起来就是个死胖子啊？竟然想对我们的寒冰儿求婚，哎呀呀，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉的典型啊！”另外一个女修道。

　　宋钟顿时火冒三丈，青筋暴起。只是他知道地方不对，所以只能强行忍住。

　　那位雷鸣道人在一边也听见了这些言语，只是在一边微笑，一点没有干涉的意思，让宋钟郁闷不已。

　　好在被围观的时间不长，很快就有分神级别的高手前来迎接。毕竟有雷鸣道人在，璇玑殿自然不能失礼。

　　那位高手出现以后，先把周围的围观群众打发走，这才过来和雷鸣道人客气几句，然后便带着二人往大殿飞去。

　　时间不大，宋钟和雷鸣道人就在人家的引领下，来到了一处大殿里。这里早已站满了人，足足有好几十个，全部都是元婴以上的高手，其中分神级别的有七个，都坐在两侧，正中间的位置，自然坐着璇玑殿的殿主邪月。

　　雷鸣道人和宋钟进去以后，自然先客气一番。月阿姨请雷鸣道人坐了，至于宋钟，那当然是只能站着。然后一群人便齐齐盯着宋钟，显然是在等他的表示。

　　由于璇玑阁被毁的时候，死了好几百弟子，所以周围璇玑道宗的修士看宋钟的眼神都很凌厉，甚至是愤恨。

　　被这么一群女人盯着，宋钟自然是极其不自在。但是再不自在，该说的话也得说啊？

　　“一切为了寒冰儿！”宋钟在心里悄悄打气道。

　　随后宋钟便鼓足勇气，道：“诸位前辈，对于璇玑阁被毁的事情，晚辈感觉万分愧疚，所以特来请罪！”

　　听了宋钟的话以后，周围的女人不仅没有消气，反而更愤怒了，暗道，‘一口气死了好几百人，你就这么轻飘飘的一句话就完了？’

　　其中便有人高喊道：“光说就行了吗？还不赶紧叩头赔罪！”

　　宋钟一听，顿时就怒了，男子汉大丈夫，可杀不可辱啊！他怎么可能跪下？所以宋钟的脸色瞬间就变得极为愤怒。

　　月阿姨见状，顿时大感不妙，她可是知道宋钟的脾气，刚的很，能做到这一步已经很不容易了。因为璇玑道宗也不是一点错没有的，毕竟那火青云是以璇玑阁阁主的身份迫害人家！所以宋钟道个歉也就罢了，真要是逼他下跪，那只能让双方好不容易建立起来的关系再次破裂。

　　所以月阿姨急忙插嘴道：“好啦好啦，过去的事情还多说什么？宋钟既然亲自来璇玑道宗道歉，就已经很有诚意了，我们这些长辈，又何必为难他一个孩子？”

　　月阿姨把宋钟当成孩子，再加上她本身的威望，果然将不同的声音强行压制下去。虽然周围的那些女修脸色还是很难看，却再也没有人敢多说什么了！

　　见到这种情况，宋钟和雷鸣道人都送了一口气。

　　……

　　接下来，按说就该宋钟开始求亲了，月阿姨早已笑眯眯等在哪里，宋钟也做好了心理准备。

　　然而，就在这个时候，外面忽然传来一个极为冷酷的声音：“你就是宋钟吗？”

　　话音刚落，三个人就出现在大殿门口。包括宋钟在内的所有人不约而同的扭脸望去，发现来的是两女一男。领头的是一位白衣胜雪的美丽女修，她身上散发着一股冰寒之气，就好像是一座冰山似的，因为她的出现，大殿里的温度瞬间就变成了严冬一样。

　　此人身后则是一位紫色衣服的女修，她长得和火青云极为相似，此时正一脸怒容的望着宋钟，看那样子，都恨不得把宋钟吃了似的。

　　至于最后那位男子，则是一位非常年轻的小白脸，别看他年纪不大，可是修为却很高，竟然已经到了元婴初期。此人满脸的傲气，从始至终，那下巴就一直是仰着的，完全就是一副目中无人的样子。

　　宋钟不认识他们，但是他身后的雷鸣道人却暗叫一声苦也，随即凑到宋钟耳边，悄悄传音道：“紫色衣服的女子，名叫寒清，是火家夫人，火青云和火龙道人的母亲。白衣服的女子，实力不亚于月前辈，显然也是练虚大修士！看她的五官，和寒清极为相似，恐怕是寒清的家族长辈！”

　　宋钟一听，顿时就明白了，自己用大价钱买通了月阿姨等人，一下子就破坏了寒清的歹毒计划，于是她便请出了自己的家族长辈来撑腰。还真是个阴魂不散的家伙呢！想到这，宋钟的眉头也禁不住皱了起来。

　　那位白衣冰山，见宋钟一直沉思，并未回答她的话，顿时勃然大怒，立刻怒吼道：“小子，我和你说话，你这白痴没听见吗？”

　　宋钟闻言，也顿时就恼了，他可受不了这样的侮辱，管你是什么练虚大修士，宋钟当时就想动手和她干一架。但是雷鸣道人却死死拉住他，苦苦劝说道：“万万不要冲动！她就等着你发火，好有借口杀你呢！”

　　这时候，月阿姨终于坐不住了。她原本安排好的事情，全被寒清全给搅乱了，心中自然恼怒的很。不过尽管生气，现在也显然不是发火的时候。

　　只见月阿姨轻轻起身，微笑着迎上去，道：“原来是寒师姐大驾光临，请恕小妹有失远迎！”

　　即使是对月阿姨，那位白衣女修士也是毫不客气，只见她冷着脸，道：“可不敢当！”

　　月阿姨闻言，皱了皱眉头，随即道：“师姐这是生谁的气呢？”

　　“你自己知道！”白衣女修士恼火的道。

　　“请恕小妹愚昧！”月阿姨不紧不慢的道。

　　“好，既然你装傻，那我就问你，为什么这个迫害我家孩子的小畜生，会成为你的坐上宾客？”白衣女修士指着宋钟怒骂道。

　　宋钟被她骂的心头火气，要不是雷鸣道人死死拉住，只怕就得当场爆发。

　　月阿姨见状，也是眉头一皱，随即道：“师姐，火青云不知自爱，修炼邪功，勾结邪派，迫害同道，这些都是铁证如山，是我将其逐出师门的！如果你硬说我迫害她的话，那小妹无话可说！”

　　“我没有说你！”白衣女修士却皱眉道：“青云做的事情的确不对，你的处置也是迫于无奈。可是这种事情，完全可以让我们在内部处置。都是这小子在外面胡言乱语，才逼得你不得不下重手，连累我璇玑道宗也能跟着丢人！对于这种无耻之徒，你理应将其灭杀才是，又怎么可以以礼相待？”

　　月阿姨显然是不想继续和这种无理取闹的人纠缠下去，她直接摇摇头，道：“师姐，谁是谁非，我不想和你争论下去。总之，这里是我负责的地方，我自然有权利处置这里的任何事情。如果师姐看不过去，大可向上面告发我！”

　　“你~”白衣女修士见月阿姨这么说，也顿时没辙了。毕竟月阿姨不是她的手下，她的确是没有资格教训人家。另外，她并非是负责巡查的人，就是想向上打小报告，人家也不会理会这种鸡毛蒜皮的事情，反而会说她不能容人！所以这种傻事，她肯定不会干的。如此一来，她还真就拿月阿姨没有丝毫办法。

　　就在这时，白衣女修士身后的寒清轻轻拉了拉她的衣袖，然后在她耳边说了几句话。

　　白衣女修士听后点点头，强行压下心中的怒火，然后道：“也罢，那小兔崽子的事情我就不管了，随便你折腾吧！”

　　“如此，多谢师姐！”月阿姨这才微笑着施礼道。

　　“你先别谢我！”白衣女修士却直接一摆手，道：“我还有一件事情要找你！”

　　“什么事情？”月阿姨随即皱眉道。

　　“嘿嘿，这次却是好事！”白衣女修士得意的一笑，道：“听说你刚刚收了一个关门弟子，叫寒冰儿？”

　　“不错！”月阿姨皱眉道：“是有此事！”

　　“那就好！”白衣女修士微微一笑，然后把自己身后的男子拉过来，笑道：“恰好我儿子尚未婚配，咱们不如就做个亲家吧！”

　　“什么？你什么意思啊？”月阿姨一听，顿时就傻了，她万万没有想到，竟然是这么个事。

　　而白衣女修士却毫不在意的道：“我的意思很简单，就是代表我儿子，向你求亲，想请你把刚刚收的宝贝徒弟寒冰儿嫁给我儿！咱们几百年的交情在这里，想必你不会驳我的面子吧？”


第316章 悲愤爆发

　　听了白衣女修士的话，月阿姨顿时脸色铁青。她明明事先就答应了宋钟，如今东西收了，宋钟来了，还正式道了歉，如果自己要是在这个时候反悔，那这张脸可就一点剩不下了！

　　可是这白衣女修士身份非同小可，乃是她同门学艺的师姐，对自己多有照顾，而且还欠她家一个人情。如今当着这么多人的面，她公然提亲，要是不答应的话，也实在是有些不近人情。

　　当然，再不近人情也比自己身败名裂要好啊？所以月阿姨想明白这一点以后，于是就想用个委婉的理由拒绝此事，好让她知难而退。

　　可是就在月阿姨犹豫的时候，白衣女修士却根本不给她机会，直接冷笑道：“哎呀呀，看来我的面子还是不够大啊！既然如此，那就只好请师父大人出面了！看看，这是我请恩师给你的信，你可以不给我这个师姐面子，但是恩师她老人家的话，你总不至于不停吧？”说着，白衣女修士掏出一封书信递给月阿姨。

　　月阿姨接过来看了看，顿时是脸色苍白，心中愤怒至极。原来，书信的确是她受业恩师所写，上面清清楚楚的说，让她将寒冰儿下嫁白衣女修士之子。虽然师父用的是商量的语气，可是人家毕竟是师父，其实这就是师命！

　　璇玑道宗作为超级大门派，门中规矩森严，师命大如山！月阿姨就算是再不愿意，有了这封信在这，她也只能俯首认输。唯一值得欣慰的就是，她现在虽然背上了出尔反尔的恶名，可是却因为师命的缘故，可以算得上是尽孝之举，故而在声明上虽然会收到一些影响，却不算太大了。

　　不过，就此认输的话，月阿姨还是心有不甘，所以她轻轻收起这封信之后，便皱眉问道：“师姐，我这徒弟虽然颇有姿色，可是毕竟小家小户所出，可配不上你儿子的家世，为何你却忽然如此大张旗鼓的要收了她呢？”

　　其实也难怪月阿姨奇怪，白衣女修士所在的寒家，乃是这璇玑道宗里数一数二的大家族。而白衣女修士这一脉更是嫡传，她的后人，一般都会和大家族联姻，像白衣女修士寒冰儿这种平民出身，没有丝毫后台的女子，根本就看不上。所以白衣女修士这次的联姻之举，实在是有些蹊跷。

　　白衣女修士听了月阿姨的话以后，微微一笑，道：“呵呵，事到如今，我也不瞒着你，我家孩儿天资聪颖，小小年纪就进入了元婴境界，只可惜，这孩子太傲了，一直找不到趁手的家伙，等闲的灵宝他都看不上呢！恰好我听说你这里那把九阶灵宝璇玑冰魄神剑出山了，恰好合适我家孩子修炼的冰系功法，于是就动了这点小脑筋！还望师妹无怪！”

　　虽然白衣女修士说的客气，可是她神情里却显然没有一丝要道歉的意思。

　　月阿姨这才知道，原来她们其实打的是璇玑冰魄神剑的主意。的确，那件东西是值得她们如此重视，而且用这种办法也最为节省。抢夺掉本命法宝之后，寒冰儿也差不多去了半条命，随便使出点计谋，就可以让她香消玉损，到时候，人家儿子还是可以再和大家族联姻的，一点不耽误！唯一委屈的就是寒冰儿。

　　如果以前寒冰儿有火青云庇护，寒家业不至于如此狠毒。但是现在寒冰儿要脱离寒家，更是要嫁给宋钟这个寒家的仇人，她们自然是怒不可竭，想致其于死地而后快。

　　月阿姨对自己关门子弟的即将得到的遭遇自然清楚，心里也是又恨又怒，一个师傅却护不住自己的弟子，她显然也不好受。

　　可是形势逼人，有师傅这座大山压着，月阿姨就是再不甘心，也只能无奈的选择妥协。只见她苦笑一声道：“我明白了！”

　　说完，月阿姨便扭脸来到宋钟面前，无奈的苦笑道：“对不起孩子，我，我恐怕要失言了！”

　　说到这的时候，月阿姨那张脸都禁不住变得通红。雷鸣道人顿时大怒道：“前辈，这次亲事可是我分院的院主亲自写的婚书，您如果失言的话，那么您就不是在宋钟面前失言，而是抽我们玄天道宗的脸，还请您三思而后行！”

　　“这~”月阿姨听了雷鸣道人的话以后，顿时就哑口无言了。她知道这时候才意识到，自己似乎犯下了一个超级大的错误。原本她以为宋钟没有根基，所以并没有在意门户这件事，只当做是和宋钟这个人的交易。结果却不料宋钟的面子这么大，竟然说动水朦胧亲自发来了帖子。如此一来，意义就完全不一样了，本来和月阿姨交易的对象是宋钟，现在却变成了睡朦胧。

　　对于宋钟，月阿姨自然敢于欺负，可是对于水朦胧那就不行了。水朦胧这个人不可怕，可怕的是他代表的玄天道宗，身为玄天分院的掌院，水朦胧岂能随意耍着玩？一旦处理不好，就必然会引发璇玑道宗核玄天道宗的矛盾来，就算是月阿姨也不敢承受这样的后果。

　　好在月阿姨为人精明，一看这事情出乎了自己的意料之外，立刻就主动推开，然后故作为难的对白衣女修士道：“师姐，您看，这可如何是好？”

　　“什么事？”白衣女修士皱眉道。其实寒清去请她的时候就已经把事情说了，她现在只不过是明知故问罢了。

　　月阿姨明知道她在装蒜，可是却懒得理会，只是赔笑道：“哎呀，师姐来的真是不巧，在您来之前，玄天分院的水朦胧院主，就已经代表宋钟向我那弟子求亲了，结果，您却又拿来了师命，这可真是让我为难啊？您说我该怎么办呢？”

　　白衣女修士皱了皱眉头，她也没用想到宋钟这家伙背后会有水朦胧撑腰。她也不是白痴，自然知道驳了水朦胧面子会是多么严重的后果，所以她也不愿意出头，急忙道：“师妹，这里是你的地盘，你看着办吧？反正你只要遵循师命就可以了！”

　　月阿姨一听，好悬没气死，心说，见过不要脸的，就没见过这么不要脸，光想占好处，却把得罪人的事推给我，哪有这么便宜的事啊？

　　想到这，月阿姨直接冷着脸道：“如果，师姐真的要把此事交给我处理，那我就只能从大局出发了，想必师父她老人家知道后，会理解我的苦衷的！”

　　白衣女修士听了以后，也顿时就郁闷了。显然，月阿姨说的很清楚，师父固然大，可是和师门一比，那又不算是什么了。白衣女修士可以抬出师傅，月阿姨也可以抬出师门利益。如此一来，月阿姨还就有理由驳回白衣女修士求亲之事。

　　当然，从月阿姨本身的利益来说，她更偏向于自己的师傅，毕竟师门的利益太过虚无缥缈了，就算她这次维护了，也没有什么实质性的好处，反而会得罪师父以及寒家的人，所以不到万不得已的时候，她肯定会维护自己一方的利益。

　　但是，如果白衣女修士不出面，逼着她但当得罪玄天道宗的恶名，那她也别无选择。毕竟得罪师父，也不至于完蛋，可是这个恶名落下，她日后就只能成为众人的笑柄，不仅眼前的位置坐不稳，还有可能被冷藏起来，好让玄天道宗消气。

　　白衣女修士自然看出了月阿姨的决心，当下也不敢再进行威逼，免得到时候鱼死网破，大家其实都没好处。但是想让她就这么背上戏耍盟友的恶名，她也是不甘心的。

　　就在月阿姨和白衣女修士都不想为此负责，从而陷入僵局的时候。一个讨厌的声音却忽然响起来：“喂，你就是那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙吗？”

　　众人纷纷往出声的地方望去，见到出声的人竟然是那个跟着白衣女修士来的年青人。

　　白衣女修士看见他出面，顿时眼睛齐齐一亮，心道，‘我们两个身份不同，出面就代表了璇玑道宗，倒是他，还是个孩子，要是能逼走宋钟，那我事后再赔个罪，倒也能化解这次危机。’想到这，她立刻极有分寸的选择闭嘴，甚至还稍稍后撤一点，摆明了不干涉此事。

　　白衣女修士的小动作并没有瞒过宋钟的眼睛。早就怒火中烧的宋钟顿时就气不打一处来，此时的他，对月阿姨极其失望，对白衣女修士一伙人更是怒不可竭，如果不是雷鸣道人一直拦着，他早就发作了。

　　只是宋钟万万没有想到，自己这个受害人还没发飙呢，反倒是那个家伙主动找上门来！这次，不仅宋钟忍不住了，就连雷鸣道人也是满脸怒色，他直接放开宋钟，然后悄然传音道：“贤侄，尽管揍这个兔崽子，打不死就行！”

　　雷鸣道人对宋钟那自然是极有信心的，连分神修士都能搞定的人，又怎么可能怕了元婴修士？这小子肯定是在其他灵界横行贯了，又没有听说过宋钟的厉害，才会如此嚣张。只不过今天，他恐怕要踢到铁板上了！

　　不仅雷鸣道人这么想，其实就连月阿姨夜这么想，只不过她对白衣女修士也没有什么好印象，所以根本不插嘴。反正寒冰儿就只有一个，谁留下就归谁便是，自己倒也可以图个清闲。

　　至于那位火青云的母亲寒影，也抱着唯恐天下不乱的心思在看热闹，她知道这小子八成不是宋钟的对手，但是她却并不提醒，她巴不得宋钟把这小子打趴下呢，这样的话，这小子背后的势力就等于是和宋钟结仇了。

　　于是，在知情者有意隐瞒的情况下，这个不知道死活的小白脸正面对上了宋钟，他的下巴一直高高扬起，眼睛从不正眼看人，尤其是面对宋钟的时候，那副趾高气昂的样子，就如同一只锦毛大公鸡一样，别提多气人了。

　　宋钟什么人啊？连分神高手都敢拍的主，岂能容忍这么个2货在自己面前嚣张？他直接冷笑一声道：“这只锦毛公鸡一样的小白脸，是哪里钻出来的烂货？”

　　宋钟此言一出，周围的人顿时脸色都变了。因为宋钟这话不仅骂了这小子，连这小子的母亲都带上了。作为练虚大修士，白衣女修士何曾被人如此羞辱过？那张脸当时就变得铁青，要不是顾忌身份，只怕早就过去把宋钟给灭了。可尽管如此，她在心中也忍不住暗骂道：‘你这该死的混蛋，老娘要不把你弄死，就跟你姓！’

　　至于那个被骂的家伙，则直接气得当场跳起来，真就和锦毛公鸡一样，他一边手指宋钟，一边破口大骂道：“你是哪来的混小子，竟然敢骂我？”

　　“骂你是轻的，爷还想揍你呢！”宋钟冷冷的道。说着，他直接一抬手，就想冲过去揍人！

　　“混蛋，我倒要看看咱们谁揍谁？”那小子也怒骂一声，抬手招呼出了一把黑色的古剑，看样子就知道，是九阶的法宝。

　　两个人眼看就要打起来了，月阿姨却忽然一惊，急忙抬手发出一股青色的神光，硬生生将两人分开。原来，月阿姨看见了宋钟眼睛里的杀气，那是一种愤怒到极点之后，不顾一切的疯狂杀气。凡是有了这种杀气的人，打起架来根本不顾后果，绝对是往死里动手。所以月阿姨当时她就怕了。那小子的死活她可以不在乎，可是不能死在她这里啊？那样的话，她这个地主可就要跟着倒霉了！这小子的后台实在太硬，所以月阿姨实在不敢招惹。

　　但是，月阿姨的一番好意，却被白衣女修士看做是对宋钟的庇护。她立刻恼怒的道：“师妹，你想动手的话，姐姐可以奉陪，没有必要对孩子出手吧？”

　　显然，白衣女修士不可能不知道月阿姨是在救人，而她之所以这么说，明显是讨厌月阿姨随意插手此事。

　　月阿姨见到自己一片好心，却被当成了驴肝肺，顿时也激起了火气，她随即冷笑道：“小妹可不敢和师姐动手，我之所以拦住他们，可没有欺负孩子的意思！只是不想看见孩子出事罢了！”

　　“哼，都不过是些孩子，随便玩玩罢了，能有什么事？我看你是多心了！”白衣女修士冷笑道。

　　“好好好！”月阿姨随即冷笑道：“既然如此，那我也不妄作小人了，就让他们随便打吧！不过咱们丑话说在前面，要是出了什么事的话，师姐您可不能怪我没提醒！”

　　“那是当然！”白衣女修士冷笑道。她还以为月阿姨是担心宋钟死伤后不好对玄天道宗交代呢，所以便干脆答应自己处置后事。

　　见到白衣女修士都这么说了，月阿姨也不含糊，立刻就退到白衣女修士身后，摆明了置身事外！

　　白衣女修士见月阿姨这么痛快的就自动出局，心中也有些惊疑不定，不过她最终还是没有往心里去，在她看来，自己的孩子境界上高一级，而且法宝还是九阶的，怎么也不至于输给一个金丹修士。所以她便冷冷的道：“听说原本寒冰儿是想要比武招亲的，既然如此，那你们就切磋切磋吧，输了的人自己滚蛋，如何？”

　　“没问题，母亲只管放心，我会让这小子滚蛋的！”那小子得意洋洋的道。

　　宋钟闻言，也禁不住冷笑道：“前辈的提议公正无比，晚辈自然答应。只不过在下才疏学浅，出手没轻没重的，万一一会不小心宰了令郎，您不会怪我吧？”

　　白衣女修士和她儿子听了宋钟的话之后，都气得脸色发白，白衣女修士随即恨恨的道：“刀剑无眼，死伤难免，你能宰了他，我绝无怨言，只不过，要是死的人是你，你也别怪他就是！”

　　“哈哈，我肯定不怪！”宋钟随即阴笑道：“如此，还请诸位做个见证！”

　　“唉！”雷鸣道人见宋钟如此，就知道他动了杀机。如果对其他晚辈，他还能凭借长辈的威严压一下，但是对于宋钟，根本就是和他平起平坐的人物，他哪里能压人家啊？所以，既然宋钟做了决定，他也只能苦笑着点点头，然后退到一边去。

　　其他人见状，也纷纷退开，将场地让给这两人。宋钟一脸冷笑的望着对面的小子，而那家伙却仰着下巴，一脸不屑的道：“小子，碰见我，算你倒霉，小爷杀你，只需一招，你看好了！”

　　说着，那家伙手中黑色宝剑一抖，剑尖猛然射出十几丈长的一道剑气。这道剑气并不粗大，就和剑身一样，而且它没有脱离宝剑，一直和剑身相连，乍一看，就如同他握着一把十几丈长的飞剑一样。

　　一般来说，元婴高手的剑气都有上千丈长，轻轻一抖就能射出千里之外，气势恢宏至极。

　　而这小子手上的剑气，却只有十几丈长短，异常短小。不过，要是敢小看它的威力，那就肯定要吃大亏。原来，这家伙是个剑修，练习的乃是一种特殊的冰系剑诀，名曰裂天剑。这套剑诀最大的特点就是，剑气高度凝聚，把原本上千丈的剑光凝聚成十几丈长，其中威力不变，但是破坏力却因为凝聚的原因，提升了几十倍不止！

　　再配合九阶法宝的加持，威力就更加惊人。如此高度凝聚的剑气，破坏力极其恐怖，一般的护体神光根本挡不住，甚至护身法宝都会被击碎。它唯一的缺点就是射程比较近。

　　但是对于现在来说，距离却不是问题。这座大殿本就不是很大，战了这么多人以后，更是稍显拥挤，使得宋钟和这小子之间总共不过十来丈的距离。

　　所以这家伙的黑色裂天剑气才一出现，就可以直接攻击到宋钟。而这小子显然是恨急了宋钟，射出剑气后，便直接斩向宋钟的脑袋，分明就是要将其置之死地。

　　要是换一个其他的金丹修士，面对号称无坚不摧的裂天剑气，几乎一点办法都没有。法宝挡不住，跑又没有人家手腕抖动的快，所以几乎是必死无疑。

　　但是，宋钟显然不是普通人，裂天剑气这座绝学虽然号称近战之王，可惜对于宋钟却毫无作用。他甚至都懒得看头顶上劈下来的黑色剑气，便冷笑着向那家伙冲过去。

　　事实上，宋钟的表现，竟然比那家伙还要常客。他甚至只是一手在前，另外一只手则背在身后，看那从容的样子，就如同闲庭信步一般。

　　下一刻，一道金光闪过，一丈多高的大铜钟凭空出现，那恢宏大气的造型，一下子就征服了在场所有人的心。接着，黑色的剑气狠狠斩在大铜钟上，然后便极为诡异的消失在大铜钟的表面，就好像是被吸收进去一样，一点涟漪都没有荡起。

　　看到这一幕，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气。然而，事情却还没有完，尽管宋钟破解了这道剑气，可是周围的人对他依旧没有信心。因为那小子乃是剑修，最擅长近战，而宋钟却是雷修，几乎没有练过近身搏杀的技巧。所以周围的人都认为，宋钟靠现在上去就等于是找死的。

　　可是就在这个时候，出人意料的一幕再次发生，宋钟背在背后的那只手忽然轻轻一弹，一道灰蒙蒙的灵符就打在大铜钟上。

　　下一刻，一声满含喜悦之情的巨大钟声凭空响起。在场的人，甚至包括两位练虚大修士，都心中为之一喜，在一瞬间走了神。

　　这正是大铜钟七情仙音里的喜悦之音，由于距离实在太近，以至于练虚大修士，都在淬不及防下着了道，就更别说首当其冲的那家伙了。他当场就满脸喜色，足足楞了小半天。

　　高手对战，争分夺秒，尤其是在面对宋钟这种轻敌的时候，楞这半天那不是找死吗？直接宋钟一个箭步冲过去，抬手一巴掌抽过去，恐怖的力量当场就击碎那家伙的护体神光，而且余劲不衰，还抽了他一个耳光。

　　这个响亮的耳光一下子就把他打醒了，他刚回过味来，还能等有所动作呢，就立刻感觉脖子一紧，整个人就被宋钟抓住脖子提了起来。

　　在抓住那家伙脖子的同时，宋钟不忘在手上透出一股劲气，封住了那小子全身的经脉，直接就让他变成了一个全身瘫痪的可怜虫。

　　这些年苦修混沌诀之后，宋钟的身材已经变得高达九尺，虎背熊腰，简直就是个超级壮汉。而那小子身高不到六尺，被宋钟一只手抓起来之后，由于全身瘫痪，不能挣扎，只能随风摇摆摇，那可怜模样，整个就是‘风中的凌乱’啊！

　　……

　　这些动作说起来很多，可实际上，从宋钟发动，到擒住那小子，前后也不过就只用去了一瞬间的功夫。等到周围的那些人丛七情仙音里醒悟过来的时候，宋钟已经活捉了那小子。

　　看到这一幕，在场的人顿时都脸色大变。尤其是白衣女修士，更是几乎不敢相信自己的眼睛，以自己儿子的实力，配合强大的裂天剑气，竟然一个照面就被人生擒活捉了，而且连自己都没有救援的机会，这实在是让她无法理解。

　　其实不光她不能理解，她儿子也一样。别看被宋钟抓住了，可是那小子嘴巴却丝毫不软，他破口大骂道：“该死的混蛋，你竟然敢抓我？你知道大爷是谁吗？你现在赶紧放开我，然后给我叩头赔罪，我说不定还能饶了你，要不然的话，你就等着死吧！”

　　雷鸣道人，寒清以及月阿姨这些知道内幕的人听见这话，顿时都是一阵无语，心说，这白痴怎么就没有一点眼力呢？都到这时候了，你还这么刺激那宋钟，这不是自讨苦吃吗？

　　果然，宋钟才不管这三七二十一呢，一听这小子如此嚣张，恼怒的宋钟根本就一句废话没有，左手抓着他的脖子，右手高高举起，然后啪啦啪啦，就是一顿狠抽。

　　那小子原本有一张还算是英俊的小白脸，可是在被宋钟的大手照顾之后，直接就变成了南瓜脸，而且还是青紫色的！鲜血顺着嘴角就流淌出来，嘴里的大牙少说也掉了两位数！

　　被宋钟这么一顿很抽，那小子再也说不出话来了，那两只水汪汪的大眼睛，就如同黄河决口一般，眼泪哗哗的流出来！

　　白衣女修士看到这，心如刀绞，再也顾不得自己刚刚说的话了，直接恼怒的骂道：“混蛋，放了我儿子！”

　　说话间，她竟然射出剑气想要杀人。身为练虚大修士，如此不顾身份的出手对付一个金丹后辈，别说雷鸣道人了，就连在场的璇玑殿诸多弟子，都感到脸上一阵发烧。

　　宋钟自知不是练虚大修士的对手，根本就不好她对抗，只是手上加力，掐得那小子脖子嘎嘎响，同时冷笑道：“你想让他死吗？”

　　白衣女修士见到宋钟眼睛里浓郁的杀气，吓得再也不敢乱动了，急忙收住剑势，然后恶狠狠的道：“小子，你敢动我儿子一根汗毛，我就让你生不如死！”

　　白衣女修士自以为凭借自己练虚大修士的身份，足以把这个金丹期的小菜鸟吓住了，可是她显然大错特错，宋钟根本就不吃这一套。

　　白衣女修士的话音刚落，宋钟便直接左右开弓，噼噼啪啪又是几个耳光抽过去。然后宋钟一脸挑衅的望着白衣女修士，冷笑道：“老子动你儿子的汗毛了，你她吗的让老子生不如死一个看看？”

　　“你！”白衣女修士当场气得五内俱焚，差点当场吐血啊！

　　当着这么多人的面，宋钟这耳光完全就是抽在她脸上啊！而她却还偏偏没有办法。此时，白衣女修士也算是看出来了，宋钟这家伙根本就是个不按照常理出牌的愣头青，自己要是再和他顶撞下去，吃亏的肯定只能是自己的儿子。

　　所以，为了自己的儿子着想，白衣女修士直接扭脸对雷鸣道人怒道：“你们玄天分院好家教啊！这小子如此无理，你这个长辈也不说管管吗？”

　　雷鸣道人一翻白眼，心说，现在知道我是长辈了？你早干嘛去啦？

　　当然，作为后辈，他可不敢对这位练虚级别的白衣女修士无理，所以只好赔笑道：“真不好意思，宋钟贤侄虽然名义上是我晚辈，可是他在玄天分院的地位，并不在我之下，所以他的事，我是真的管不了！”

　　在这种场合，以雷鸣道人的身份，他肯定不会撒谎。所以白衣女修士一听此言，顿时便是一愣，她万万没有想到，宋钟竟然有如此地位。

　　随即她便震惊的道：“你不是骗我吧？他一个金丹修士，怎么会和你一个分神高手平起平坐？”

　　“那是因为功绩！”雷鸣道人道：“宋钟贤侄曾经生擒活捉过两位魔道的分神修士，自然有资格和我平起平坐！”

　　“胡扯！”白衣女修士闻言立刻大怒道：“他一个金丹期的菜鸟，如何能够活捉分神修士？”

　　“嘿嘿，晚辈句句事实！”雷鸣道人得意的道：“在场的人也都知道此事，不信的话，您可以问问您身后的寒清夫人！”

　　白衣女修士听后，立刻扭脸等着寒清，怒问道：“可有此事？”

　　“额！”寒清当时便是一愣，但是长辈的话她也不能不答，只好硬着头皮道：“据说是有这回事！”

　　“混账！”白衣女修士顿时勃然大怒道：“既然有这种事情，为何不早说？”

　　白衣女修士现在都快气死了，要是早知道宋钟这么厉害，打死她也不舍得让儿子去和他单挑啊？

　　见到白衣女修士发火，寒清吓得不敢说话，只是低着头。她现在心里恨死雷鸣道人了，要不是他提起此事，自己也不至于被这么骂啊？

　　事情已经出了，白衣女修士气也没有用，这里毕竟是在众人面前，她也不好发作家丑，还是先救出儿子要紧。

　　白衣女修士随即道：“宋钟，你放了我儿子，我们走就是，这寒冰儿归你了！”

　　“哼，你说放就放啊？”宋钟却犹自不肯买账，把个白衣女修士气得脸都绿了。

　　好在雷鸣道人在一边劝说道：“宋贤侄，冤家宜解不宜结，反正人家都答应退让了，你又何必非和她们过不去呢？”

　　宋钟见雷鸣道人发话了，加上自己也出了气，这才恨恨的道：“也罢，看在前辈您的面子上，就暂且饶了这混蛋！”说完，宋钟就和扔死狗一样，把那小子扔到地上。

　　白衣女修士自然不能坐视儿子被摔，急忙伸手虚空一抓，将儿子的身体吸到身边。然后度过一道灵气，马上就让那小子缓过劲来。

　　元婴修士的肉体本就强横，加上他是剑修，家庭条件也好，有大批灵药滋补，所以这小子的肉身强度相当高，就算不如宋钟，也比普通的元婴修士强大不少。故而，刚刚宋钟那几下，只是让他吃了点皮肉之苦，但是却并没有受到实质性的伤害，被白衣女修士解救之后，他就马上跳起来，伸手抹一把嘴角的血迹，拉住白衣女修士的衣袖便大哭道：“母亲，给我报仇啊！”

　　白衣女修士原本就憋着一肚子的气，再看见儿子的惨状和苦苦哀求，顿时心里这股邪火就再也压抑不住了，冰冷的杀气瞬间散开，同时她的神识死死的锁定在宋钟身上。

　　随着白衣女修士的气势爆发，整个大殿立刻就如同进了数九寒冬一样，地面上都结出了厚厚的一层霜雪。

　　见到白衣女修士随时都有动手的意向，雷鸣道人顿时脸色一变，急忙道：“前辈，您刚刚可是已经说了，我们施放令郎，您就会退出此事！”

　　“没错！”白衣女修士冷冷的道：“我是说过这话，不过，我只答应退出寒冰儿的亲事，可没说绕过这个臭小子吧？”

　　“啊~”雷鸣道人闻听此言，顿时倒吸了一口冷气，他万万没有想到，这位练虚级别的大修士，也会干这么不要脸的事情。他心里顿时万分焦急，要知道，刚刚可是他亲口求情，人家宋钟才施放那小子的，如果不是自己多事，有那小子当人质，宋钟还不至于如此呢，这不就等于是他害了宋钟吗？

　　就连周围那些璇玑阁的弟子，也都有些看不下去了，不过她们身份低微，没有一个敢站出来说话的。甚至月阿姨也没有说话，她可是直到自己这位师姐的小气性情，从来不肯吃亏的她，今个在宋钟面前丢了这么大的脸，如果不找回来，只怕她都能憋死。这个时候无论是谁出去阻拦，都肯定会成为白衣女修士的敌人。月阿姨那么精明的人，才不会无缘无故给自己招惹这么大麻烦呢！反正宋钟就是死在白衣女修士手里，也和她没有关系，所以她再次选择沉默。

　　但是，月阿姨虽然想置身事外，雷鸣道人却不能让她如愿。他见不能改变白衣女修士的想法，于是便干脆对月阿姨叫道：“月前辈，我们可是您的客人啊！难道你就眼睁睁的看着令师姐行凶不成？”

　　“唉！”月阿姨无奈的叹息一声道：“你也知道她是我师姐了，我这个做师妹的，只有听命的份，可没有命令师姐的权利啊！”

　　雷鸣道人闻言，顿时哑口无言。而白衣女修士却得意的冷笑道：“还是师妹通情达理！”

　　随后白衣女修士直接一挥手道：“雷鸣道人，如果你不想死，就给我让开，要不然的话，可别怪我不客气了！”

　　“你~”雷鸣道人顿时勃然大怒，他刚想说什么，却被宋钟拉住衣袖。

　　“师兄，事到如今，你留下也没有任何意义，还是赶紧回去报信吧！”宋钟淡淡的道。

　　面对练虚大修士，区区分神级别的雷鸣道人的确没有反抗的余地，留下也是白费，还不如回去给师门报信呢。雷鸣道人也知道这个道理，只是不好意思独自逃走，如今见宋钟主动说了，他也不再做作，直接道：“宋钟贤侄，好汉不吃眼前亏，你大不了先虚与委蛇一番，我这就回去请掌院来和她们评理！”

　　宋钟知道雷鸣道人的意思，不过就是想让他暂且投降，从而为水朦胧赢得救他的时间。虽然他另有打算，可是却不愿意这个时候说破，故而宋钟只是点点头，道：“晚辈知道了，多谢您提醒，您快去吧！”

　　“如此，我先走了！”雷鸣道人对宋钟正中的拱手为礼，然后一甩袖子，对月阿姨道：“宋钟贤侄要是有个三长两短，我玄天道宗必然不与你们干休！”说完，他连告辞的话都懒得说，便急匆匆的御剑飞去。

　　……

　　等到雷鸣道人走后，整个大殿里就剩下宋钟一个外人了，其他的全部都是人家璇玑道宗的人。

　　“哼！玄天道宗？好大的招牌，我就不信，他们会为了一个小小的金丹修士就和我们璇玑道宗闹翻了！”白衣女修士冷冷的对宋钟道：“小子，你说是吗？”

　　“的确，玄天道宗和璇玑道宗都是超级大派，肯定不会为了我这么个小人物就闹翻了！”宋钟微微一笑，随后却冷冷的道：“不过，小人物也有小人物的尊严，有时候，他们往往可以让那些自以为高高在上的家伙，变成一滩狗屎一样的东西！”

　　“嗯？”白衣女修士闻言，顿时眼睛一眯，随即冷笑道：“小子，你还真有种啊！我倒要看看，你到底有什么资格在我面前大放厥词！”

　　说完，白衣女修士一抬手，轻轻射出一道犀利的白色剑芒。别看剑芒很短，只有几尺长，可是其中蕴含的可怕威力，却绝对不可小视。以她练虚大修士的修为，恐怕宋钟就是有大铜钟的护体神光，都未必能够挡住这一下。


第317章 大开杀戒

　　然而，就在剑光即将射中宋钟的时候，宋钟的胸前却突然涌出了无尽的波涛，就好像天河决堤一样。那恐怖的大水，以爆炸般的可怕景象，猛然间爆开，仅仅一瞬间，就把整个大殿都淹没了。

　　白衣女修士射出的剑光尽管犀利无双，可是依旧抵挡不住那层层喷涌的波浪，很快就消弭掉了。

　　下一刻，一颗直径超过千里的超级水球凭空出现。大殿里的人根本就连反应的机会都没有，就被一股无形的空间力量传送到水球的正中央，距离地面几千里的地方，并被大水彻底淹没。

　　唯独宋钟是个例外，他依旧站在原地没动，周围也一滴水也没有。就好像那些沉重，冰寒的玄水认识他一样，都离他远远的，丝毫不敢靠近。

　　如同山岳的巨大压力，恐怖到冻碎金铁的寒气，以及诡异波动的空间神通，三道禁锢死死的压制着众人，哪怕是练虚级别的两位大修士，都无能挣脱，只能成为待宰的羊羔。

　　面对如此绝境，月阿姨傻了，白衣女修士也傻了，那些璇玑殿的各级修士们全部都处于了呆滞状态。

　　终于，月阿姨首先醒悟过来，急忙运足法力高喊道：“宋钟，出来，这是不是你弄的？”

　　月阿姨的话音刚落，宋钟便缓缓的从大殿里走出来。随着他的行动，那沉重的玄水全部自动闪开，专门给他留出一个通行的道路。看到这一幕，就算是白痴也知道这恐怖的玄水是宋钟搞的鬼了！

　　宋钟不紧不慢的来到外面，抬头看了看被困在水球中央的那些人，然后微笑道：“月阿姨啊，月阿姨，我原本以为你是个人物，可是现在看来，你也不过如此，只是个势利小人罢了！”

　　月阿姨听见宋钟的话以后，顿时老脸一红，心中顿时涌出无限的悔恨，早知道宋钟有这么厉害的底牌，就是打死她，她也肯定不会和宋钟作对。

　　可惜世界上没有卖后悔药的，现在说什么都晚了。刚刚她默许白衣女修士击杀宋钟的行为，早已把宋钟得罪惨了，宋钟这家伙肯定是不会轻易放过她的。

　　不过，虽然月阿姨心中没底，可是为了自己的老命着想，她也只能硬着头皮道：“宋钟贤侄，你也应该谅解我的苦衷啊？我师姐的脾气不好，我根本劝不住她！不过，她也只是想对你出口气而已，肯定不会杀你的，是不是，师姐？”

　　月阿姨说着，急忙对白衣女修士使了一个眼色。

　　白衣女修士可不是那种鲁莽的白痴，在这种情况下，她自然不能再傻乎乎的刺激宋钟。所以急忙服软道：“是啊是啊，阿姨是和你开玩笑呢！你可别当真！”

　　“哼！”宋钟不屑的冷笑道：“你们这两个白痴一样的玩意，真就拿我当三岁孩子看了？”

　　“你~”月阿姨顿时被说的哑口无言。

　　而白衣女修士见宋钟不上当，索性不再服软，转而威胁道：“宋钟，我告诉你，你不过就是个无名小卒，毫无根基的你，就算是死了，最多也就赔偿点东西就完事了。而我们却不一样，我寒家乃是璇玑道宗的大家族，我家老祖宗更是大乘期的高手。如果你敢动我们的话，整个璇玑道宗都会出动，对你进行不死不休的追杀，所以，我劝你还是老老实实的把我们放了，今天的事情，我可以当做没有发生过！”

　　“呵呵，的确是很有利的威胁！”宋钟微微一笑，随即便冷冷的道：“只可惜，你用错了地方！”

　　“啊！”白衣女修士随即倒吸了一口冷气，急忙道：“你，你想干什么？”

　　“哼！”宋钟冷哼一声，道：“实话告诉你吧！你以为自己高高在上，就可以对我们这些小人物生杀予夺！可是你错了，宋钟是小人物不假，可我却是一个有脾气的小人物。在我小时候，我早就受够了你们这种人的气，所以在我正式成为修士之后，便发誓再也不受你们这些混账的鸟气了！宋钟此生，但求快意恩仇！既然你们想杀我，那么你们就得做好被我所杀的准备！”

　　说话间，宋钟眼睛里射出的凛冽杀机，都让白衣女修士为之胆寒。不过她还是强忍着内心惊恐，嘴硬道：“宋钟，璇玑道宗的势力不是你能够对抗的，玄天道宗也不会护着你！如果你敢动我，你就死定了！”

　　“那有如何？”宋钟冷笑道：“我只是贱命一条，能和你这种尊贵人同归于尽，怎么算都是赚了呢！”

　　“不，宋钟，你别以为你可以痛快的死掉，对于得罪我们家族的人，我们都会抽出魂魄，在阴火上烧烤数万年！”白衣女修士急忙道：“你要是不想体会那种生不如死的滋味，最好不要乱来！”

　　“哈哈哈！”宋钟仰天大笑道：“贱人，纵然你说得天花乱坠，地涌金莲，也丝毫没有用，因为，本大爷我，根本就，不吃这一套！你给我死吧！”

　　说着，宋钟狠狠一挥手，寒冰水灵马上就理解了宋钟的意思，顿时便发作起来。无数道恐怖的空间震荡从四面八方传来，全部作用在白衣女修士身上。层层叠加起来的空间震荡产生了极为可怕的力量，在威力叠加的中心处，练虚期的白衣女修士都没能够抵挡多久，就被空间震荡当场将肉身震碎。

　　那绝对是真正意义上的粉身碎骨，骨头，肌肉，都成了粉末的样子，白衣女修士完全变成了一滩血水似的恶心东西。这就是寒冰水灵的可怕威力。

　　万里玄水海经过数百万年的进化，所形成的可怕神通，自然能够连练虚大修士都可以秒杀。

　　看见如此可怕的一幕，周围的人都顿时被惊呆了，要不是亲眼所见，他们简直不敢相信，那一团血色的浆糊，就是曾经威风八面的白衣女修士！

　　接着，一枚黑色的储物戒指，以及一根玉簪子模样的灵宝从那团血水里升起。空间戒指被寒冰水灵直接用空间神通传送到宋钟面前，宋钟毫不犹豫的笑纳了。

　　但是那件灵宝簪子，却并不老实，不停的乱窜，分明就是想突围，只可惜实力不够，根本无法突破寒冰水灵的拦截，只能在原地打转悠。

　　直到此时，那位小白脸才惊醒过来，随即便痛哭道：“母亲啊！”

　　虽然这小子哭的很伤心，可惜宋钟却丝毫不为所动，他只是冷笑道：“小子，你现在知道哭了，刚才的时候，你可是很嚣张的啊！”

　　“你，你杀了我母亲，我一定要杀了你，给母亲报仇！”那小子随即便哭着大骂道。

　　“呵呵！”宋钟却微微一笑，道：“可怜的孩子，说话都语无伦次了，也罢，看在你这么可怜的份上，我就指点一下你吧。你小子刚刚说错了两件事，第一件，就是你母亲的死，不应该怪在我头上，如果不是你逼着她出尔反尔的来杀我，你们现在早就在家快活了，你母亲也根本不会死，不是吗？”

　　那家伙听后，顿时面如死灰。他这才想起来，自己才是导致这场悲剧的罪魁祸首。本来宋钟放了他，大家就可以各走各的，相安无事了！可他非要求母亲帮他报仇，而目空一切的白衣女修士还真就舍着脸皮不要的答应了。于是乎才导致了宋钟的全面爆发，如果不是他们欺人太甚，完全不给宋钟一点活路的话，又怎么会下此毒手？可就这事，还真就怨不得宋钟！至少那家伙的责任就远在宋钟之上。

　　见到那可怜孩子傻住了，宋钟有些不屑的摇摇头，然后道：“现在我告诉你的第二个错误，那就是，你根本就没有报仇的机会！小可怜，一路走好，但愿你下辈子不要这么白痴了！”说完，宋钟轻飘飘的挥挥手，下一刻，巨大的空间波动再次传来，那家伙也跟他母亲一样，毫无反抗之力的被震成了齑粉。

　　看见宋钟连杀两人，剩下的人全都脸色发白。尤其是月阿姨更是心惊肉跳，恨不能找个地缝藏起来。

　　可惜她在水球里，四处透明，她根本无处可逃。宋钟的眼神最终还是落到了月阿姨身上。那冰冷的目光，让月阿姨一阵心悸，她知道躲不过去了，只好强行挤出一丝笑容来，道：“宋钟贤侄，你能不能看在梅花神女的面子上，放我一马？”

　　“很显然不能！”宋钟淡淡的道：“我了解梅前辈的为人，如果她知道你不仅出尔反尔，而且还默许别人杀我的话，肯定也会这样对你的！不是吗？”

　　月阿姨顿时就愣住了，她随即苦笑道：“恐怕的确如此！唉，早知道这样，我又何必枉做小人呢？”

　　“人的路都是自己选的，明明有康庄大道你不走，却偏偏选择悬崖跳，那我也没办法救你了！”宋钟淡淡的道：“但愿您下辈子的时候，可以走正道！”说着，宋钟再次挥挥手，下一刻，月阿姨也被寒冰水灵震成了一滩血水。她的成名武器，本命灵宝邪月弯刀，也从血水上浮起来。而空间戒指则成为了宋钟的战利品。


第318章 疯狂打劫

　　与此同时，寒清这个罪魁祸首也同样步了她们的后尘。

　　连杀四人以后，宋钟心中的怒火终于消散了很多。他随即就将目光望向剩余的那些人，心里开始犯难了！这些家伙都不过时围观群众，和这里的事情不大。而且，杀一群女人也没有什么意思，宋钟还真不屑于和这些女人生气。于是他便打定主意，想将她们都放掉。

　　却不料，宋钟的铁血眼神把这些人都吓坏了，还没等宋钟开口，一个激灵的家伙就赶紧开口道：“宋钟，你只要不杀我，我愿意告诉你璇玑殿的宝库在哪，里面有我们历代祖师积攒的宝贝！”

　　“哎呀，我也可以告诉你哪里有好东西！”

　　“还有我还有我，我就是负责保护宝库的人，我知道开启的办法！”一听有人开头，其他女人马上就跟着喊起来。显然，她们都是不想死的人。

　　宋钟原本想放她们走就算了，却不料她们竟然还给出了这样的条件。碰见这么好的事，宋钟自然不会放过，反正杀死那四个人以后，也已经让宋钟和璇玑道宗的关系彻底决裂，既然如此，盗取她们的宝库也就成了无关大雅的事情了。

　　……

　　接下来的事情可就简单多了，在一群内奸的指点下，在九位天欲魔女的帮助下，宋钟很轻松的找到了人家璇玑殿的宝库，并成功将其打开。在开启宝库的一瞬间，宋钟当场就镇住了。

　　要说宋钟这个人，家底之丰厚，堪比练虚级别的大修士，甚至有过之而无不及。加上他自己开办了交易会，这些年见识的宝物多不胜数，绝对可以算的上是见过大世面的人。

　　但是到了人家的宝库之后，宋钟才发现，原来和人家这种有数万年积累的大门派相比，自己就是一个土包子啊？

　　璇玑殿的宝库有十里方圆，里面全是一排排的整齐木架，每个架子都有十几层，上面摆满了各种材料。这些材料都按照金木水火土的属性进行了分类，还有不属于五行的材料另归于几类，比如各种玉料，还有阴属性等等特殊灵物。

　　能够进入宝库的材料，自然没有垃圾，最差的也是能够炼制五品法宝的东西，炼制九品法宝的材料也数不胜数，数量之多，简直可以用堆积如山来形容。

　　九位天欲魔女那么快的身形，也花费了小半天的功夫才把这些材料逐一收集完毕。除了材料以外，还有万年灵草数百株，都是活的。千年灵草数万株，也都被宋钟收到本命空间里了，日后有机会可以让天欲魔女们慢慢进行种植。

　　除了材料和灵草之外，这里还有现成的法宝数百件，最低的也是五品法宝，九品法宝也有十几件。而最珍贵的还要属那三件超级宝物。

　　第一件就是月阿姨的座舰，五百丈长的月宫神舟，这艘大型飞舟通体雪白，晶莹剔透，宛如传说里的月宫一般，散发着一股清冷高贵的气势。

　　不过，别看这月宫漂亮，可是它的威力却十分惊人。月宫是用整个的万年玄玉精髓雕琢炼制而成，其中蕴含天然的冰煞之气，故而，璇玑殿就利用这个特性，专门炼制了上千个冰煞神雷塔。一旦发动，数以千计的冰煞神雷砸下来，能让方圆百里之地瞬间冻结成冰山。

　　对于修士来说，虽然冰煞神雷的爆炸威力不强，可是它的寒气，以及冰煞之毒却极为讨厌，沾上一点就会因为经脉堵塞而丧失战斗力。

　　除了阴毒的冰煞神雷之外，月宫冰煞神光以及极度冰封两记绝招。冰煞神光平时乃是月宫的护体神光，但是它却另有妙用，可以在危急时刻如同阳光一样向四周绽放出去，最远可达千里之外。所有被冰煞神光射中的人或物，都会受到可怕至极的冰煞攻击，元婴以下，几乎必死无疑。

　　这种全方位，大威力，大范围，速度超快的可怕攻击，对付那些体积小，但是异常灵活的目标有奇效。对付大体积的目标威力也很强。只是难以对付那些体型较小，实力强大的高手。

　　不过，月宫的最后一记绝招极度冰封，却是这种高手的克星。它发动之后，能凭空制造一个百丈直径的球形空间，只要在这空间里的目标，就会被立刻冻结，哪怕就是练虚修士，都未必能够抵挡的住。这种大招施展的时候速度超快，而且毫无征兆。一个念头过去，就能在意念中的地方释放，几乎无法逃开。而一旦被冻结的话，哪怕时间再断，也足以致命了。所以这是专门对付那些高手的利器。

　　同黄金龙舟比起来，月宫的速度稍微慢一些，只有7500的遁速，攻击力也没有黄金龙舟狠，防护力也稍差一筹。总的来说，月宫的总体实力，比宋钟的黄金龙舟稍逊一筹。

　　但是，这却并不意味着月宫就一无是处，它也有自己的优势。事实上，在某些时候，月宫的作用还要大于黄金龙舟，比如对付火属性的敌人，或者同个体的高手作战的时候。黄金龙舟的作用就要小于月宫了。

　　所以，有了月宫之后，宋钟就可以让它和黄金龙舟形成更好的互补，从而大幅增强战斗力。

　　当然，月宫也是个耗费灵石的超级大户，不过好在宋钟破开了璇玑殿的仓库，里面堆积如山的灵石全部成了他的战利品。其中上品灵石，就有将近一千万之多，真不知道这些家伙积攒了多少年。至于下品和中品灵石，则直接堆积成小山一样。幸亏宋钟的本命空间现在扩大了很多，要是在三十年前，这些东西他甚至都装不下呢！

　　除了月宫之外，璇玑殿里竟然还有两件未曾认主的灵宝，一件事三阶灵宝天罗网，一件是二阶灵宝破空针。

　　天罗网，通体透明，不知道何物所织，施展的时候，会形成方圆千丈的透明大网，只要落入其中，几乎就没有反抗的余地，是抓捕妖兽或者俘虏最好的宝物之一！

　　至于破神针，乃是一根筷子模样的黑色大针，上面有深奥难懂的符文，它最大的特点就是能够破开空间，直接避开对方的护身法宝，对敌人的本体进行攻击。所以这东西简直防不胜防，异常可怕。施展出来以后，往往对方都还没明白怎么回事呢，就死在了这破神针之下。

　　这三件宝物，宋钟都非常的喜欢。天罗网和破神针他打算自己用，而月宫，他则打算送给寒冰儿。毕竟这是和寒气有关的大型法宝，寒冰儿用起来更加得心应手一些。

　　……

　　不过，提到寒冰儿，宋钟却又为了难！自己上一次逼疯了人家的师傅，还得她从天之骄女，变成了人尽可欺的弱女子，这次人家好不容易时来运转，拜了一个更好的师傅，又被自己痛痛快快的干掉了！这事说起来，还真是有点小尴尬。

　　所以宋钟尽管心里一直惦记着寒冰儿，可是却又害怕见面，故而他才先打劫这里的东西，等到所有事情处理完之后，才开始面对寒冰儿。

　　好在寒冰水灵形成的水球已经封住了璇玑殿的挪移传送阵，故而宋钟并不担心会有外人来打搅自己，他的时间还是有一些的。匆匆扫了璇玑殿的宝库之后，宋钟便施施然，来到寒冰儿居住的地方。

　　这里也被寒冰水灵的大水所覆盖，只是因为宋钟的要求，所以寒冰水灵并没有为难寒冰儿，仅仅只是将其困在屋子里而已。

　　宋钟进去的时候，寒冰儿正一脸惆怅的盯着窗外那恐怖的大水。听见声响，她轻轻转过头来，看见了宋钟。

　　两个人的眼光轻轻碰在一起，激荡起一阵阵涟漪，但是他们却都没有说话，只是静静的对视。

　　过了好一会，宋钟才傻笑一声，道：“嘿嘿，我来看看你！许久不见了，你还好吧？”

　　宋钟大张旗鼓的来求亲，这事情早就传遍了璇玑殿，寒冰儿身为当事人，自然不可能不知道。事实上，她没有一件事不清楚，最开始的时候，她知道是要被随便嫁出去的，璇玑冰魄神剑也要被收回，本来她都要绝望了，可是峰回路转，原本不怎么管事的殿主月阿姨突然插手此事，不仅否决了那个提议，甚至还主动收她为徒。而这一切，都是因为宋钟。

　　算起来，这已经是宋钟第二次拯救她于水火之中了，要说寒冰儿没有一点感激，那显然是不可能的。

　　本来事情都好好的，却不料今天又突然出了这么一回事。虽然她没有在大殿上，可是那里发生的事情她却都通过月阿姨留在这里的一面法宝镜子知道了。本来月阿姨是想让寒冰儿看看，自己是如何关照宋钟的，也好增进师傅感情，却不料反而被寒冰儿看见了她趋炎附势的丑恶嘴脸。


第319章 无尽追杀

　　所以，对于月阿姨的死，寒冰儿心里一点不感到生气。反而还有些庆幸，要是真如月阿姨算计的一样，让她嫁给那个小白脸的话，那么灵宝被夺，小命呜呼，绝对就是她最终的归宿，这种事情在璇玑道宗里时有传闻，寒冰儿也不是一无所知。

　　不过，不管怎么说月阿姨都是寒冰儿的师傅，如今，她已经有两个师傅死在宋钟手里了，所以她对宋钟，总是感觉怪怪的。

　　而现在，听见宋钟好像没事人一样，傻乎乎的话以后，寒冰儿顿时再也忍不住了，直接哭笑不得的道：“师兄，你到底是来看望我，还是来专门杀我师父的啊？”

　　“这个~”宋钟闻言，顿时大为尴尬，他随即苦笑道：“那个可怪不得我啊？是她们想杀我，我只是自卫而已！”

　　“师兄骗人！”寒冰儿淡淡的道：“你其实已经处于了绝对的强势地位，完全可以放走她们，可是你又何必非要这样打开杀戒呢？”

　　“因为我不想老是被人这么欺负着玩！”宋钟有些恼火的道：“这些自以为是的混账王八蛋，出身好一点，就不知道自己姓什么了？看见我们这些没有根基的修士，就随意欺凌。明目张胆的就想杀我，还欺负到你头上。是可忍孰不可忍！我就是要用血，来告诉这种混蛋，我们这些小人物业可以说‘不’！”

　　“可是你这样做的代价，你知道有多高吗？”寒冰儿忽然道。

　　“当然知道，杀了她们四个重要人物，甚至还打劫了璇玑殿的宝库，我和这些家伙已经可以算是不死不休了，必然会遭受整个璇玑道宗的追杀，恐怕玄天道宗都不会护着我！”宋钟淡淡的道。

　　“你明知道如此，为何还要这么鲁莽呢？”寒冰儿皱眉道。

　　“大丈夫在世，有所为，有所不为！”宋钟傲然道：“我宋钟行事，只求念头通达，随心所欲，只要无愧于天地良心，我便勇往直前，无所畏惧！哪怕就是得罪了璇玑道宗，也在所不惜！况且，我这次如果谦让姑息了她们，她们还会有下一次的。反正这些混账东西的恶习永远不会灭绝，亡我之心也一直不死，与其这样总是被动挨打，直到被暗算后悲惨的死去，反而不如轰轰烈烈的大干一场。也让这些高高在上，自以为是的大世家直到，我宋钟，不是好欺负的！”

　　说完，宋钟直接一抖手，收起了那团巨大的水球，放开那些修士的同时，用月阿姨等人的血浆，在大殿外的广场上留下了一行巨大的血书，“小人物也可以对大世家说‘不’！”

　　看见这满含杀气的血色字迹，那些璇玑殿的修士都吓了一跳，这分明就是宋钟在对整个璇玑道宗的世家发表的宣战书啊！可以想象，这些字迹落在那些大世家的高层眼里之后，会引起多大的风波！她们心中惊惧，再也不敢多呆片刻，立即一哄而散，转瞬间没了人影！

　　寒冰儿见状，则深深皱起了眉头，然后道：“师兄，你惹下如此大祸，下一步打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”宋钟无奈的苦笑道：“玄天分院是呆不住了，我也只能浪迹天涯！我一个人，倒也无所谓，只是比较担心你！这次的事情虽然是我闹起来的，可是找不到我的话，恐怕那些混账东西会迁怒于你啊！”

　　“我知道！”寒冰儿淡淡的道：“冰儿以前以为，自己是璇玑道宗的精英，必然会受到师门的爱护。可是最近一连串的事情却打醒了我，其实，我不过是她们手中的棋子或者是玩具，需要的时候，我便是殿主的关门弟子，不需要了，我就会作为礼物送出去，哪怕人家只是看上我的本命法宝，哪怕人家会在夺宝后将我迫害至死，另娶新妻，她们也绝对不会管我！这样的师门，我待够了！”

　　宋钟听后，顿时眼睛一亮，急忙道：“师妹，既然如此，你可有去处？”

　　“我无依无靠，孤儿一个，哪里有什么去处啊？”寒冰儿忽然小脸一红，然后低着脑袋道：“师兄几次三番救我与水火之中，我的新师父又曾经对我说，已经将我许配给你，要是师兄不嫌弃的话，冰儿愿意给你做个使唤丫头！”

　　“使唤丫头可不行！”宋钟心花怒放的走过来，笑道：“还是给我做压寨夫人吧？”

　　“讨厌，你又不是土匪？”寒冰儿有些娇羞的道。

　　“唉！”宋钟闻言，却长叹一声道：“冰儿，实不相瞒，没了玄天道宗这个靠山，还要被璇玑道宗追杀的我们，恐怕真的只能落草为寇了！”

　　寒冰儿听后，咬咬牙，道：“如果真是这样，那我也愿意跟着你！”

　　“如此，咱们走吧！”宋钟说着，轻轻牵起寒冰儿的玉手。

　　寒冰儿还是第一次被男子牵手，顿时脸上一红，但是最终却没有挣扎，任凭宋钟牵着离开这里。

　　……

　　那些璇玑殿的修士，见到宋钟牵着寒冰儿飞走了，顿时就乱了起来。纷纷大呼小叫着开始处理善后工作，几位分神修士一边让人向上面报信，一边清点损失，一边相互争吵，推诿责任。

　　就在她们争执不休的时候，一道青光却凭空出现，光芒散去之后，原地出现了两个人。正是玄天道宗的雷鸣道人和水朦胧。

　　原来，雷鸣道人飞出璇玑殿之后，马上使用小挪移令，瞬间传送回去，然后找到掌院水朦胧，把事情的经过和他这么一说。

　　水朦胧当场就勃然大怒，心说，璇玑殿这次也未免太不懂事了！婚事是早已商量好的，求亲不过就是个过场，你们竟然敢在这个时候出尔反尔？未免也太不给我和玄天道宗面子了吧？

　　更何况，宋钟不管怎么说，都是我玄天分院的人，是你们的客人，你们把人请去，就算是亲事不成，可也不能把人给扣下啊？这实在是欺人太甚！

　　想到这，水朦胧便直接点起了兵马，数千高阶修士组成的大部队便浩浩荡荡向璇玑殿赶去。但是大军行动比较慢，水朦胧生怕宋钟有什么意外，故而他带着雷鸣道人，甩开大部队，自己全力赶路，这才在这么短时间内赶到。

　　结果二人心急火燎的来到这以后，却发现此地的情形完全和自己预想的不一样。原本他们以为自己会看见趾高气昂的月阿姨或者哪位白衣女修士，结果来了以后，却只见到遍地哀鸿，哭声震天，就好像是在办丧事一样。

　　水朦胧和雷鸣道人顿时就愣住了，他们急忙找到那些分神级别的长老询问。那些人或许不在乎雷鸣道人，但是却不敢在水朦胧这位练虚大修士面前撒野，只能把事情的经过说了一遍，然后还给他们看了一眼那行‘血书’。

　　弄明白事情的经过以后，水朦胧和雷鸣道人全都傻了，他们做梦也没有想到，宋钟这个变态竟然能把练虚大修士给宰了！而且一杀就是一对，还额外送两个高阶修士当赠品。水朦胧和雷鸣道人马上就意识到，这次麻烦大了！

　　要知道，练虚大修士可不是普通货色，每个超级大门派里也就只有几十个这样的修士而已！他们绝对是门派里的顶级战斗力，每一个都是宝贝，如今却被宋钟一连杀了两个！其中那我邪月，更是有可能冲击大乘期的超级天才，这样的重要人物被杀，璇玑道宗如何会善罢甘休啊？

　　更别说宋钟还把人家璇玑殿这么多年来积攒的宝物全部洗劫一空！更是犯下了正道修士的大忌！

　　如此一来，宋钟一下子就变成了罪大恶极之人，哪怕就是水朦胧和雷鸣道人，都护不住他！

　　雷鸣道人恨恨一跺脚，忍不住骂道：“这小子，怎么就这么鲁莽啊？”

　　“唉，他还是年轻啊！太不知道轻重了！”水朦胧无奈的摇摇头，然后苦笑道：“尤其是最后的血书留言，这简直就等于是对璇玑道宗的宣战书！恐怕这次事情，肯定不能善了了！”

　　“那可怎么办？”雷鸣道人急忙道。

　　“没办法，宋钟的祸太大了，就算是他跑回玄天分院，只怕也只能被送出去，以平息这次事件！不过以他的精明，想必不会傻到自投罗网的地步！”水朦胧皱眉道，“如此说来，他日后也只能是四处流浪！唉，但愿他能躲开璇玑道宗的追杀吧！”

　　“可是，这次的事情明明是璇玑殿不对，宋钟是有理的一方啊？”雷鸣道人愤愤不平的道。

　　“那又怎么样？宋钟杀了四个重要人物，还包括两位练虚修士，有理也就变成无理了！”水朦胧无奈的道。

　　“可宋钟是自卫，总不能只允许她们杀宋钟，却不让宋钟反击吧？”雷鸣道人立刻道。

　　“唉！有些时候，还真就是如此！”水朦胧苦笑道：“宋钟毕竟无依无靠，连个师傅都没有，而寒家却是璇玑道宗数一数二的大世家，两方完全不在一个档次上。虽然这看似不公平，可是修真界讲求实力为尊，没有后台的人，自然只能任人宰割了！就算是我们玄天道宗，也不可能为了一个区区金丹弟子，就和璇玑道宗彻底闹翻！”

　　“该死的！”雷鸣道人恨恨的一跺脚，随即便再也无言了。他也是游离于大家族之外的弟子，也曾经被大家族的人欺负过，心中自然向着宋钟多一些，可是他也知道，在实力相差悬殊的情况下，他对这种不公平的事情，也根本无能为力！

　　“算了！”水朦胧拍拍雷鸣道人的肩膀，道：“咱们赶紧离开这个是非之地吧，顺便把队伍撤回去，这水太混，咱们不趟了！”

　　说完，水朦胧便带着雷鸣道人一起离去。

　　……

　　水朦胧和雷鸣道人走后不久，一道白光在原地闪过，一群女修随即出现，领头的那位，乃是一个白发苍苍的老妇人，手里一柄龙头拐杖，满脸的威严之色。

　　她来到那行血书近前，用神识扫了一下，立刻就认出了那四人残留的气息，顿时这老妇人便感觉脑袋一沉，差点没晕过去。

　　“混蛋！”老妇人很快醒过来，直接怒吼一声，同时将手里的拐杖狠狠插在地上。

　　随着一声巨大的爆炸声，数百丈方圆的广场立刻被一股从下往上冲的气劲震飞，原地只留下一个深不见底的大坑，可见这老妇人的实力有多么的可怕。

　　“给我把那个宋钟找出来，我要将他碎尸万段！”老妇人随即恨恨的骂道。

　　“是！”老妇人背后的修士们立刻纷纷答应一声，然后便各自散开，开始了对宋钟的追杀。

　　这些修士大约有十几人，实力都在分神以上，甚至还有两个练虚大修士在其中。他们显然都各有所长，但是全部都是擅长找人的技能。有的女修放出数不清的小虫子，让它们散开寻找宋钟；有的女修则掏出侦查类的法宝进行搜索，有的则驾驭有追踪能力的灵兽，沿着宋钟飞行的方向追去。

　　最厉害的是一个瞎子，她虽然表面上看起来枯瘦干瘪，一副行将就木的样子，可是实力却非常可怕，周围的人都对她敬而远之，丝毫不敢靠近。

　　而她则不慌不忙的找个地方坐下，然后用她那鸡爪子一样的手掏出一块骨头，然后不停的摸着。她的手上发出一种黑色的光芒，在白骨的映衬下，显得鬼气森森。

　　如果梅花神女在这里，肯定能够认出来，这老女人是在施展一种摸骨神算的占卜类秘法，虽然这种秘法不如梅花神女的先天易数神奇，可是却也别有妙用，其中追踪逃犯，就是她最擅长的！

　　过了好一会，那瞎子老妇人才停下抚摸，此时的她，早已是汗流浃背，显然是累的不轻。


第320章 两强联手

　　而那位手握龙头拐杖的老夫人却不管这些，她直接沉声道：“麻姑，可曾找到那个混账？”

　　“启禀寒老夫人，请恕麻姑无能，我找不到他！”麻姑无奈的摇摇头道。

　　“什么？你的摸骨神算从未出错，怎么会找不到他？”寒老夫人满脸疑惑的问道。

　　“我估计，可能是那小子身上带着某种可以避免被算计的宝物！”麻姑道。

　　“嗯？倒是有这个可能！”寒老夫人无奈的道：“听说那宋钟颇有家底，甚至以一己之力，创造了一个交易会，接着这个机会，不知道收敛了多少宝物！说不定其中就有一件可以避免被人算计！”

　　寒老夫人这话其实猜错了，能够避免被占卜类道法算计的宝物其实少之又少，宋钟的交易会办了这么多年，根本就没有见过一件。

　　不过他身上倒是有一件七星灵符，是有这种特殊能力的宝物。这还是他当初算计风老魔的时候，从风老魔身上缴获的战利品。当时他只想用这东西对付水静，却不料现在反而救了自己一命。真可谓是一饮一啄，莫非前定！

　　麻姑稍稍犹豫了一下，最终咬咬牙，试探着道：“寒老夫人，晚辈刚刚虽然没有看见那小子的行踪，不过我却看见一些其他的东西，不知道，您想不想听听？”

　　寒老夫人可是直到麻姑的厉害，见她说的如此郑重，急忙道：“我当然想听，你快快说来！”

　　“是！”麻姑这才皱着眉头道：“寒老夫人，我刚刚在追踪那人的时候，眼睛里看见了无边的血海，数不清的冤魂在海面上哀号，好血腥的场面啊！即便是我的心性修为，都被吓出了一身的冷汗！”

　　寒老夫人皱了皱眉头，随即道：“这景象代表什么？”

　　“死亡，无尽的死亡，说明那人到哪都会产生尸山血海一般的后果！”麻姑翻了翻眼皮，道：“寒老夫人如果有可能的话，我还是认为咱们不要招惹他的好！”

　　“简直一派胡言！”寒老夫人立刻恼怒的道：“那混蛋杀了我两个弟子，还有两个后辈，岂能就这么算了？”

　　“可是~”麻姑还想说什么，却直接被寒老夫人粗暴的打断了。

　　“没有可是！你算的一点都不准，宋钟那小子在玄天分院安安静静的呆了几十年，也没见你说的那样出现尸山血海！”寒老夫人冷笑道：“你根本就是妖言惑众！”

　　“这~”麻姑闻言，顿时便是一愣，再也说不出话来了。

　　寒老夫人则厌恶的一挥手道：“行啦，这里没有你的事了，你可以回去啦！”

　　“唉！”麻姑长叹一声道：“如此，晚辈告辞！”说完，她便慢慢转身离去。

　　看着麻姑消失的背影，寒老夫人忍不住恨恨的在心中暗骂道，‘你这该死的瞎婆子，给别人演算的时候准的要死，在我这里一派胡言，简直气死我了！’

　　寒老夫人因为宋钟这三十年的安静，就认定了麻姑在胡说八道，可是她其实不知道的是，宋钟这家伙的确就如同麻姑所说的，他所到之处，几乎都伴随着一片尸山血海。

　　当初第一个倒霉的就是璇玑阁和千欲门，两大宗门被毁，加起来死伤了上万修士！后来便是东海联盟被毁的一役，宋钟带着几十万的妖兽大军，硬生生灭了整个东海联盟，那一役死伤的修士更多，加起来足有几十万之众，这绝对可以称得上是尸山血海了！

　　而且，就算是宋钟来了这一界，他也不是一直在老实呆着。别忘了，三十年前为了找寻月华宝珠，宋钟进入幽冥鬼蜮，千欲魔门趁机大举出动，结果死了好几个分神修士，还有金丹以上的修士数百人，五百丈的万鬼舟也藏送在里面，这样的损失，让千欲门都心疼不已。但从损失上将，甚至超过了东海那次，可见宋钟这家伙，果真是到哪哪死人！

　　可惜这一切，寒老夫人都不清楚，还以为麻姑是在胡说八道呢，于是乎，她就做出了一个令她后悔终生的决定，那就是全力追杀宋钟。

　　不仅如此，寒老夫人还通知了另外一个超级大派裂天剑宗！说起这裂天剑宗，无论实力还是历史都丝毫不比璇玑道宗稍差，他们最擅长的便是裂天剑气，这种剑气威力无双，特别适合战斗。那个被宋钟所杀的年轻人，使用的就是裂天剑气。

　　其实，那位年轻人是裂天道宗一位练虚高手的孩子，而且，他们也是一个巨大的家族成员，这个姓丁的家族，虽然没有寒家在璇玑道宗那样强大，可也绝对不小，族中也有大乘高手坐镇。要不然寒家也不屑于和他们联姻了。

　　说起来，其实这次死的人里，最让寒老夫人心疼的，倒不是两个徒弟，而是这位小白脸。因为这家伙继承了父母的优势，天赋超级高，才200来岁，就晋级元婴，这绝对是一个堪称恐怖的成绩。

　　要知道，普通的修士能在500岁晋级元婴，就可以算得上是天才了。而这家伙200岁就成为元婴修士，天赋之高，比那些大乘高手也不差了，日后极有可能成为大乘高手，从而成为家族的顶梁柱。这样的嫡系子孙，每个大世家上千年都未必能出一个，可是却在这么一场莫名其妙的争斗中死去，寒老夫人能不气得吐血才怪！

　　当然，除了她以外，那家伙的家族也更是怒火中烧。没有任何犹豫，便发布了对宋钟的通缉令！

　　……

　　随着璇玑道宗和裂天剑宗两大超级门派突然宣布全力通缉宋钟，宋钟这个名字也随之名扬天下，各个灵界都有所耳闻。

　　为了给自己的孩子报仇，并挽回颜面，这次两大宗派可是下了血本的，一边拿出一件三阶的通灵至宝作为悬赏。无论正邪，只要你能拿来宋钟的人头，就可以得到它们。

　　要知道，在分神这个阶段的修士，除了那些大门派的人之外，大多数小派的修士，以及那些散修，基本上都没有灵宝。而这些人的数量，可是要远远超过那些大门派的。甚至一些人运气不好的话，即使到了练虚级别，都没有灵宝护体呢！

　　所以，这两件灵宝的悬赏，绝对算得上是惊天的大手笔，立刻就在修真界引起了一场轩然大波。而随后，人们八卦的天赋，就可以让他们探寻这位宋钟到底干了什么，才会把两大门派都气成这样！

　　宋钟这次闹的太大了，而且玄天道宗的人因为首先抵达，早就泄露出去，所以根本就没有瞒住人。于是乎，这场可以称得上是，因为争风吃醋引发的血案，就这么风靡全修真界了，无论正邪两道，全都听说了此事。

　　出乎意料的是，众人并没有同情受害者，反而几乎一边倒的支持其宋钟来了。尤其是宋钟留下的血书，‘小人物也可以说不’，更是流传开来，所有人都钦佩这个敢于抵御强权的男子汉。这让裂天剑宗和璇玑道宗都感到极为尴尬，不过尴尬也没有用，下面的风言风语，可不是他们能够掌控的。

　　当然，尽管同情宋钟的人多，可是被灵宝晃花眼睛的人更多，总之，为了悬赏而加入到追杀宋钟行列的高手，还真是不少，怎么算都有好几百人，这还不算是那些动了心，却没有动身的人。

　　这些家伙实力最差的也是元婴修士，大多数都是分神，甚至还有三个练虚级别的散修也夹杂其间。如果再算上两大宗门自己派出追杀宋钟的人马，那么这次追杀宋钟的阵容，就绝对堪称是豪华无比了。

　　只可惜，再豪华的阵容，抓不到人也一样，只能更加丢人。要知道，世界上的灵界太多了，出事的只是其中一个灵界而已。宋钟在逃亡开始之后，仅仅给水静她们发了一封飞剑传书，说明情况，然后便找了一个生意上的朋友，乘坐他们的传送阵离开了那一界，然后他又做了几次传送阵，很轻易的就甩开了所有追踪。

　　在这种情况下，想找到宋钟谈何容易啊？唯一的办法就是利用占卜类的神奇道术，可惜宋钟身上还带着七星符，这东西让那些低级的占卜术完全无效。而寒冰儿只要呆在宋钟身边，也一样可以受到七星符的保护。于是乎，宋钟这下子可就逍遥了。

　　当然，裂天剑宗和璇玑道宗是不会这么轻易放弃的，他们见一计不成，便立刻又生一计。他们开始联合起来，对玄天道宗施压，让他们想办法找出宋钟来。毕竟玄天道宗里有熟悉宋钟的人，想点歪招的话，说不定真的可以把宋钟给骗出来！

　　如果在正常情况下，有两大宗派的压力，玄天道宗说不定真的会这么干，毕竟宋钟只是一个没有根基的金丹弟子。显然，他的生死明显没有玄天道宗和两大宗派的关系重要！


第321章 惊险一刻

　　但是，出乎两大宗派意料的是，玄天道宗这次却出奇的强硬，虽然没有公然宣布庇护宋钟，可是却绝对不帮着他们助纣为虐。

　　无奈之下，两大宗门只好退而求其次，想请玄天道宗交出宋钟的几位红颜知己来，好让她们成为人质，迫使宋钟自己出现。

　　然而，这个要求也被无情的拒绝了。鸿影和水静都是有身份的人，自然不能交出去，思云思雨姐妹和韩玉凤，却被水朦胧秘密送走，并保护起来。这个时候，宋钟留下的人脉关系开始发挥威力，两大宗门愣是没有弄到一点有用的消息。

　　不仅如此，宋钟留下的玉树宫交易会，也没有停下来，在水朦胧，鸿腾飞，梅花神女等高手的支持下，依旧开的有声有色，虽然宋钟没有办法送去太多的好材料，可是就凭他留在家里的那些，以及诸多高手的贡献，也足够支撑了，竟然比往年也没有差太多。

　　这让两大宗门都恼怒不已，可是他们却也没有什么办法。毕竟不能为了这点小事就真的和玄天道宗打起来，那样就太白痴了些。

　　……

　　但是，玄天道宗的不合作，并没有阻挡住两大宗门击杀宋钟的决心，见到这条路不通，而且还耽误了不少时间，他们一怒之下，竟然找上了神机道宗。

　　神机道宗，是一个非常奇异的门派，它的历史比玄天道宗，裂天剑宗和璇玑道宗都要久远的多，但是它的势力却很低，门中根本就没有多少人，撑死也就几百个而已。

　　不过，尽管如此，这个宗门依旧是修真界里没人敢于招惹的存在。原因很简单，因为他们最擅长揣测天机，也就是进行算计。所以，没有人可以暗算他们，没等你动手，他们就能事先算计出来，并进行化解或者疯狂的报复。

　　而他们的敌人则要倒霉的多，不管怎么隐藏，都会被他们暗算到。所以，他们的敌人几乎都死干净了。

　　另外值得一提的是，这个宗派虽然能力强大，可是并不招惹是非，一向只管自己的事情。如果有人因为某些难题求到他们那里，他们一般也会帮忙，而且是无论正邪的，只是要价高了些。但是不管怎么说，他们的确可以解决很多难题，所以信誉还是值得信赖的。故而，这一派在修真界的地位极为崇高。哪怕就是大门派也都只能巴结，不敢招惹。

　　所以，在玄天道宗那里耽误了大量时间后，忍无可忍的两大宗派就找上了他们。

　　在付出了巨大的代价之后，两大宗门最终得到了宋钟藏身的确切地点、不得不说，神机道宗就是厉害，他们的推算之术早已到了接近天道的地步。即使宋钟身上有七星符，也抵挡不住他们这些人。

　　……

　　空灵界，是一个比较特殊的灵界，这里绝对是海水的天下，陆地全是小岛，最大的也不过千里左右。它们就如同珍珠一般，洒落在方圆数百万里的大海上。

　　想来这一界并不容易，它和外面只有一个传送阵，而且因为空间节点非常狭隘，所以要耗费巨大的灵石资源，所以等闲人根本来不了这里。

　　空灵界是少有的和平地界，地方广大，但是人类和妖兽数量却并不多，故而他们不会因为修炼资源问题而打起来，大家基本上都相安无事。

　　在空灵界的诸多大岛的外围，有一个方圆百里的小岛，这里风景如画，盛产很多灵物，简直堪称人间天堂。在岛上有一座迷阵，几乎将大半个岛屿遮挡住，外人根本看不清楚里面的情况。不过这里的人只要看见阵法形成的迷雾，就知道此地已经有了主人，一般都会自动退避的。

　　这一日，迷雾里走出两个人来，他们是一男一女，男子身高九尺，虎背熊腰，一身高耸的肌肉，几乎都要把道袍撑破了。而女子却是一位娇滴滴的绝美少女，只是一脸寒霜，显得冷冰冰的，却更加映衬出一种高不可攀的圣洁气质！

　　不用问，长得那么健壮的家伙，只能宋钟这个变态，而那位美少女自然就是寒冰儿。

　　他们自从那次事件之后，几经周折，总算是来到了这里，发现此地极为适合隐居，便在这里落脚，躲了起来。

　　转眼间几年过去了，宋钟和寒冰儿一直没有忘记修炼。在宋钟海量灵药，宝物的支援下，解除心魔的寒冰儿进境极为恐怖，绝对堪称是一日千里，短短几年时间，就接连突破几个层次，一举成为金丹中期的修士。如此可怕的进境，和宋钟得到的那件灵宝静心阁有着密不可分的关系。可见这种辅助类的灵宝，在一个天才手上，会有多么可怕。

　　静心阁可不小，能让几个人同时修炼，所以在寒冰儿进步的时候，宋钟也并没有耽搁。经过一段时间的闭关后，他终于在今天一举突破，正是成为元婴修士！

　　不过，让宋钟感觉郁闷的是，别人成为元婴修士，都是因为练成了元婴，可是他倒好，练出来的竟然是一个圆盘模样的星河。其中星光点点，灰雾朦胧，卓识很漂亮，可就是和元婴差距大了些。

　　不过，这东西虽然样子不一样，可是作用却有过之无不及。随便一道意念过去，立刻就可以从中抽取到数量庞大，而且更加精纯的混沌灵气。无论数量，还是质量，都比金丹大圆满境界高出数倍！

　　如今的宋钟，双眼精光四射，举手投足之间，尽显高手风范！

　　……

　　来到外面之后，宋钟轻轻按住寒冰儿的肩膀，笑道：“行啦，回去吧，送君千里，终有一别！”

　　宋钟的话还没有说完，就被寒冰儿捂住了嘴巴，寒冰儿一脸担忧的道：“不要胡说，你肯定会安全回来的！”

　　宋钟听后，却苦笑一声，道，“这个我可就不能保证了，金丹期的雷劫，就将方圆十几里的小岛彻底打成了灰烬，甚至轰进海里数里深，那种可怕的威势，你是没有见过！”

　　寒冰儿听后，却忍不住皱着眉头道，“以你现在的实力！那种雷劫应该只能算是小意思了吧？”

　　“呵呵，现在的我，自然可以应付那种雷劫。可问题是，雷劫这东西，一次比一次很，每次威力都是几十甚至上百倍的提升！”宋钟无奈的道：“这一次的雷劫威力，恐怕能让百里方圆的地方化为灰烬，我自问不一定有把握接得住！”

　　“师兄，你不是有那么强大的铜钟吗？有它在，你肯定会没事的！”寒冰儿安慰道。

　　然而，宋钟闻言却顿时再也笑不出来了，他忍不住愁眉苦脸的哀叹道：“别提那破玩意，一提起来我就恼火，反正我每次度劫的时候，都调不动它！”

　　“啊？这是怎么回事？它不是你的本命法宝吗？”寒冰儿吃惊的道。

　　“是啊，可问题是，平时它都听话，遇见危机的时候甚至可以自动出来护主，但是唯独天劫出现后，它就和死了一样，反正不管我怎么操控，它都绝对不动弹！”宋钟郁闷的道。

　　“这样啊？”寒冰儿皱了皱眉头，然后道：“那你把我的璇玑冰魄神剑拿去吧，再加上你祭练的两件灵宝，应该可以挡住这次小天劫的！”说着，寒冰儿便想招呼出璇玑冰魄神剑。

　　然而宋钟却摆摆手，苦笑道：“算了吧，没用的，我家那口大铜钟最擅长的就是和我作对，无论什么宝物，只要在我的本命空间里，都会被它压制住，不让我催动！所以雷劫这东西，只能靠我用身体抗，别想动用宝物！”

　　寒冰儿闻言，奇怪的看了宋钟一眼，然后道：“既然这样，那你就别把宝贝放在本命空间里啊！就这么拿着吧！”说完，寒冰儿强行将璇玑冰魄神剑递给宋钟。

　　宋钟闻言，觉得这的确有可能是个漏洞，于是便不再推辞，老老实实的抓住了璇玑冰魄神剑。这把超九阶的灵宝是寒冰儿的本命法宝，本来是不能让别人用的。可是宋钟却是个例外，上次在千翠屏外面，宋钟和寒冰儿无意间心神双修了一次，结果直接提升了璇玑冰魄神剑的等级，而且从那以后宋钟的神识烙印也落在了上面，使得宋钟也可以操控这把神剑。

　　就在两人说话的时候，不知不觉间宋钟头顶上已经是乌云密布，尤其是在正中间的地方，形成一只巨大的劫眼，里面不时泛起七彩的光华。

　　宋钟见状，可不敢再等了，赶紧道：“师妹多保重！月宫留在阵法里，我已经有了安排，要是我不幸遇难，你就自己看着办吧！”

　　说完，宋钟便义无反顾的驾驭璇玑冰魄神剑飞走了，他要找个僻静的小岛度劫。

　　在宋钟起飞的时候，寒冰儿却忽然大喊道：“混蛋，你一定要给我回来，要不然，我就去下面找你！”

　　显然，寒冰儿已经做好了为宋钟陪葬的准备。宋钟闻言，心中顿时感动万分，有这么好的红颜知己苦苦等待，他又怎么能够辜负寒冰儿的好意？一股豪气随之腾起，宋钟心中暗道，‘不就是小天劫吗？哪怕就是看在寒冰儿的份上，我也要把你挺过去！’

　　……

　　数刻钟后，超级阶的灵宝璇玑冰魄神剑，带着宋钟飞出去数万里之遥，来到一个早就被他选中的荒岛上。这座荒岛足以数百里方圆，只可惜灵气不够丰厚，所以一片荒凉。

　　来到小岛的中心后，宋钟径自落在地上，扬首望天，冷冷的看着那层层堆积的乌云。

　　这一次雷劫的力量，显然恐怖到了一个程度，原本晴朗的天空，愣是被那厚厚的乌云变成了黑夜。从乌云的范围来看，少说也笼罩了数千里方圆，其间隐隐泛出各种不同颜色的灵光，显然，这次又是五行属性俱全的可怕雷劫。

　　就在宋钟全力以赴，准备迎接雷劫的时候，他却突然发现，远处出现了四个黑点，很快，它们来到近前，就形成了四个五百丈大小的庞然大物，正是大型法宝飞舟。

　　这四艘飞舟都各有特色，左边的两艘全是一个类型的，通体用不知名的金属打造，颜色一黑一白，造型都是巨剑的模样，正是裂天剑宗特有的大型法宝。

　　至于右边的两艘，也是一个类型，它们通体用玉石炼制，颜色一红一绿，造型则是宫殿形状，显然是璇玑道宗的特产。

　　看见他们突然出现，宋钟当时便大吃一惊，他万万没有想到，自己都躲藏到了这么个隐蔽地方，竟然还能够被这些家伙给发现了。这到底是怎么回事啊？

　　就在宋钟百思不得其解的时候，一艘飞舟上却突然传来了一阵惊喜的大笑，“哈哈，宋钟，你竟然真的在此！神机道宗的神机妙算果然名不虚传，我算是服气啦！”

　　原来，两大宗派在神机道宗得到的信息，就是让他们立刻来空灵界，然后沿着正东的方向走上几十万里，看见乌云密布的地方，只管来到最中间，就可以见到宋钟。

　　这么神神叨叨的指示，开始的时候两大宗门都有些怀疑，不过看在人家神机道宗的声誉不错的份上，也就勉强自己跑了一回，结果没想到，他们还真就把宋钟给找到了！

　　而宋钟听了他们这一番话后，也禁不住一阵心悸，暗道：“这该死的神机道宗，演算周天的能力也太可怕了吧？老子随身带着七星符都没有用，这以后可还怎么混啊？不行，必须找一个比七星符威力还大的东西，来屏蔽这些该死的算计能力，要不然的话，我早晚得被这些混账追死！不过这都是以后的事情，今个，恰好赶上度劫，该死的，这也太巧了！我可如何脱身啊？”


第322章 笑到最后

　　就在宋钟愁眉不展，胡思乱想的时候。另外一艘飞舟上忽然传来一声惊呼，“啊，该死的，我们头上的好像不是普通的乌云而是劫云，有人要度劫！”

　　“嗯？”听完此言，那些飞舟上的人顿时跟着惊呼起来，急忙抬头一看，巨大的劫眼已经形成，不是天劫是什么啊？

　　“哎呀，劫眼正对着的人是宋钟，今天竟然他度小天劫！”另外一人惊呼道。

　　“不好！快跑啊！”随即那些人便齐齐惊呼一声，然后便想掉头逃跑。

　　其实，也难怪这些人会吓得魂飞魄散，是在是天劫这玩意过于可怕了些。虽然一个元婴修士的小天劫，任何一个拥有练虚实力的修士都可以轻松抵御。可问题是，天劫有一个非常可怕的特性，那就是牵连。

　　因为天劫是对修士个人修为的考验，如果这个修士在经受考验的时候，接受了别人的帮助，那么天劫的力量就会马上增强，增加的强度和帮助者的实力成正比，也就是说，帮助的人越强，天劫的威力也越大，总是能压住度劫者和那位帮助者一头，结果往往就是把他们全部打成灰烬。这种现象，就被称作牵连。

　　所以，别看宋钟这次天劫本身的威力，并不放在他们眼中，可是一旦他们被天劫认定帮助了宋钟，那么这天劫就会马上增强，追着他们很劈，绝对是不死不休的架势。也正是因为如此，在别人度劫的时候，根本就没有人敢于靠近。

　　而两大道门派来追杀宋钟的人，却因为急着见到宋钟，却忽视了头上的乌云，于是便稀里糊涂的冲了进来。

　　宋钟正想着对付他们的办法呢，结果却发现这些人正想着狼狈逃窜。以宋钟的聪明，自然马上就想到他们害怕什么了。

　　而这时，宋钟忽然有了决定，那就是一定要拉着他们下水。因为要是他们逃出升天的话，肯定会在外面等着自己。而按照以往的经验看，自己度劫后会有一个很长的虚弱期，到时候自己就会成为人家砧板上的鱼肉了！

　　与其到时候被那些混蛋蹂躏，还不如趁着这个机会，和他们同归于尽，说不定反而能够争取到一线生机！

　　想到这，宋钟再不犹豫，立刻腾空而起然后驾驭着璇玑冰魄神剑，往四艘飞舟下面钻去。

　　虽然四艘大型飞舟的速度都很快，差不多都将近八千左右，可是和超九阶灵宝璇玑冰魄神剑比起来，却显然差了不少。尤其是双方此时的距离非常近，仅仅有几里地远而已。所以众人只见寒光一闪，宋钟就来到了四艘飞舟的下面。

　　也就在这个时候，蓄谋已久的天劫终于爆发了。随着一阵阵巨大的轰鸣声，无数道赤红色的闪电从天而降，都对准了宋钟而去。

　　宋钟急忙舞动璇玑冰魄神剑抵挡，可是偏偏在这个时候，一件让他郁闷的几乎吐血的事情发生了。璇玑冰魄神剑原本好好的听着宋钟的话，可是天劫一打过来，它就马上脱离了宋钟的控制，化作一道白光闪进了宋钟的空间里。

　　如此一来，宋钟唯一一件可以抵御天劫的宝物也不能用了。他只能硬着头皮用本身的肉体迎接赤色神雷的考验。

　　来自四面八方的神雷，大部分打中了宋钟，他身上那层河图护体神光，仅仅坚持了一下，就被彻底打散了！至于原本隐藏在河图神纹里的寒冰水灵，宋钟害怕经受天劫的时候被她牵连，所以压根就没有带着她出来，让她好好保护寒冰儿去了。

　　这么多的神雷砸在宋钟身上，宋钟自然不好受，他就感觉一股强大的火劲透了进来，随之弥漫于四肢百骸，别提多难受了。也幸亏河图神光挡了一下，不然的话宋钟肯定更加难受。

　　而经过了这次雷劈之后，原本就很恐怖的劫云却突然翻滚起来，一股比以前浩大成百上千倍的灵压从里面透出来，显然雷劫的威力暴涨了不知道多少倍。

　　原来，第一波神雷虽然大部分打中了宋钟，可是依旧有一些没有能够绕开那些飞舟，于是直接打在那些飞舟上。

　　于是乎，天劫就自动认定，是他们帮助宋钟抵御天劫。于是天劫的威力这才成百上千倍的提升。毕竟能来追杀宋钟的人，实力自然不会太差。而这一次他们全部被雷劫牵连进去。雷劫自动依照他们的实力总和进行提升，这叠加起来的恐怖威力，只怕大乘期高手度劫也不过如此了！

　　看到这个可怕的景象，飞舟上的修士们顿时闪出了一种绝望之情。这么恐怖的雷劫，哪里是他们能够抵御的啊？而最讨厌的是，他们此时已经被雷劫锁定，哪怕就是逃，也根本逃不掉。无论你走到哪，都会被雷劫死追不休的。也就是说，他们现在也成了度劫的人，而且度的还是如此可怕的天劫！依照往常的经验，这样天劫之下，生存几率几乎就是零！

　　就在众人陷入绝望的时候，雷劫终于完成了调整，第二波可怕的神雷轰轰烈烈的砸了下来。

　　第一波的赤色神雷，乃是丙火之精炼制而成的，爆炸的威力相当恐怖。而第二波的黄色神雷却是用戊土只精炼制而成的，它们的威力，直接暴涨了不知道多少倍，反正砸下来以后，顿时便是哀鸿遍野。

　　四艘大型飞舟这次成为了罪魁祸首，变成主要被攻击的对象，在土黄色神雷的恐怕威力下，四艘飞舟的护体神光都被打的摇摇欲坠。

　　随着第三波神雷下来，飞舟上的护体神光瞬间全部被击碎。第四波神雷直接砸在飞舟表面上，顿时引发了一连串的爆炸声。原本精明漂亮的四艘飞舟，立刻就变得坑坑洼洼，一派破败的模样。

　　紧接着，便是第五拨，第六波神雷砸下来，四艘飞舟的外层建筑逐渐被摧毁，很多来不及躲避的修士当场被炸成飞灰。

　　在坚持到第九波神雷之后，璇玑道宗的两艘大型飞舟首先承受不住打击，化作漫天的碎片，无奈的飘落到地上。玉石的强度显然比金属稍逊一筹，而且宫殿模样的飞舟体积太大，天劫的神雷也就光顾的多了一些，总之，最终导致了它们的毁灭。

　　而裂天剑宗的大型飞舟也比它们强不到哪去，仅仅多坚持了一轮，便跟着走向了毁灭，化作天上两团巨大的火球，然后重重的摔在海面上，激起了数百丈高的浪花。

　　四艘飞舟的损落，使得其中躲藏的大部分修士都惨死当场，只有那些运气好，实力强大的家伙得以逃脱。

　　只是很可惜，他们尽管逃出了飞舟，也并不意味者能过活下去，被天劫认定为帮助者的可怜虫，无论走到哪，都会引来可怕的神雷跟着他们。在这种可怕天劫的威力下，高阶修士纷纷被神雷震死。后来坚持下来的，都是拥有灵宝的分神以上的修士。可即便是他们也承受不住越来越恐怖的神雷，手中保命的灵宝竟然都在雷劫的威力下纷纷碎裂，他们也随之身亡。

　　数个时辰后，两大道宗派遣来追杀宋钟的人里，最强大的四位练虚修士，也最终惨死在雷劫之下。至此，裂天剑宗和璇玑道宗合力派出的上千修士，便全军覆没在这里了。

　　似乎也感受到了帮助者尽数被杀，天劫的威力开始急剧降低，最终恢复到正常的水平。而此时，我们可怜的宋钟早已被那连续不断的可怕神雷打的昏迷过去了。

　　幸好宋钟目标比较小，而且又被神雷沉重的力道打入了海底，所以那些神雷落下来之后，几乎不怎么管他这个罪魁祸首了，几乎全部对着那些两大道门的修士。

　　当然，就算是对付宋钟的神雷比较少，可是因为威力提升的太过厉害。所以等到两大宗门的修士们全部死光，天劫威力恢复正常的时候，宋钟本人也到了强弩之末的地步。但是雷劫却还没有玩，还在凶狠的劈着他。

　　这个时候，对于宋钟来说，简直就是意志力的比拼。强大五行精华雷劫，劈在宋钟身上之后，多数被宋钟的身体直接吸收掉，除去淬炼肉体的灵气，其他的都在他丹田里的星河状元婴里过了一圈，然后便成了宋钟本身的力量，从而可以补充消耗法力，让他能够多坚持一会。

　　通过这种诡异的循环，宋钟可以坚持很久，可惜因为刚刚的意外，他在前期消耗了太多的力量，以至于天劫才进行了一半，他就有些力不从心了！

　　然而，宋钟每次感觉坚持不住的时候，脑海里都会浮现出寒冰儿的音容笑貌，以及他对寒冰儿许下的诺言，瞬间，宋钟便再次清醒过来，然后咬紧牙关，死命的坚持！

　　同时，宋钟在心里一直憋着一口气，他不想死，被人欺负的仇恨还没有报，他还要很多红颜知己要照顾，他答应过她们，一定要回去的！

　　在宋钟钢铁般的意志下，最终，他竟然奇迹般的撑过了这次惊险万分的天劫！


第323章 巧妙伪装

　　尽管宋钟这次勉强度过了天劫，可是由于他受到的巨大干扰，从而导致宋钟身受重伤，可以说，现在的他根本就是奄奄一息。别说修士了，只怕海里随便来一条凶猛的鱼，都能把他给吃掉。

　　好在两大宗门的人全军覆没，而天劫恐怖的气息也让方圆万里内所有的生物都抱头鼠窜，根本不敢靠近，这才让宋钟活下来。

　　随着天劫的消失，早就在远处等得不耐烦的寒冰儿也驾驭着月宫飞来，凭借她和宋钟的特殊心神联系，很快就找到了浑身焦黑的宋钟。

　　虽然宋钟的模样，活脱脱就是一个烧糊的尸体，可是寒冰儿感受到了他那强大的生命力。见到宋钟还活着，寒冰儿也禁不住喜极而泣，急忙将他安置到月宫上，然后带着他返回自己居住的小岛。

　　……

　　在寒冰儿走后不久，便有两道强大的剑光飞来，很快就出现了两个修士，一男一女，看样子，竟然都是分神级别的修为。他们悬停在天劫中心处，皱着眉头四处用神识扫描，很快他们就找到了一些宝物的残片，尤其是那四艘飞舟的残片，是最多的。另外还有一些法宝的碎片，看样子，分明是有一群高手在这里被人全歼了！

　　看见那些东西之后，两人都吃了一惊。男子随即惊呼道：“这怎么可能？四艘大型飞舟，四位练虚高手，外加十几个分神修士，竟然全军覆没了？别说宋钟这个金丹修士了，哪怕就是合体甚至大乘期的高手，恐怕也不能做的这么干净利索吧？”

　　“的确，他们这么多人，又有大型法宝助阵，就算是打不过也能够逃走，无论如何也不至于被全歼啊？”女子皱眉道：“可实际上，他们连元神都没有逃脱，连同身上的灵宝都被击碎了，这，这么强的攻击力，恐怕只有仙器才能够做到！难道这一次是几个大乘期的高手，拿着仙器干的？”

　　“不可能！”男子急忙道：“大乘期高手何等尊贵，怎么可能跑来这里杀戮一些后辈？况且，我们两点宗门都不是好惹的，哪怕就是邪派高手，也不会无缘无故这么干，那样的话，只能引发一场正邪大战，这对双方都不利！这种损人不利己的事情，就是邪派也不会做的！”

　　“有理！”女子点点头，然后忽然皱眉道：“对了，你发现没有，我们找到的所有残片似乎都是被强大的爆炸造成的，没有任何利器的痕迹，而且残片分散的很开，彼此相隔数千里，怎么看都像是同一时间，被同一方法击毁的，这未免也太奇怪看？”

　　“的确，师弟我也百思不得其解，不过，咱们这次只是来探路，没必要多做计较，还是赶紧带着这些碎片回去复命吧？我可不想再呆在这个诡异的地方了！”男子有些惊慌的道。显然，他是被这里发生的怪事吓坏了，这么多高手无缘无故死掉，他不怕才怪呢！

　　事实上，害怕的可不仅仅只是他一个，旁边的女修也同样心惊胆战的，只是不好意思主动说出撤走的话来。如今见到对方先提了出来，她自然乐得顺水推舟。

　　“师弟所言甚是，咱们没有必要躺这浑水，现在有这么多碎片交差，还是赶紧回去的好！”女修说完之后，就和男修一起，化作两道剑光，一闪而逝。

　　……

　　数日后，宋钟醒过来，他身上的伤势也神奇的自愈了，焦黑的外皮全部脱落，露出里面隐泛宝光的古铜色肌肤。

　　宋钟缓缓睁开眼睛，第一个映入眼帘的，就是寒冰儿血红的眼睛，和憔悴的脸蛋。宋钟顿时心中一暖，随即却又禁不住生出一股怜惜之情，一边拉着她的手，一边略带责备的道：“你看你，都成什么样子了？怎么也不好好休息一下？”

　　寒冰儿见宋钟醒过来的第一件事情就是关心自己，嘴巴张了张，却没有说出话了，但是晶莹的眼泪却洒落下来。

　　宋钟一见寒冰儿落泪，顿时就心慌了，急忙道，“你这是干什么？我这不是好好的吗？哭啥？”

　　“没什么？只是一时激动罢了！”寒冰儿轻轻抹去自己的泪水，然后道：“你现在可是大好了？”

　　“好了，完全没有问题了！”宋钟说着，轻轻坐起来，然后他忽然响起一事，急忙道：“对了，我们现在还是在老地方？”

　　“是啊？不在这里，我们还能去哪？”寒冰儿不解的道。

　　宋钟闻言，顿时脸色一变，急忙道：“此地已经暴露，实在不宜久留，还是赶紧溜之大吉的好！”

　　说着，宋钟急急忙忙的就开始收拾东西。寒冰儿虽然心中疑惑，可是她知道宋钟不会乱来，既然这么说，就必定有所发现，所以她急忙也跟着宋钟收拾东西，同时问道：“你怎么知道我们暴露了？”

　　“唉，我天劫的时候，被两大宗门找上门来啦！”宋钟无奈的苦笑道。接着就把当时的情况说了一遍。

　　寒冰儿因为离宋钟度劫的地方有数万里之遥，所以根本就不知道天劫那天发生了什么事情。如今听宋钟这么一说，她才恍然大悟，随即惊呼道：“哎呀，大事不好，那些家伙死后，两大宗门必然会怀疑我们在这里，咱们耽搁的时间太长了！”

　　寒冰儿忍不住有些自责的道，“都怪我，不该耽误这么多时间！”

　　宋钟听后，却急忙安慰道，“冰儿不必如此，毕竟你不知道事情的经过。再说了，其实咱们暂时也不必担心，那两大宗门突然间损失了这么强大的力量，肯定会对这一带疑神疑鬼，八成不会鲁莽行事，怎么也要调查清楚后在有所动作，这点时间恰好就够我们溜走了！”

　　“可是，万一他们反应的足够快呢？”寒冰儿却担心的道。

　　“呵呵，我们距离那里足有数万里之遥，他们就算是反应快，想一路搜索过来，也需要一定的时间才行！”宋钟安慰道。

　　“嗯，但愿如此！”寒冰儿这才脸色稍有缓和。

　　说话间，两人就把东西收拾好了。其实他们也没有什么可收拾的，就是一些七零八碎的东西，随便扔到空间戒指里就行了。

　　接下来，两个人又开始了相互化妆。在逃亡的过程里，他们可不敢以真面目示人，因为他们的影像早就被两大宗门传的到处都是了。几乎修真界里谁都看见过他们。

　　所以，为了逃跑方便，宋钟和寒冰儿逃出来之后，第一件事就是赶紧在某个修真者交易的集市上，采购了改换形貌的功法以及一些辅助药物。

　　经过这些年的修炼，这种简单的可以改变身体骨骼和肌肉形状的功法早就被他们练熟了。随着他们运转功法，很快两人的形貌就发生了巨大的变化。

　　宋钟庞大的身躯直线缩水，变成了一个六尺来高的瘦弱汉子，虽然也是个修士，可是脸部一点不出彩，简直就是那种土得掉渣的货。可以说，扔进人堆里就找不到了！

　　而寒冰儿则恰好相反，原本身材极为苗条的她，却在运转功法后变得丰满起来，脸上也被画的极为刚毅，从而让她气质大变。从一个纯粹的冰山美女，变成了一个有阳刚气质的女性。

　　寒冰儿的功法是冰系的，这一点她没有办法改变。可是她却可以由剑修的身份，转变成器修。反正宋钟哪里法宝众多，寒冰儿就挑选了几件冰系法宝祭练，作为掩人耳目的手段。

　　而宋钟就比寒冰儿厉害多了，他的混沌诀可谓是五行俱全，所以他可以伪装成任何一种属性的修士。经过一番思索，宋钟最终选择成为水系的术修。

　　之所以选择这种修士，其原因主要有两点，第一个就是因为宋钟本身有玄武的血脉，所以施展水系道法有额外的加成。第二个就是因为宋钟要和寒冰儿假扮双修道侣。而寒冰儿的冰系，其实是水系的一个变种，水系和冰系双修的话，会让他们相辅相成，提升很快。这落在别人眼里，也就变得合情合理。

　　如果宋钟弄个火系修士和寒冰儿作道侣，恐怕是个人听见，就会怀疑他们的真假。因为水火不相容，除非双修的功法特殊，否则他们双修几乎没有效果，而且后代也会有很大几率成为废柴，就好像宋钟这样。所以，经过一番考虑后，宋钟才决定假扮水系的术修。

　　这些都是宋钟和寒冰儿在没事的时候，早就商量好的退路，所以他们化起妆来特别快速，不仅身形脸色弄好了，就连身上相应的宝物和穿着也准备停当，多余的东西则统统送进宋钟的本命空间里。

　　所有都准备好以后，宋钟就带着寒冰儿，向中离岛飞去。中离岛乃是这一界最大的岛屿，上面有去其他界的传送阵，宋钟和寒冰儿想逃离此地，就只有这么一条路！

　　……

　　因为要掩饰身份，所以宋钟和寒冰儿都不敢驾驭太好的飞剑，他们都用的是5品的法宝飞剑。遁速只有4000左右的样子，所以速度并不快。想要到达中离岛，至少要几天时间。

　　开始的两天，一路都很平静，但是到了第三天，气氛就开始变得紧张起来，来往的修士变得多了起来，而且都是高手，遁速极快。宋钟和寒冰儿也在这一天第一次被人拦截下来。

　　拦住宋钟的是四个元婴修士，两男两女，两位男子背背宝剑，满脸倨傲，从衣服上的标识看，显然是裂天剑宗的人。

　　而另外两位女修则一脸寒霜，就好像所有人都欠她们的一样。事实上，她们倒不是一向如此，只是这次心情不好，才会摆出这么难看的脸色。

　　身为元婴修士，她们以前一直是高高在上的存在，去哪都是前呼后拥的。可是这次可好，她们竟然被派来当巡逻的小兵，负责盘查过往的修士！

　　虽然她们也知道这次的任务非同小可，但是以堂堂元婴修士之尊，却屈驾做巡逻小兵的事情，依旧让她们非常不满。而这种不满显然是不能向上面倾诉的，于是乎，也只能把火撒在来往的修士份上！

　　他们四人拦住宋钟和寒冰儿之后，一位女修便冷冷的道：“两位道友请了，这两位乃是裂天剑宗的人，而我们则出身璇玑道宗，今天我们两大宗门来此有要事，有些问题想询问二位一下，还请见谅！”

　　虽然她说的客气，可是不管怎么听，都隐隐带着强硬的威胁之意，充分显露出大门派的霸道来。

　　宋钟和寒冰儿其实并不在乎这四个家伙，哪怕就是寒冰儿都有把握在一对一的战斗力斩杀其中一个，就更别说宋钟了。可是现在的情况显然不适合硬拼，杀她们容易，抵挡她们身后的家伙却难。

　　所以宋钟和寒冰儿并没有发火。宋钟做出一副唯唯诺诺的样子，而寒冰儿故意显得非常气愤，可是却敢怒而不敢言。

　　“见过几位道兄！”宋钟战战兢兢的施礼道：“但不知诸位想要问什么，在下保证知无不言，言无不尽！”

　　其实宋钟之所以故意显得懦弱，并不仅仅只是为了应付她们，而是为了更符合自己水系术修的身份。水系的修士，因为属性的原因，都比较柔弱，而火系的则显得火爆，冰系的则显得刚强。故而，宋钟要表现的软弱，这样才符合身份，而寒冰儿则要稍稍强硬一点，但是却又不能过头。

　　由于两个人在逃亡期间早就做了不少的练习，所以现在表演起来，惟妙惟肖，以至于把四个活了几百岁的老家伙都给骗了！

　　他们四人见宋钟如此软弱，都禁不住心生鄙视。随即就变得更加肆无忌惮起来。旁边一位男修，干脆连最起码的礼貌称呼都没有，就直接傲气的问道：“首先，我们要知道你的身份，你叫什么，姓什么，是什么类型的修士，都给我说出来！”

　　看他这样子，哪里像是问话啊？简直就是审问犯人。

　　不过，他们越是如此无理，宋钟就越是高兴，因为这说明自己的伪装有效，已经骗过了他们的眼睛。

　　所以宋钟毫不生气，急忙将自己和寒冰儿准备好的假身份说出来。

　　“启禀几位道友，在下名水，单字一个通，我乃是水系术修。这位是拙荆，姓冰，名零，乃是冰系的器修！”宋钟恭恭敬敬的道。

　　旁边一位女修忽然叫道，“你姓水？叫通？那不成‘水桶’了吗？”

　　“水桶？哈哈哈！”其余几人一听，顿时仰天大笑起来！

　　其实宋钟就是故意取这么个可笑的名字，目的就是迷惑麻痹盘查的，见到对方果然中计，他急忙红着脸解释道：“不是‘水桶’，是‘水通’！”

　　“哈哈哈，都一样的，我看就是水桶！”另外一个男修大笑道。

　　其他三人笑的更厉害了。而宋钟则表现的极为懦弱，羞的满脸通红，却不敢发作。而寒冰儿则表现的极为生气，甚至想要和他们争辩，但是却被宋钟死死拉住！

　　“诸位，没有别的事，请恕在下告辞了！”宋钟假装非常生气，直接拉着寒冰儿绕开他们继续飞。

　　一位男修见状，急忙叫道：“别走，我们还有很多话要问呢！”

　　但是另外一位女修却摆摆手道：“算了吧，这种货色，能问出个什么来？还是叫他赶紧滚吧，免得耽误咱们的时间！”

　　“确实，确实，他们这副样子，可宋钟差远了，根本就风马牛不对头，我们还是去别处转转吧！”另外一位男修也道。

　　“也好！”几人随即便点点头，然后放过了宋钟和寒冰儿，继续去别处巡逻。

　　……

　　宋钟和寒冰儿成功逃离之后，都禁不住抹了一把冷汗。心说，幸好提前准备的充分，连这么个搞笑的名字都取了，要不然的话，被他们问东问西的，说不定还真就露出了马脚！想到这，他们就更加坚定了继续伪装的念头。

　　随着中离岛的接近，宋钟和寒冰儿预见的修士也越来越多。显然两大宗派也估算着宋钟还没有离开这一界，所以在中离岛这唯一的出口处，布下了重兵把守。越靠近这里，他们的人就越多，实力也越强。

　　在去中离岛的路上，宋钟和寒冰儿又遇见了好几处盘查，最终都被他们蒙混过关。然而，等他们到了中离岛之后，才发现，想离开这里依旧是件十分麻烦的事情。因为两大宗门为了抓住宋钟，竟然干冒天下之大不韪，将这一届唯一的对外传送阵给封闭了！


第324章 雷霆道人

　　要知道，这一界的传送阵可不属于某个人活着某个宗派，而是这一界修士一起努力的结果，属于大家！这一界的修士还有资格封，可是两大宗门如此做，就有些喧宾夺主的味道了，显得过于霸道。

　　不过，谁叫两大宗门的实力强大呢，这一界的高手虽然很多，加起来也不惧这么些人。但是这一界的修士却都是一盘散沙，根本不可能齐心合力抵御外敌。所以只能忍气吞声，任凭璇玑道宗和裂天剑宗把传送阵给封闭了。

　　宋钟和寒冰儿这时也没有了办法，只能在中离岛找了一个洞府住下。这个洞府的主人叫悬元上人，乃是一位元婴后期的修士，在这里安心潜修了数百年之久，原本是打算冲击分神的，可惜却一直没有寸进。

　　作为一个没有根基的散修，在冲击高阶修士的路上，的确是要比那些大门派艰难许多。有师傅指点和没师傅指点的差距绝对不是一般的大。

　　宋钟和寒冰儿数年前来这的时候，恰好就碰见愁眉苦脸的悬元上人，当时他寿元无多，眼看就要坐化，却又弄不到可以让元婴修士大幅增加寿元的灵药，只能眼睁睁的等死，几乎都要把他愁死了！

　　而就在这个时候，他结识了宋钟和寒冰儿。当时宋钟还是金丹修士，但是身价不菲，那几件法宝很是显出一些不凡的来历。毕竟是璇玑道宗精炼的宝物，自然比普通散修炼制的同级宝物要厉害许多。

　　所以悬元上人并没有因为实力不济就轻视宋钟，而是抱着死马当活马医的心思，很耐心的和宋钟结交，告诉他这一界的很多事情，让宋钟日后的隐居变得极为方便。

　　而宋钟也在悬元上人无意间露出的口风里，得到了他继续增加寿元灵丹的意向，顿时明白他是想从自己这里弄到。宋钟生性高傲，自然不愿意白白欠下这么大的一个人情，所以便半卖半送的给他一颗用蟠桃炼制的灵丹，足以增加他200年的阳寿。

　　这让悬元上人自然是感激不尽，说不定这200年就能让他突破分神，从而寿元大增呢。可以说，宋钟这是救了他一命。从那以后，这位悬元上人就和宋钟的关系变得极为亲密。

　　如今传送阵被封住，宋钟和寒冰儿走脱不得，又不敢回去，无奈之下，于是就来到悬元上人的洞府。

　　另外值得一提的是，所谓最危险的地方就是最安全的地方，宋钟这次故意躲藏在中离岛这个遍布两大宗门眼线的地方，其实也有安全上的考虑。

　　悬元上人的洞府位于一座风景秀丽的小山上，这里灵气丰厚，景色宜人，非常适合潜修。

　　悬元上人并没有收徒弟，所以他的洞府里只有他一个人。宋钟和寒冰儿来到门口只后，轻轻打出一道灵符，很快就惊动了悬元上人，他立刻亲自出来迎接。

　　悬元上人是个满脸银须的高大老者，常年穿着一件漆黑的道袍。见到宋钟和寒冰儿之后，悬元上人马上哈哈大笑着道：“哎呀呀，没想到竟然是你们贤伉俪驾到，真是有失远迎啊，我本来还想找你们呢，却不料你们先就来了，还真是凑巧呢！”

　　“呵呵，我们打算出去玩玩，没承想传送阵给封住了。既然走不成了，就想起老哥来啦！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“哈哈，原来如此，我也听说了此事，原本对两大宗门霸道的做法很是恼火，不过看在他们把你们逼到我这的份上，我就不计较了，还得谢谢他们那！”悬元上人豪爽的笑道。

　　宋钟和寒冰儿闻言，却只剩下苦笑了。

　　随后悬元上人把宋钟和寒冰儿请入里面，亲自泡上一壶香茶，然后这才有些犹豫的道：“我观小哥身上气质都变了，隐隐有种大成的迹象，分明是法力大幅提升的征兆，莫不是已经晋级元婴了？”

　　宋钟才来这里的时候，就是金丹大圆满的境界，现在再次提升，那自然就只能是元婴修士了。

　　宋钟就知道骗不过这些高手，所以也不否认，很坦率的点点头，笑道：“运气好，总算是在半年前晋级了！”

　　宋钟之所以把时间说的靠前一些，是因为两大宗门也肯定知道自己晋级就被雷劈的事情，如果要是让他们知道自己刚刚晋级，说不定就会引起麻烦。虽然悬元上人值得信任，不是那种多嘴的人，可是注意一点总没有大错。

　　“哎呀呀，真是恭喜兄弟啦！”悬元上人立刻非常诚恳的给宋钟道喜。

　　宋钟急忙客气几句，然后这才问道：“对了，刚刚老哥说有事要找我们，不知道是什么事情啊？”

　　“嘿嘿，说起此事来，那可是一件天大的机缘啊！”悬元上人则满脸兴奋的道。

　　“噢？”宋钟听后，马上极有兴趣的问道：“但不知是什么机缘呢？”

　　“此事说来话长，我得慢慢和你说！”悬元上人说完，轻轻喝了一口茶，这才不紧不慢的道：“小兄弟，你可知道雷霆道人的名头？”

　　“雷霆道人？”宋钟闻言，满头的雾水，于是便扭脸望了望寒冰儿，结果她也摇摇头，表示毫无所知。

　　无奈之下，宋钟只好苦笑道：“在下见识不高，还真就没有听说过这位前辈的名号！”

　　“呵呵，这不奇怪，雷霆道人乃是数万年前的人物，以散修之身，晋级大乘境界。依仗一身惊天动地的雷系神功法宝，打得各个大派大气都不敢出，他可是我辈散修的楷模啊！”悬元上人笑着道。

　　“噢，竟然还有这样的人物！”宋钟闻言后，也是眼睛一亮。毕竟他现在的作为，和这位前辈何等相似？

　　“修真界太大了，什么惊采绝艳的人物没有？像雷霆道人只不过时期中比较出名的一个罢了！”悬元上人笑着道。

　　宋钟听后，却忽然想到了什么，急忙追问道：“难道您刚刚所说的机缘，和这位雷霆道人有关？”

　　“不错！”悬元上人得意的道：“我有一位生死之交，偶然得到了一枚玉符，其中记录着雷霆道人早年修炼的一座洞府的位置！虽然里面的好东西肯定不多，可是雷霆道人这种人物，留下的任何东西，都不同凡响，足够我们受用不尽了！”

　　“的确如此！”宋钟点点头附和道。

　　可就在这时，寒冰儿去却忽然插嘴道：“老哥，既然你们已经有了确切的消息，为何不自己赶紧去把宝物取了呢？”

　　对于寒冰儿，悬元上人可是一点不敢怠慢。在他的认知里，宋钟其实是个惧内的人，他们两个无论做什么事情，其实都是寒冰儿拍板决定的。要是无法说服她，自己的计划肯定不能实现。

　　所以悬元上人很客气的对寒冰儿道：“弟妹有所不知，那副地图本身就模糊，而所在的地方更是有些凶险，我们两个实力虽然不差，可也难保出现意外，故而才想请你们参与此事！”

　　宋钟和寒冰儿听后，立刻相互看了看，都看见了对方眼睛里的诧异。

　　显然，这事没有悬元上人说的那么简单，他的朋友必然也是元婴高手，两个这样强的高手要是搞不定的话，宋钟和寒冰儿这两个元婴初级加金丹级别的修士，去了也不会有太大的作用。如果非要说是有一种作用的话，只怕就只能是炮灰了。

　　宋钟和寒冰儿在外面也闯荡了些时间，尤其是在这一界里，结识了不少散修朋友，通过他们的口述，两人对修真界里的黑暗总算是有了一个非常深刻的认识。自然第一时间就怀疑起悬元上人的动机来。

　　悬元上人见宋钟和寒冰儿两人迟迟不语，马上就意识到人家在怀疑自己。他急忙苦笑道：“我说，你们该不会是怀疑我打算利用你们吧？”

　　“没有，没有！”宋钟和寒冰儿立刻一起微笑着道。

　　虽然他们嘴上是这么说的，可是那副模样已经清楚的表明了自己的态度。

　　悬元上人自然清楚宋钟两人心里是怎么想的，他也知道这怪不得人家，所以只苦笑一声，然后便解释道：“你们不用敷衍我了，我都清楚！其实我很理解你们的怀疑，这么没头没脑的邀请，就是换了我，我也会疑心的！不过这一次，我不得不说，你们多心了，之所以邀请你们，是有两个原因在这。第一个就是我欠下你们一份大人情，一直还不了，所以心里过意不去，这才想借着这个机会，还掉这份人情！”

　　“至于第二个原因，则是因为我们的确很需要你们的参与！”悬元上人笑道：“因为雷霆道人的那个洞府，是建立在万古冰原之上，那里阴风四溢，寒气凛凛，筑基修士进去，都能活活冻死！我和我的朋友都是偏向火系的修士，在那座环境下实力受到了严重的影响，倒是你们，一个水系，一个冰系，反而可以在那里如鱼得水！所以我就想到了你们！”

　　“这样啊？”宋钟皱了皱眉头，然后扭脸望向寒冰儿，一副随时请示的架势。充分显示出了他的弱势地位，看得一边的悬元上人一个劲的苦笑，心说，你现在都元婴修士了，怎么还怕老婆婆啊？

　　寒冰儿却没有注意这个，她只是眉头紧皱着思考一阵，然后轻轻问道：“请问老哥，这次去的人有几个？”

　　“不多不多，算上你们一共才五个人，我找你们两个帮忙，我的那位朋友也找了另外一人，咱们加起来足够了！”悬元上人笑着道。

　　“那如果得了东西，该如何分配呢？”寒冰儿继续追问道。

　　“这个我们早就想好了，我们得到东西就分成四份，你们贤伉俪毕竟实力低一些，所以你们算一份，如何？”悬元上人急忙道。

　　其实这个分配方式还算是公平，毕竟人家都是元婴大圆满或者后期的高手，元婴初期和金丹中期的修士加起来，起到的作用也未必有人家大。但是考虑到当地环境，以及宋钟二人功法的因素，他们拿一份也算是应得的。

　　所以寒冰儿还算是满意的点点头，然后道：“我对这个分配方式没有疑问！”

　　“啊，这么说，贤伉俪算是答应了？”悬元上人立刻惊喜的道。

　　“呵呵，老哥您都发话了，我们岂敢不从啊！”寒冰儿急忙赔笑道。

　　虽然明知道寒冰儿言不由衷，可是悬元上人还是大笑道：“如此甚好！甚好啊！”

　　然而，宋钟却忽然又插嘴道：“老哥，这个计划是不错，可是咱们现在被堵在这一界，哪也去不了，这可如何是好啊？”

　　“无妨！”悬元上人却笑道：“反正宝藏也跑不了，两大宗门总不能把这里堵上几百年吧？等他们抓住那个宋钟之后，我们再走也不为迟晚！”

　　“您说的不错！”宋钟很认真的点点头，然后道：“只不过，那宋钟狡猾异常，两大宗门追杀这么多年都没有抓住，谁知道这次他们能不能抓住啊？”

　　“就是，说不定宋钟早就逃出去了呢！可笑那些家伙还在这里乱找呢！”寒冰儿也跟着笑道。

　　悬元上人闻言，却立刻摇摇头道：“宋钟肯定还没有逃出去！”

　　“嗯？”宋钟听后，顿时在心里吃了一惊，但是表面上却丝毫不动声色，只是假装不在意的问道：“老哥又是如何知道的呢？”

　　“老弟你住的远，有些事情不清楚。据说，两大宗门得到宋钟在咱们这里的消息后，就立刻派遣大军来抓他。他们来到这里后，第一件事情就是派出几十位高手将传送阵给堵住了。结果两大宗派的人全军覆没，不用问也知道是宋钟干的。可是传送阵这里的修士却没有遭受攻击，而且一直都封锁着传送阵。由此可见，这宋钟肯定还在这一界，并没有逃走。也正是因为如此，两大宗门才会不顾一切的封住传送阵，坚决不放任何一个人出去，直到抓住宋钟为止。”悬元上人解释道。

　　宋钟和寒冰儿听后，心中一阵郁闷，他们万万没有想到，两大宗门做事竟然如此滴水不漏，没见到宋钟就先封住了他的退路。如此一来，宋钟可就有些麻烦了，这一届虽然大，可是多数是海洋，灵岛数量虽然不少，可是架不住两大宗门海量人手的搜索。相信，他们要是不听的艘的话，说不定真就能够把宋钟和寒冰儿给逼出来！

　　虽然宋钟和寒冰儿都很着急，可是现在的他们却无力改变什么，只能暂且住在悬元上人这里，静静的观看下一步的变化。幸好他们这些年以这个身份出来数次，加上悬元上人悬元上人这个本地人进行掩护，所以暴露的机会还真不算是大！这也是他们能够安心的原因之一。

　　……

　　接下来的几天里，璇玑道宗和裂天剑宗发疯似的派出大批高手，四处搜索宋钟的行迹。因为这次的损失过于巨大，以至于连两大宗门真正的高层都惊动了，各自派遣了一位合体期的超级高手坐镇这一界。

　　为了追捕两个金丹弟子，竟然出动了合体级别的大修士，可以说，两大宗门这一次，不管胜负如何，都会落下一个无能的凭借，这脸是丢定了！

　　两大宗派也知道这一点，可惜他们也没有办法。那么强大的阵容都损失了，谁知道宋钟有什么可怕的底牌啊？要是再不派遣高手将宋钟击毙，那么日后必然会成为两大宗门的心腹大患。所以宁可拼着丢人现眼，他们也要毕其功于一役！

　　有这么强大的两位高手坐镇，两大宗门的弟子们自然是底气十足，再加上他们身上那股大门派培养的傲气，使得这些家伙变得极为嚣张。

　　打着抓捕宋钟的幌子，不停的闯入别人的洞府或者地盘，看见罕见的宝物，就顺手牵羊。大多数的修士对他们都是敢怒而不敢言，偶尔有几个不服气的家伙，竟然被两大宗门的高手活活打死。

　　如此血腥的手段，自然是震慑了这一界的修士，使得他们行事的时候都极为小心，再也没有人敢于对这些强盗一样的家伙稍加拦阻。

　　于是乎，那些弟子们就变得肆无忌惮起来。不停的骚扰着这一界的修士。就连悬元上人的洞府也被人闯进来三次，他洞府里养的一株千年灵树，也被一位裂天剑宗的分神修士强行取走，说是练成法宝送给弟子防身！气得悬元上人差点吐血，要不是宋钟和寒冰儿死死拉住，他说不定都会和这些家伙拼命。

　　不过，尽管两大宗门的数万修士，几乎将这一界翻了一个底朝天，可是依旧没有能够找到就在他们眼皮子底下的宋钟。

　　随着时间的推移，两大宗门越发不耐烦起来，高层催逼手下，手下就骚扰这里的修士，于是就形成了恶性循环。到最后，甚至都发生了对有嫌疑者刑讯逼供的事件，一时间，这一界的修士们惶惶不可终日，不满在积蓄中，逐渐变成了怒火！


第325章 栽赃嫁祸

　　对于两大宗门的胡作非为，宋钟其实心里是非常高兴的，因为这样的作为，只能说明对方脑残。要是他们对此地的原住民表现的好一些，再把悬赏提高点，发动这里所有的人寻找宋钟，那么作为最近几年才新来到这里的宋钟，就必然会遭受怀疑，以至于无处藏身。

　　可是两大宗门这么一闹，却一下子就把这些原住民都得罪了，使得他们不仅不愿意帮助两大宗门寻找宋钟，甚至还故意隐瞒一些自己已经知道的消息，也正是因为如此，才使得两大宗门怎么都找不到宋钟的下落，甚至于一点头绪都没有。

　　而最近一些时间，随着双方矛盾冲突的加剧，当地的原住民已经直接把两大宗门的人看成是敌人。自然更加不配合他们的搜查行动，也正是在这种大背景下，才出现了刑讯逼供的事情。

　　而这些事情披露之后，更是引起了原住修士的愤慨，很多人都怒气冲天，达到了忍耐的极限。

　　而这个时候，宋钟觉得火候差不多了，于是便想浑水摸鱼，在已经很是火辣的局势上，再浇上一桶油！

　　……

　　这一日，在中离岛数千里外的海面上，正有四位元婴级别的修士御剑飞行，他们两男两女，分别属于裂天剑宗和璇玑道宗。四个人一边飞行，一边说笑着，显然兴致极高。

　　其中一位黑衣男修士笑道：“王师妹，这次你可是收获巨大啊！”

　　“是啊！”另外一位男修也道：“没想到那个小小的金丹后期修士，竟然还收藏有这么大的一块玄阴钢母，正好给王师妹炼制七品飞剑用，也算是他的造化！”

　　“呵呵，小妹能够有这种收获，也多亏了两位师兄的帮助。下次，小妹我必定帮两位师兄也物色一件宝物！”那位王师妹兴致很高的道。

　　显然，这四个人刚刚从这里一位金丹修士手上抢夺到了一块不小的玄阴钢母，正合适王师妹练习的功法，故而就归属了她。虽然是名门正派，可是他们借助搜查要犯的便利，大肆抢夺其他修士的宝物，简直已经到了肆无忌惮的地步。

　　要知道，这玄阴钢母体积并不大，人家平常都是放在储物戒指里的，他们能够拿到，就只能说明一点，他们在强行逼着人家打开储物袋查看。储物袋里是装不下人的，而他们却执意检查，分明就是冲着人家的宝物去的。

　　在自大的他们眼里，本地的散修根本就只能算是下等人，宝物留在他们手上也是浪费，倒不如留给自己。反正有门中这么多高手在，散修们也不敢反抗，这才让他们变得如此肆无忌惮。

　　也正是在这种心态下，才使得他们狂妄到毫无防备的在这一界任意行走，丝毫不担心会受到袭击。

　　然而，今天，在他们正在嚣张飞行的时候，意外却忽然发生了。只见成千上万道手臂粗细的水流，突然从平静的海面上射出来。这些水流的速度超级恐怖，而且密密麻麻，根本就没有闪避的空间。

　　那四个修士在淬不及防之下，更是难以抵挡，只能勉强调出法宝护身。然而，他们自以为很强大的法宝，在这种可怕的水流勉强，却毫无左右，仅仅一个照面，数件法宝就被水流直接击飞。然后那些水流变毫无阻碍的冲到他们身前，击碎他们身上最后一道护体神光，接着便将几人狠狠的贯穿了。就好像那不是水流，而是一根根的长矛一样。

　　看似强大的四位元婴修士，就这样轻而易举的被偷袭至死了。就连他们的元婴都没有逃出来，当场被水流击散，彻底消弭于天地之间。

　　能够将四位元婴修士直接秒杀的东西并不多，但是宋钟手里却恰好有一件，那就是寒冰水灵。

　　在吞噬掉天窥神镜以后，寒冰水灵有了可怕至极的监察能力，使得宋钟可以掌握周围百万里方圆的任何动静。

　　于是，凭借寒冰水灵的神奇能力，宋钟首先寻找到四个倒霉蛋作为目标，然后让寒冰水灵做好标记。接着，宋钟便派出寒冰水灵，让她在规定的地点埋伏，等到那四人路过，就立刻击杀。

　　寒冰水灵本身就是玄水之精，可以轻松融入海水里，谁都分辨不出。所以她设下的埋伏，简直堪称是天衣无缝，别说区区四个元婴修士，就是练虚修士，也肯定会着了她的道。

　　所以，那四个元婴修士，死的是一点都不冤枉！

　　……

　　就在寒冰水灵击杀那四位元婴修士的时候，宋钟，寒冰儿却和悬元上人一起来到了中离岛中心的大殿，参加由两大宗门组织的大会。

　　两大宗门的高层毕竟不是白痴，他们原本以为凭借自己的力量，足以将这一界翻个底朝天，不需要外人的帮助，就能抓住宋钟可是没想到，宋钟比他们想象的还要狡猾无数倍。转眼间好几个月过去了，他们宋钟的毛都没有摸到。

　　而这些时间里，两大宗派和本地修士的冲突越演越烈，以至于他们也感受到了一些压力。虽然这一界人不多，可是也绝对不小，毕竟灵气丰厚，地方也大，总之，百万修士还是有的。虽然他们都是散修，其中的高手不多，分神期只有十来个，合体期一个都没有。

　　看起来，好像高端战力远不如两大宗门派遣的人，可是人家数量多了十倍，质量也不差，尤其是金丹，元婴级别的修士特别多。如此一来，真要是双方拼起来的话，就算是两大宗门可以获胜，也绝对是惨胜。

　　两大宗门毕竟挂着名门正派的名头，这次是来找宋钟的，可不是来进行灭除土著大行动的。所以在发掘事情不对之后，高层就立刻调整了策略，该压制为安抚。

　　正是因为如此，两大宗门才在最近发出帖子，邀请这一届所有元婴以上的修士，说什么拜会一下，其实无非就是想拉拢一下这些人，免得弄出不可收拾的事情来。

　　悬元上人作为元婴大圆满的修士，自然也收到了邀请。按照常理而言，这种事情宋钟应该少掺和，免得出危险。

　　但是宋钟却执意要跟着去，他有两个理由，一个就是想知道两大宗门到底在搞什么鬼？下一步想干什么？而第二个理由，则是宋钟想制造一个不在场的证据，免得人家怀疑那四位修士的死亡和他有关系。

　　正是在这种情况下，宋钟跟着悬元上人来到了会场里。他们两个被安排在一起，周围来参加会议的修士有好几万之多，也幸亏两大宗门本事不小，愣是给弄出一个足够安置所有人的会场来。

　　会场里面是本地的修士，外面是一些两大宗门的修士维持秩序，这次他们似乎被上面警告过了，多少收敛了狂傲的样子，表现的还算是中规中矩的。

　　人都到齐了以后，一位璇玑道宗的分神期女修便冉冉飞起，在微风吹送下，她一身雪衣迎风飘舞，映衬着她那高雅的气质，还真有一种飘然若仙的样子，以至于下面很多人都被她给迷住了。

　　白衣女修上去后，轻轻扫了下面的修士一眼，然后微笑着道，“诸位道友，首先自我介绍一下，在下姓曾，名波灵，有个小小的名号，凌波仙子，乃是璇玑道宗的一位长老！”

　　“凌波仙子？据说是某位大乘期高手的亲传弟子呢！”

　　“我也听说了，在璇玑道宗里地位极高，甚至不在练虚修士之下，哪怕就是合体期的修士，都对她客客气气的！”

　　“没想到她也来这里啦，真是意外呢！”

　　凌波仙子曾波灵听见下面的人议论纷纷，都露出一种羡慕的眼神，心中也稍稍有些小得意。

　　随后她便继续微笑道：“诸位道友，首先，我代表两大宗门，对最近一些时间，给诸位带来的不便，表示歉意。我们之所以如此，其实都是为了缉拿宋钟那个邪恶的魔头。此寮罪恶滔天，恶贯满盈，堪称是最近千年里的第一害。他一天不除，修真界就永无宁日！”

　　宋钟在底下听见这话，差点没被她给气死。心说，自己都不过是自卫才杀了你们的人，至于这么埋汰我吗？看来你们这些所谓的名门正派，实在是一点廉耻都不要了。凌波仙子曾波灵是吧？我记住你了，日后有机会，咱们一定要好好谈谈今天你说的话。

　　对于宋钟的暗骂，凌波仙子自然是毫无所知，她还在大肆攻讦宋钟，把他说成前无古人后无来者的第一号恶人。然后话锋一转，说两大宗门虽然造成了一些不便，可也是为了保护众人不受恶人侵害所致，当属情有可原。至于他们的弟子借机搜刮之事，凌波仙子甚至根本都懒得提。

　　还真别说，凌波仙子凭借自己的绝世姿容，以及强大的口才，一番话说下来之后，还真就迷惑了一些修士，使得他们心中逐渐倒向了两大宗派。而其他人虽然没有这么快转变过来，可是也消除了不少对两大宗派的敌意。而这对于两大宗派来说，就已经足够了。

　　接着，凌波仙子曾波灵再次发言道：“诸位想必也知道，我们和那宋钟势不两立，而我们有十足把握，肯定那小子就在这一界，在没有找到这个危害整个修真界的家伙之前，我们是无论如何不会撤走的。所以，为了能够消灭宋钟这个魔头，同时也为了可以早日开放传送阵，好让大家都可以自由进出，我在这里，真心的希望，诸位可以帮助我们！”

　　凌波仙子的话音刚落，就立刻引发了下面的议论声。

　　“我看凌波仙子说的很对，人家这次是为了剿灭魔头宋钟来的，不是和咱们作对来的。他们也是为了修真界的正义啊！”这家伙明显是两大宗门派出来的托。

　　“虽然两大宗派霸道了一些，不过咱们惹不起他们，却可以惹得起宋钟。我看，倒不如干脆帮忙，把宋钟找出来，赶紧送走这些瘟神吧！”这人说出了大多数修士的心声。

　　“哼，老子才懒得管两大宗门的烂事呢！他们说宋钟是魔头，人家就真是啦？反正在我看来，两大宗门的人也不是好东西，最好他们狗咬狗，我才高兴呢！”这是少数人的想法。

　　总之，下面的数万修士，对于凌波仙子的提议都有自己的看法，但是，因为他们都不愿意再让两大宗门在这一界呆着了，所以多数人倒是希望能够找到宋钟，好把两大宗门的人送走。

　　凌波仙子见到火候差不多了，于是便想进行下一步，和这里的散修代表，商谈具体的合作事宜。

　　然而，就在这个时候，一声悲愤的怒吼却突然传来，“谁杀了我的孙子，到底是谁？”

　　这声可怕的怒吼里，蕴含着极为惊人的力量，在场的诸多修士，都被震的头晕眼花，脸色苍白，实力差劲些的，甚至耳鼻中都流出血来。

　　要知道，在场的人最差也是元婴修士，能把他们震成如此模样，可见这声怒吼的威力了。就连凌波仙子曾波灵也被吓了一跳。

　　下一刻，一个身材高大的中年汉子就凭空出现在空中，此人身穿短褂，赤裸着粗壮的双臂，手里提着一把巨型的血色大剑，黑色的胡须布满脸颊，吓得无比狰狞。

　　尤其是在这个时候，他似乎极其愤怒，两只眼睛里射出无穷的杀气，所有被人瞪上的修士，都禁不住吓的心惊肉跳。

　　凌波仙子曾波灵见到此人之后，心中暗叫苦也。原来，此人正是裂天剑宗派驻在这里的合体期高手，血剑狂斩！他脾气很是不好，生性好战，而且杀人如麻。年轻时候不知道惹出多少祸事，要不是有师门庇护，早就不知道死了多少次了！

　　而现在不知道是谁激怒了他，处于愤怒状态下的血剑狂斩可是非常危险的。记得有一次，他的同门师弟劝说愤怒中的他不可乱杀无辜，结果他一剑就把师弟给劈死了。虽然他师傅几度斡旋，总算是留住他一条小命。可他也为此被关在万古寒潭里几百年之久。

　　可这个家伙却凭借惊人的毅力，愣是在那种险恶的环境下练成了一身可怕的功夫。等重新出山后，立刻变一鸣惊人！

　　如今的血剑狂斩，已经成了合体期的高手，如同疯子一样的他，谁敢招惹啊？所以两大宗门的修士都离他远远的，丝毫不敢靠近。

　　而凌波仙子曾波灵虽然也很想一走了之，可是她的任务就是在这里说和本地散修，要是她也走了，这任务也肯定就废了。

　　凌波仙子不甘心自己一番辛苦白费，于是便仗着胆子，飞到血剑狂斩面前，施礼道：“参见前辈！”

　　凌波仙子以为，就算是血剑狂斩再狂，看在自己那位大乘期的师父份上，也会给自己几分颜面的。

　　可是曾波灵万万没有想到，这血剑狂斩发起怒来，根本就是一个不可理喻的疯子，他直接便破口大骂道，“死丫头片子，滚一边去！”说着，他挥手拍出一股掌风，愣是将被他骂晕的曾波灵给拍飞了。

　　幸亏凌波仙子曾波灵出身名门，身上有数件灵宝，其中两件护体灵宝自动射出，堪堪挡住这恐怖的一击，才没有丧命。不过，合体期高手的一巴掌可不是那么好挨的，曾波灵虽然挡住了大部分的威力，可还是被抽的飞出去数千丈远，一张嘴，就喷出了一口淤血，可见伤的不轻。

　　凌波仙子曾波灵无缘无故挨了这么一巴掌，顿时是又羞又气。在这个时候，她当然不会再和这个疯子计较了，事实上她也不敢。所以她就恨恨的驾驭飞剑自行走了，分明就是回去告状！

　　如此变故，一下子就把周围的修士吓坏了。分神修士在他们眼里都是超级高手，如今出现一个杀气腾腾的合体高手，他们如何能不畏惧啊？

　　而血剑狂斩拍飞了凌波仙子之后，就好像拍的是一只苍蝇一样，丝毫不以为意。只是望着周围的修士，杀气腾腾的怒吼道：“我的孙子，刚刚在外海被人偷袭至死，杀死他的是个水系的元婴修士，到底是你们中的谁？给我马上站出来！”

　　其实宋钟当时选择目标的时候，并不知道那家伙的身份，他只是选择身上法宝厉害，一看就知道出自名门的家伙，因为这样的家伙大多是出自大世家。极其讨厌大世家作风的宋钟，自然要那他们开刀。却不料自己误打误撞的，竟然杀了一个如此重要的人物。

　　对于这件事情的好坏，宋钟一时间也不是很清楚，但是有一点他却清楚的知道，血剑狂斩这样疯狂的家伙，真的不是个东西！

　　只见血剑狂斩狠狠的挠了挠头皮，烦闷的道：“该死的，你们既然都不说，那我干脆就把你们都杀了吧！反正总能有一个是杀对的！”


第326章 调虎离山

　　血剑狂斩说完之后，他那口血剑猛的一抖，立刻就劈出一道数千丈长的剑气，犀利的剑气凶猛无比的冲向人群。那些散修吓得纷纷大叫着掏出各种法宝抵御，可惜双方实力相差太大了，根本毫无用处。

　　血色剑气所过之处，法宝碎裂，修士腰斩，伴随着巨大的惨叫声和宝物碎裂的悲鸣，原本还算密集的人群里，瞬间就出现了一条空白大路。仅仅一眨眼的功夫，就有数百元婴修士惨死在血剑狂斩这一剑之下。

　　修士可不是木头，一看血剑狂斩动手杀人了，立刻就好像是捅了马蜂窝一样，数万修士四散奔逃，一个个都拿出了吃奶的力气来。

　　两大宗门在外面维系秩序的弟子还想阻拦一下，可是却瞬间就被愤怒的修士们用各种剑气和道法淹没了。这么多人，虽然打不过那个血剑狂斩，难道还打不过你们这些垃圾吗？都到这种时候了，谁还管你们是什么狗屁身份啊？

　　血剑狂斩看见这情况顿时也有些傻了，这么多向四面八方逃命的修士，他一时间也不知道该具体找谁好了，只能恼火的胡乱砍了几刀，虽然又杀了几百倒霉的修士，可是大头却没有拦住。

　　恼怒之下，血剑狂斩就想要发动手下，对这一界的修士进行大屠杀。幸好这个时候璇玑道宗的合体期修士赶了过来，愣生生将其拦住了。

　　这位修士正是寒老夫人，她虽然也恼恨这些修士不配合，可是却也知道，这么大开杀戒是绝对不可以的。如果在这里制造一起灭绝性的惨案，那么两大宗门的声誉就肯定毁定了，只怕自己门中都不会轻饶了自己。

　　血剑狂斩是合体初期的修为，而寒老夫人却是合体后期，实力高出一截，故而才能将其拦住。可是她虽然阻止了后面的大屠杀，却对血剑狂斩已经做下的事情毫无办法。

　　原本她是想和这里的本土修士讲和的，却不料出了这么一回事。不用问，死伤惨重的本地修士这下肯定恨死两大宗门了。无论她如何努力，只怕也无法弥补人家对两大宗门的痛恨。这就使得她的计划彻底泡汤，对于坏事的血剑狂斩，寒老夫人恨的都牙根痒痒。

　　可惜两人不是一个宗派的，所以寒老夫人管不了血剑狂斩，她只能将其打发回去，让裂天剑宗的人去头疼。

　　而寒老夫人这时候却也真有点黔驴技穷了，本来好好的计划被毁掉，现在原住民再也不会帮助她，而她又实在无法凭借自己的力量找到宋钟。弄得寒老夫人是左右为难，不知道是该就此撤离好，还是继续这样下去好！

　　就在寒老夫人犹豫不决的时候，她却万万没有想到，一场风暴即将袭来。那些牙根她就看不起的本土修士，终于忍受不住两大宗门对他们肆意杀戮的手段，他们最终决定，要联合起来，好好给这些外来人一个深刻的教训！

　　……

　　转眼间，距离血剑狂斩大屠杀的日子就已经过去两个月之久了。血剑狂斩回去后被训斥了一顿，然后轻飘飘的被惩罚禁足，击杀数千无辜修士的大罪就这么过去了。

　　而裂天剑宗又派遣了新的合体修士坐镇，继续大力搜寻宋钟。只可惜本地的修士都对两大宗门恨之入骨，再无一人帮助他们，就连以前安插的眼线也都纷纷躲藏起来，再也不和他们联系。可见上次血剑狂斩造成的恶果有多么严重。

　　无奈之下，两大宗门的人只能依靠自己的力量搜索宋钟。那自然只能是大海捞针。这一界虽然不大，可是也有方圆千万里之遥，想靠区区数万修士用神念搜索一个人，那真是有点大海捞针的味道。所以这么多天过去后，依旧没有消息，两大宗门的人也越发显得有些不耐烦了。

　　然而，就在这一日，寒老夫人和新来的合体修士正在发愁如何才能够把宋钟给赶出来呢，结果一位手下却忽然兴奋的来告诉她，说他们发现了宋钟的痕迹！

　　寒老夫人顿时是大喜过望，急忙追问情况。原来这人所在的小队竟然已经探索到距离中离岛七百万里之外的地方去了，这么远的距离，就算是他们这些元婴修士，都要飞上数月。在那里，他们在一座数百里方圆的小岛上，见到了一些被雷术轰击的痕迹，看样子，分明就是宋钟的成名作，阴阳五行混元神雷留下的痕迹。

　　那些人就此推断，宋钟八成是躲藏在那附近，那些神雷轰击过的痕迹，肯定就是他用在练习神雷使用手法的时候留下的。

　　那个小队的修士见到痕迹后，不敢打草惊蛇，派他回来报信，剩下的人则隐藏起来，好暗中观察宋钟的行迹。

　　这个修士除了回报之外，还不忘献上一些黑神雷轰击的石头做证据。寒老夫人和另外一个合体修士拿过来一检查，立刻就断定，这正是金丹期修士炼制的阴阳五行混元神雷。

　　而这种五行俱全的神雷，极其罕见，好像除了宋钟之外，还没有听说谁可以在金丹期练成的。就算是有人炼制，也都是在元婴以后才行。

　　所以见到这金丹期的阴阳五行混元神雷造成的痕迹之后，寒老夫人他们就马上断定宋钟就在那附近。因为这神雷的痕迹很新，绝对不超过3个月！

　　得到这样确切的消息之后，寒老夫人等人顿时是惊喜万分，重重的奖励了那个弟子之后，他们马上就带着精英弟子出发了。

　　两位合体期的修士，八个练虚期的修士，还有近百分神高手和其他级别的上万名修士，浩浩荡荡的大部队就向着宋钟出现的地方开去。这次两大宗门绝对可以称得上是倾巢而出，把守中离岛的人也不过就几个分神修士带着上万名低级弟子而已。

　　这么多弟子，良莠不济，速度不一，要是照顾实力最低的人，只怕半年都到不了那里。可是不带着他们又不行，毕竟谁也不知道宋钟的具体位置，说不定到时候就要依靠大量的人手，用神念一寸寸的搜索岛屿和海面。所以这些人都要带着。

　　无奈之下，寒老夫人只好发动了一件法宝，裹挟着这些人一起飞，飞累了，就让另外一个合体修士裹挟着大部队飞行。在两位合体修士的恐怖实力下，数百万里路，不过区区数日就感到了，虽然把他们累的不轻，可是为了能够早日抓住宋钟，他们也顾不得这么多了。

　　好不容易赶到地方之后，寒老夫人马上就把手下放出来，将那个小岛团团围住，然后她和另外一个合体修士一起去岛上探查，果然找到了好大一片被神雷轰击过的痕迹。两人顿时大喜，急忙把隐藏在这里的修士找来一问，结果他们却一问三不知。

　　原来，这几个人都知道宋钟的厉害，哪里敢到处探查啊？真要是碰见宋钟，小命丢了不说，这次的任务也就完蛋了。被打草惊蛇的宋钟肯定会逃走。所以他们只是想办法隐藏在附近，根本就没有怎么走动，而这些天宋钟一直没有出现，所以他们对周围的事情什么也不知道！

　　寒老夫人倒是也没有怎么怪他们，反正知道宋钟在这附近就足够了，当下，他们就发动了所有手下，让他们在这里仔细搜索，用神念探查每一寸土地，务必要将宋钟找出来。

　　结果，上万人忙活了一天，把几百里方圆的小岛里里外外搜索了十几遍，连只老鼠都找出来不少，可就是找不到宋钟的人。

　　寒老夫人和另外一位合体期修士这时就意识到似乎有些不对了，于是便再次检查那些痕迹，这一查不要紧，可就查出猫腻来了。原来，他们发现这些痕迹虽然是阴阳五行神雷造成的，可是威力却有大有小，而且不够精纯，好像不是用炼制的神雷轰击的，倒像是某种可以制造阴阳五行神雷雷术的法宝弄出来的。

　　要知道，雷术博大精深，除了自己炼制以外，也可以利用法宝发出来，最典型的就是大型飞舟上的神雷塔。一些才智高绝的人，甚至把雷术封印在单人使用的宝物上。虽然这种炼制法宝的手段异常高明，而且极为稀少，可是毕竟存在。说不定这里就真的有人能够炼制出一种发射阴阳五行神雷的宝物来。

　　这个发现，让寒老夫人和那位合体修士心中顿时一惊，他们立刻就意识到事情并不那么简单，在这么远的地方突然出现这种痕迹，而且还是在这种微妙的时刻，显然不可能是巧合！

　　为了调查清楚，他们再次把发现这里的修士们找来，仔细询问他们的消息来源。他们开始的时候还在支支吾吾，最后寒老夫人生气了，才不得不硬着头皮说了实话。

　　原来这个岛上有阴阳五行神雷留下的痕迹一事，乃是他们从本地的一个修士那里听来的。那位金丹修士的洞府被他们骚扰的不厌其烦，于是人家就‘万般无奈’之下，提出用宋钟消息交换安宁。几个人顿时大喜，毕竟宋钟现在价值两件灵宝，谁不眼红啊？所以马上就答应下来，于是乎，那位修士就说自己无意间捡到这里有雷声，过来一看，发现神雷的痕迹，好像就是宋钟的拿手好戏，阴阳五行混元神雷造成的，于是他就推断，宋钟八成就在那里。

　　得到消息的几个人顿时大喜过望，急忙扔下那位修士来这里查看，结果发现果然如此。于是这才向寒老夫人汇报。

　　寒老夫人听后，立刻就要求他们去找那位修士过来，结果几个人去了以后，很快就回来汇报说，人家的洞府早已人去楼空了。

　　寒老夫人和另外一位合体修士闻言后，顿时就意识到大事不妙，急忙召集众人，就想赶回去。

　　结果人还没到齐，一道飞剑传书却从远处来到寒老夫人的手上。她接过来一看，顿时气得老脸通红，几乎都要抓狂了。

　　原来，这是一封求救信，乃是留守中离岛的分神修士传来的。上面说，在寒老夫人等人走了几天之后，中离岛突然遭受了十几万当地散修的围攻。两大宗门的人虽然竭力抵抗，可惜无奈数量实在相差太多，最终抵抗一日夜后，终于因为寡不敌众而全军覆没。

　　这封信，就是其中一位分神修士，拼着自爆肉身，让元神杀出重围，然后爆发全部潜力，才将其送到寒老夫人手上的。而寒老夫人接到信的一瞬间，那位修士的最后一缕元神也随之消散，毕竟这距离实在太远了些，即使是分神修士的元神在受到一系列重创后，也坚持不住了！

　　“调虎离山计！”另外一位裂天剑宗的合体修士也看了那封信，并第一时间推断出了事情的真相。

　　的确，本地修士就是使用了调虎离山计，他们自知打不过有合体修士坐镇的两大宗门，于是便想出了这么一招。在这么多修士里，恰好有一个家伙，得到过一件古老的法宝，可以释放阴阳五行神雷。于是他们就利用这个东西制造的痕迹，将两大宗门的主力部队骗到几百万里以外的地方去，然后再调集所有的力量，一举将留守中离岛的两大宗门修士，全部击杀。

　　他们行动的时候，全部黑衣蒙面，想办法隐去了身份，再加上人数实在太多，甚至彼此之间都不很了解，所以那些被袭击的人也就更不知道了。这样一来，尽管有些两大宗派的修士在最后关头通过传送阵逃走了，可是他们依旧无法断定那些趁夜袭击自己的黑衣蒙面人到底是谁！

　　杀光两大宗门的人以后，众人也都知道这次惹下了大麻烦，所以根本不敢久留，纷纷从传送阵里走脱了。

　　相信，两大宗门就算是有通天的本事，恐怕也不能从这么黑暗的环境下，一一确认那十几万袭击者的身份，所以他们这个哑巴亏八成是吃定了！

　　不过，为了以防万一。最后走的修士，还是将传送阵给毁掉了，这样一来，两大宗门的人就别想用传送阵确定这些人的去向，而且消息也因此被封锁，等他们想办法给外面的同门传出消息的时候，只怕这十几万人早就隐藏得无影无踪了。

　　而事实还真就是如此，知道中计的寒老夫人等人心急火燎的赶回来，却只能为自己的弟子收尸，一个敌人也看不见。而最可气的还是传送阵的被毁。这种可以穿越不同灵界的传送阵，可不是随随便便就能够建立的，需要的材料和人工都很多。尤其是这一界，因为它的空间节点很坚固，很难穿越，所以此地的传送阵品级非常高，不仅材料难求，就算是有材料，也很难在短时间内制做完成。

　　其结果就是，寒老夫人这些人，愣是被困在了这一界，至于什么时候可以脱困而出，那就只能看运气了！

　　……

　　袭击中离岛的修士里，自然少不了宋钟和寒冰儿，他们当然不会以本来面目出现，而是继续伪装成那副样子，跟着悬元上人一路冲杀。

　　悬元上人也是恨急了两大宗门的人，因为他一个老朋友就死在了血剑狂斩手上，加上他自己也被抢劫过宝物，自然对这些家伙恨之入骨。

　　所以开战之后，他都是一马当先，奋勇冲杀，着实有几个元婴级别的修士，死在了他这个大圆满境界高手的手下。缴获了对方的储物袋和法宝后，悬元上人惊喜的发现，自己发财了。大门派的弟子家底可以很丰厚的，哪怕就是金丹修士，也比他找个元婴级别的散修家底厚。

　　这个发现进一步刺激了悬元上人，他甚至于把注意打在了分神修士的身上，趁着乱哄哄一片的时候，也加入到了对分神高手的围攻中。

　　结果悬元上人就悲剧了。人家大宗派的分神高手，各个都有灵宝，散修里的分神修士却是一件灵宝也没有，所以只能好几个打人家一个，勉强以数量弥补质量的不足。

　　那位裂天剑宗的修士被七八个同级高手围攻，本来就很恼火了，结果突然间又多出了一个元婴大圆满级别的家伙凑热闹，这下可就把他惹火了。二话没说，就对着悬元上人一顿猛攻。

　　悬元上人实力不如人，法宝不如人，怎么可能挡得住啊？虽然在其他分神高手的接应下，最终逃得一条性命，可是身上的三件护体法宝全部被犀利裂天剑气斩碎，他自己也被剑气所伤，没有几个月都修养不过来。

　　直到这个时候，悬元上人才知道自己和分神高手的差距有多大，他再也不敢逞能了，急忙在宋钟和寒冰儿的照应下，乘坐已经夺下来的传送阵走人！


第327章 冰蓝神草

　　古寒界，是一个非常非常寒冷的灵界，这一界完全就是冰雪的天下，看不见一丝的绿色，到处都是冰天雪地，一杯开水摆在外面，最多几个呼吸的功夫就变成冰坨。

　　这样恶劣的地方，显然不适合普通人生存，可是对于修士来说，此地浓厚的冰属性灵气，却是冰系修士的最爱。

　　不过，这一界虽然扩大无边，可是其中隐藏着数不清的危险，或是强大至极的妖兽，或是突然出现的罡风，都是能够秒杀元婴修士的可怕存在。所以，在这一界里的修士并不多，只有区区数千人，生活在一个用法力凝结寒冰制造的城堡里。

　　这座冰城建立在一座高达千丈的灵山上，面积并不大，也就方圆十里方圆，但是防御措施很严格，无数层层叠加的阵法，使之变得固若金汤，哪怕就是合体期的修士，都不一定能攻破此地。当然，这些防护主要是为了抵御随时可能出现的可怕妖兽或者天灾而建立的。

　　冰堡的主人乃是一位冰系的练虚期修士，平时他都隐藏在城堡下面的密室里苦修，外面的所有事情，都是由他的儿子管理着。

　　冰堡对外开放，他们欢迎别处的修士来此居住，并从这一界寻获宝物。因为这些修士落脚的时候，可以给他们带来不菲的利益，而且说不定还能找到一些高级的材料，按照规定城主有权抢先收购，这也是一个非常有利的地方。

　　如今，好不容易逃出升天的宋钟，寒冰儿以及悬元上人等人，就落脚在这里的一座庭院里。这是城主专门为外来修士准备的院子。

　　当日一战之后，悬元上人遭受重创，在宋钟和寒冰儿的掩护下，才逃出来。随后他们又接连轮换了几十个灵界，并不停的改换身份，直到确定没有人跟踪他们以后，三人才来到这里，和早就等候在此地的两个元婴后期修士汇合。

　　这两个人一个是火系的术修，名叫烈焰道人，另外一人却是土系的剑修，名叫石剑。其中烈焰道人就是悬元上人的朋友，也就是那个得到雷霆道人藏宝图的家伙。则石剑则是烈焰道人请来的帮手。

　　由于悬元上人来到这的时候，身上带着不轻的伤，所以几个人虽然心中着急，却也只能停下来等候悬元上人伤愈，不然的话，少了一个元婴大圆满修士的帮助，他们可没办法得到雷霆道人的洞府。

　　……

　　转眼间，宋钟他们就在古寒界待了半年时间，这一日，一直闭关养伤的悬元上人终于伤势痊愈，破关而出。烈焰道人顿时大喜，急忙召集所有人开会。

　　在客厅里，五个人团团围坐在一起。瘦小枯黑的烈焰道人首先拱手对悬元上人笑道：“先恭喜老哥，终于伤体痊愈！”

　　“恭喜恭喜！”其他人也跟着施礼道。

　　“多谢多谢！”悬元上人却是有些不好意思的苦笑道：“说来惭愧，为了等我，让大家耽误时间了！”

　　“无妨无妨，不过就是几个月而已！”一袭黄色道袍的石剑立刻笑道。虽然他脸上笑的灿烂无比，可是宋钟和寒冰儿却都看出他有些言不由衷。

　　烈焰道人不等众人客气，便马上岔开话题道：“好啦好啦，诸位，大家都是朋友一场，不算是外人，咱们就不要这么客气了。还是先说正事吧！”

　　“好好好！”众人闻言，纷纷点头道。

　　烈焰道人见状，忍不住满意的点点头，然后道：“诸位，我的藏宝图显示，咱们要去的地方，距离此地至少也有两百万里以外。在这个该死的灵界，我们飞行的时候消耗很多，而且路上危机重重，我们必须留下应变的灵气。所以，我初步估计，想赶到那里，至少也要两三个月的时间，而且这还不算上发生战斗等等意外情况！”

　　众人听后，都禁不住皱起了眉头。他们在这古寒界待了半年多，四方打听之下，多少也对这一界有了些了解。首先值得一提的是，这一界绝对是危机重重。

　　其中最可怕的就是两种东西，一个是魔兽，此地恶劣的环境，造就了无数种可怕的妖兽。相当于元婴修士的六级妖兽，在这里并不算什么，七级，甚至八级的妖族也并不罕见。弄不好撞见一个厉害的家伙，就要全军覆没。

　　另外一个就是极为突兀的极寒罡风，这是一种非常变态的风，声势和这里普通的风并无区别，所以很难从声音或者它吹起雪花的情况分辨出它们来。但是这种极寒罡风力，却异常可怕，它含有极为恐怖的寒气，如果被吹上，等闲的元婴修士哪怕就是有高级法宝保护，也会被立刻冻结成冰雕。

　　事实上，冰堡外布置那么多的防护阵法，其实很大一部分原因，就是因为这极寒罡风。

　　由于极寒罡风的隐蔽性，以及强大的杀伤力，使得这极寒罡风成为了古寒界最为可怕的杀手。死在这一界的修士里，至少一半是被它杀掉的，这些人死了都不知道自己是怎么死的。

　　其实，古寒界里灵气丰厚，加上多年无人采集，所以宝物非常之多，但是，就是因为有可怕的极寒罡风，所以才导致来这一界的修士极少。只有那些穷的揭不开锅的家伙，才会冒险来这做一票，成功了，肯定发一笔，失败了，就死在这里。而悬元上人等人，就属于这一种穷的不得不拼命的散修。

　　宋钟在听说了这里的危险后，甚至都想过退出。不愿意为了那一点点利益，就冒如此巨大的风险。不过寒冰儿却不同意，她对自己的璇玑冰魄神剑非常有信心，认为它一定可以抵御极寒罡风。而且说不定还能获得一点好处。

　　寒冰儿生性好强，可惜却一直都只能生活在宋钟的羽翼之下，这让她感觉非常不舒服，如今终于有机会可以亲自获得宝物了，她自然不想放弃。她也想尝尝这种搜刮上古修士洞府的美妙滋味。

　　既然寒冰儿想去，宋钟也不忍拂逆她的意思，再加上他对超九阶的璇玑冰魄神剑也同样信心巨大，要是这种级别的宝物都挡不住极寒罡风的话，那世上恐怕就没有什么东西能够抵御那玩意了。况且，宋钟手上还有更加变态的大铜钟，这东西现在威力越来越强大，在晋级元婴之后，宋钟又从大铜钟那里领悟到一种新的能力，那就是吞噬乾坤。

　　一旦发动这一招，大铜钟就会产生恐怖的吸力，将目标吸入其中，然后再发动音攻的话，音攻的威力能提升几十倍。有这么件强大的宝贝护体，宋钟自然没有什么可怕的。

　　不过，宋钟和寒冰儿不怕，却不代表其他人不怕。至少石剑和悬元上人就变了脸色，他们虽然早知道有藏宝图，却并不清楚具体的位置，以为最多不过出去一个月，就足够了呢。可是听烈焰道人的意思，恐怕最少要在外面呆三个月以上。

　　要知道，在外面呆的时间越长，危险就越大。一般来说，没有谁敢于在外面超过1个月的，那样的家伙十之八九都死了。所以听见烈焰道人的话之后，悬元上人和石剑两人都禁不住在心里打起鼓来，不知道自己这次如此冒险是否值得。

　　烈焰道人见状，马上就知道他们担心什么，急忙安慰道：“诸位不必担心，其实这次我也是有完全准备的，你们看！”

　　说着，烈焰道人就掏出了一面一尺直径的古镜，笑道：“这面镜子乃是我根据藏宝图上的记载所炼制，它有一个作用，就是可以标识出方圆百里内的极寒罡风，如此一来，我们就可以躲着它们走，万万不会被这种东西难住！”

　　“啊！”众人一听此言，顿时都是眼睛一亮。石剑立刻惊喜的道：“有此宝助阵，我等无忧也！”

　　“不错，极寒罡风乃是古寒界最强的杀手，没有它的威胁，我们只需要注意那些妖兽就可以了！”悬元上人也一脸兴奋的道。

　　“哈哈，那些妖兽更好说！”烈焰道人却不慌不忙的笑道：“我们这次不是有冰系的修士吗？只要她用寒气掩饰住我们的气息，这一界的冰系妖兽很难发现我们的！这正是我想要老哥找个冰系修士的原因！”

　　“哈哈，老弟果然算无遗策，这冰系的修士我可是给你找来了，总算是没有耽误大事！”悬元上人立刻豪爽的笑道。

　　“那是，老哥找的人我自然放心，虽然只是个金丹期的，可是为我们几人提供隐蔽的气息，还是绰绰有余！”烈焰道人点点头道。

　　虽然这家伙说的客气，可是字里行间都透着对寒冰儿的轻视。气得这个心高气傲的小姑娘脸都白了，要不是宋钟拦着，说不定她就要当场闹起来。

　　烈焰道人并没有理会恼火的寒冰儿，只是淡淡的道：“我的掌握的情报都已经差不多说完了，大家根据这个，多做些准备吧。”

　　“不错，这个地方虽然小，可是五脏俱全，该有的东西都有，只是稍稍贵一些，不过，为了大计着想，大家还是尽量多买点东西，有备无患吗！”悬元上人也跟着道。

　　“明白！”石剑点点头，道：“既然如此，咱们就散了吧，各自准备，明日一早集合出发，如何？”

　　“好！”几个人都纷纷点头附和，然后便各自散去。

　　……

　　宋钟和寒冰儿也跟着众人出去，虽然他们表面上是去采购东西，可实际上却是趁着这个机会暗地里用神念交谈着。

　　寒冰儿首先愤愤不平的道：“师兄，我看这些人没有一个好东西，尤其是那个烈焰道人，竟然敢如此轻视我们！你真不该拦着我，如果让我教训一下他，他就肯定老实多了！”

　　“呵呵，不要生气，和这种人生气不值得！”宋钟说着，忽然忍不住一笑，道：“另外，我其实觉得咱们被轻视倒是一件好事！”

　　“好事？”寒冰儿诧异的道：“师兄，我怎么不明白你的话啊？”

　　“嘿嘿！”宋钟奸笑道，“我看烈焰道人和石剑都不是什么好货色，万一找到宝物，难保不会生出杀人夺宝之心，如果我们表现的太强势了，说不定他们就会收敛起来。到时候我们可就没有好借口翻脸不认人了！”

　　寒冰儿听后，顿时是哭笑不得，随即便苦笑道：“师兄啊，我怎么感觉你像是一只扮猪吃老虎的阴险家伙呢？”

　　“哪有？”宋钟立刻否认道：“师兄这是有仁慈之心，故而给他们一个改过自新的机会，如果他们抓住了，我自然不会为了一点点东西就杀人夺宝。可是如果他们没有经受住心魔的诱惑，哎呀呀，那说不得，我也只能替天行道了！”

　　宋钟说话的时候，一副悲天悯人的姿态，别提多虔诚了，可是寒冰儿看了以后，却总是有一种怪怪的感觉，最终忍不住笑骂道：“信你才怪！”

　　宋钟见寒冰儿不相信，他也没有办法，只能无奈的苦笑。接着，两个人就放下此事，正式开始了采购之旅。

　　为了表现出自己的弱小和胆怯，宋钟和寒冰儿着实买了不少东西，从取暖的火玉石，到各种灵丹和应急的符咒，他们都采买了一大堆，看着那一堆堆的灵石花出去，他们不心疼，周围的其他人都禁不住有些心疼了。

　　……

　　第二天一大早，五个人集合到一起，便飞出了冰堡，来到了外面冰雪的世界。

　　在古寒界里，并没有任何的太阳，这里常年是白天，所以众人倒也不用担心太黑看不见。

　　由于古寒界的高空，是极寒罡风肆虐的地方，所以没有任何修士敢于在天上御剑飞行，他们只能在贴近地面十几丈高的地方御剑，而这就大大影响了飞行速度。因为他们都不敢全力飞行，生怕撞上冰山，那可不是闹着玩的。

　　古寒界的冰山，因为亿万年的寒气冻结，早已变得比普通的法器还坚硬，仅仅是这里的普通玄冰，拿出去好好祭练一下，都能炼制出不错的冰系法器来，由此可见这古寒界的修真资源有多么丰厚。

　　当然贴着地面飞行的确飞不快，可是却也有另外一个好处，那就是可以更加仔细的搜索地面。

　　古寒界人烟稀少，出产的宝物却很多。其中一些就裸露在地面上，五个人一路飞过去，短短一天时间，就找到了不少好玩意。

　　悬元上人找到一块巴掌大小的万载冰玉，是能炼制五阶冰系法宝的好材料。烈焰道人则找到一大块万年寒铁矿，能够精炼出不少寒铁，虽然不如万载冰玉值钱，却也是不错的东西。

　　而收获最好的竟然是寒冰儿，她果真不愧是冰雪的宠儿，在古寒界这种地方，她的实力提升了很多。尤其是神念探查的能力，更是暴涨了数倍，以至于都能探查到冰层之下百丈的深度。

　　前面那些东西，其实她也早就发现了，可是因为要维持一个寒冰结界，封闭几个人的气息，所以手慢了一些。但是有一棵隐藏在数十丈冰层下的冰蓝草，却只有她发现了。

　　利用冰系特殊的法决，直接将那颗价值连城的冰蓝草取出来之后，直接就把周围的人眼珠子都看绿了。

　　要知道，冰蓝草可是极其难得的高级灵草，万年才一寸长，其中蕴含的冰系灵气，可以被提炼出来，加入冰系法宝之中，能根据年份的不同，提升不同等级法宝的档次。

　　而寒冰儿手里的这棵冰蓝草足有一尺长，显然是活了十万年的，那可是超级极品，足以让八阶的冰系法宝提升成九阶的！就凭这一点，就绝对能够让那些手里有八阶冰系法宝的人为之疯狂。反正卖出十几万上品灵石就和玩一样。

　　作为穷鬼散修，十几万灵石对烈焰道人和石剑他们来说，那绝对是堪称天文数字的存在。两个人都毫不掩饰眼睛里的贪欲之色。

　　石剑原本都想现在就动手了，但是烈焰道人却拦住了他，用力的使出一个眼色，同时暗地里传音道：“小不忍则乱大谋，反正他们跑不了，何必急于一时呢？”

　　石剑顿时就明白过来，他清楚的意识到，现在还需要寒冰儿和宋钟帮助，要没有他们，恐怕很难找到那个洞府。所以现在绝对不是翻脸的时候，最好能等到事情办完之后，再进行抢夺，那样就万无一失了。

　　想到这，石剑终于缓缓收回了目光，嘴角上露出一丝冷笑，暗道：“暂且让你们这两个白痴一样的家伙得意一时，等到用完了你们，哼哼，那东西早晚还是我的！”


第328章 神秘山谷

　　石剑自以为掩饰的很好，却不料刚刚的神情其实早已落入了宋钟和寒冰儿的眼中。只不过他们心中有数，所以故作不知罢了。

　　接下来的几天里，一行人都还算是顺利，有寒冰儿掩饰气息，妖兽发现不了他们。有特殊铜镜子能够探查罡风，使得这种杀手也不再是威胁，所以这一路上走的还算是顺利。

　　不过，宋钟等人有所不知的是，在他们走后，冰堡的主人也收到了手下送来的特殊情报，开始关心起他们来。

　　原来，在冰堡这种小地方，宋钟等人的行踪一点不落的被人家冰堡的人盯着。他们发现宋钟这几个人行踪异常奇怪，比如在这里一住半年，却并没有出去的事情，就非常值得怀疑。

　　要知道，冰堡这里可不白白让外人居住，想在这里躲避极寒罡风和强大的妖兽，就必须支付一笔不菲的灵石。所以，正常情况下，没有人愿意白白在这里浪费半年时间，养伤也可以在其他灵界，根本就没有必要在这里。如此反常的事情，其中必然有鬼。

　　其实还真就被这些人猜对了，宋钟等人其实也不想等这么长时间，可是为了躲避两大宗门可能存在的追捕，再加上他们也想适应一下这里的气候，好为下一步行动做准备，所以就不惜耗费灵石，也要一住半年，这自然就引起了人家的注意。

　　当然，如果仅仅只是这一件事，还不足以引起他们足够的重视，可是后来，那位受伤的修士刚刚好，几个人就马上出发，并且采购了海量的物品，甚至都把冰堡里的物资都快采购没了。

　　从这一件事上，冰堡的人得出两个结论，第一，这群人很有钱，至少不是那种穷极拼命的人。前面也说了，来古寒界的修士，八成都是穷的揭不开锅，才不得不铤而走险。所以宋钟和寒冰儿的大方，一下子就让别人对他们的身份产生了怀疑。

　　第二，根据物资的数量，冰堡的人认为，宋钟他们绝对不是只在外门待十几天的样子，反倒是想要待几个月的样子。而在正常情况下，是没有谁敢于在外面待这么长时间的。所以，宋钟等人的行迹十分值得怀疑。要么就是他们想要找死，要么就是他们掌握了可以在外面呆很长时间的方法。

　　如果是前者倒还好说，可如果是后者的话，对冰堡来说，无疑是极为重要的事情。一旦他们掌握了可以在外面呆上几个月的方法，那么必然会给冰堡带来极为巨大的利益。

　　有了这一系列的疑点，再加上一个巨大利益的诱惑，冰堡的人如何还能忍得住啊？他立刻就下令让数名修士悄悄跟踪宋钟等人。

　　在城主看来，自己手下这些修士都是在外面摸爬滚打出来的，熟悉地形和气候，有他们跟踪，必然万无一失。可是城主还是小看了宋钟，凭借寒冰水灵可怕的侦查能力，宋钟轻而易举的得知了后面有人跟踪的事情。

　　不过，这些家伙也算是有两把刷子，虽然骗不过寒冰水灵，却也不是石剑等人能够发现的。宋钟为了掩饰自己的实力，自然不愿意主动站出来宣布自己的发现，所以他便干脆假装没看见的。

　　宋钟这一放任他们可不要紧，结果却一下子就引起了极为恶劣的后果。原来，这一天，那位烈焰道人利用特殊的铜镜，探查到有极寒罡风袭来，所以一行人赶紧横行闪避。

　　宋钟等人奇怪的动作引起了跟踪者的好奇心，但是他们并没有当回事，于是乎，悲剧就发生了，两个跟踪的家伙瞬间被极寒罡风冻结成冰块。

　　如此一来，就算其他跟踪者都是白痴，也知道不对劲了，宋钟他们分明是能够提前探查到极寒罡风啊！

　　得到确定的情报后，跟踪者们乐不可支，急忙回去向城主报告。城主得到消息后，顿时便大喜过望，他知道，如果自己掌握了探查极寒罡风的本事，那么也就等于是掌握了整个古寒界，这里的海量珍惜材料就可以大肆开采，让自己的实力大幅提升。

　　如此巨大的好处，也由不得城主不激动。不过，他虽然激动，却也还算是冷静，并没有着急的派出全部人手去袭击宋钟等人。原因很简单，一个是宋钟他们走了好几天了，就是现在追也追不到。

　　第二个就是人家掌握了探查极寒罡风的本事，而自己却没有，如果就这么去追的话，不知道会有多少人死在外面？到时候，就算是双方最后发生野战，那么也未必是损失惨重的他们能占便宜。

　　所以，经过一翻深思熟虑以后，城主正式决定，暂时关闭传送阵，将所有还在冰堡的外来修士都暂时赶出去，免得他们到时候坏了自己的事情。

　　接着，整个冰堡就都封闭起来，城主带领手下设置了一层层的阵法，专门用来伏击宋钟等人。

　　在全体冰堡成员的努力下，伏击的阵法很快就完成了。城主望着犹如铜墙铁壁一般的埋伏，他也禁不住暗自得意的道：“万事俱备，只欠东风，只要你们敢来，老子就能保证让你们全部都留下！哈哈，可以探查极寒罡风的秘密，是我的啦！”

　　……

　　就在冰堡紧锣密鼓的准备陷阱的时候，宋钟等人依旧在和层层障碍奋斗着。越往前走，极寒罡风出现的几率也就越频繁。原本才出冰堡的时候，两三天才能遇见一道极寒罡风，后来则是一天一道，而一个多月之后，已经发展到每刻钟都有极寒罡风袭来的地步，而且袭来的极寒罡风还不是一道，最起码也是两三道一起来，有时候甚至是十几道极寒罡风扑过来。

　　到了这一步，光凭烈焰道人用嘴巴示警，就显得有些力不从心了。毕竟他的镜子因为材料低劣的原因，探查的范围并不广，加上极寒罡风速度极快，几乎是瞬间就到，所以发现极寒罡风之后，留给他的反应时间就不多了。而且，这么多极寒罡风一起冲过来，烈火道人只有一张嘴，再怎么简洁的示警，也容易出现纰漏。

　　大家对此早已不满，纷纷要求烈焰道人交出炼制这种镜子的方式，好让他们可以每人炼制一面，如此一来，他们都可以自己观察到危险，就不需要有烈火道人示警了。

　　烈火道人当然不舍得平白交出炼制这种宝镜的方法，于是就说，可以让其他人提供材料，然后由他炼制。

　　众人也都知道，逼着人家索要这种东西乃是极为犯忌讳的事情，所以见到烈火道人让步，其他人也就不为己甚，纷纷将他所说的材料交给他。

　　烈火道人也不敢怠慢，急急忙忙找了一个安静的地方，将自己手里的镜子送给寒冰儿，由她暂时监视，而烈火道人则专心炼制起那种镜子来。

　　开始的时候，宋钟还对烈火道人的大方感到非常的奇怪，直到烈火道人炼制成功后，他才弄明白这无耻的老家伙打的是什么主意。

　　原来，烈火道人把自己的镜子送给寒冰儿以后，就堂而皇之的将寒冰儿的镜子给吞没了。作为超级富婆，寒冰儿手上的材料是众人里最好的，炼制的镜子也威力最大，拥有最广阔的探测范围，就凭这一点，就比烈火道人自己的那个破镜子不知道强了多少倍。

　　显然，烈火道人的做法，简直和明抢差不多，他摆明了就是欺负宋钟两人。

　　宋钟当时就气得脸都绿了，甚至有心当场击杀此寮，不过，考虑到藏宝图还这家伙身上，要是杀了他，自己可就没有机会得到那座洞府了。

　　所谓小不忍则乱大谋，为了那座洞府，宋钟最终忍住没有发作，而是继续扮演唯唯诺诺的白痴。而寒冰儿似乎也懂了宋钟的意思，只是表现的愤愤不平，一个劲的让其他两人评理。

　　石剑是烈火道人的朋友，自然向着烈火道人说话，而悬元上人则不停的左右劝说，一副和稀泥的样子。宋钟可不是傻子，一看就知道这家伙也是偏向烈火道人的，心中忍不住暗自冷笑道：“行啊，你个忘恩负义的混账，老子救了你的狗命，你就如此对待我，哼，看来，我当时就不该给你灵丹，让你早早的死掉算了！不过，没关系，你们以为自己掌握了主动，却不知道你们都是在我手里的棋子，我随时随地都可以将你们清理出局！现在，就暂且让你们嚣张吧！”

　　想到这，宋钟便如同懦夫一样，开始劝说自己的女人退让，寒冰儿假装气得不轻，和宋钟几乎吵起来。这使得烈火道人和石剑，更加看不起宋钟了，心中那个鄙视，简直就别提了。

　　……

　　接下来，一行人继续往前走。由于每人都多了一股探查极寒罡风的镜子，所以这一次大家都可以极为巧妙的自行躲避，而不需要烈火道人进行提醒了。如此一来，众人的速度再次提高了不少，极寒罡风虽然越演越烈，却始终没能够伤害到其中任何一个。

　　看到这种情况，烈火道人，石剑和悬元上人自然都兴奋不已。不过，要说其中最高兴的人，其实却要说是宋钟。因为他得到这种镜子以后，就立刻将其悄悄的交给了寒冰水灵。寒冰水灵利用自己独特的能力将其吞噬掉以后，就拥有了这种神奇的能力。

　　要是没有吞噬这种镜子，即便是寒冰水灵这么强大的存在，也无法探查到极寒罡风的存在，而现在就大不一样了，有了这种能力以后，凭借寒冰水灵恐怖之极的探测范围，一下子就将周围几十万里方圆的所有极寒罡风都标注出来。

　　而宋钟在了解到这些极寒罡风的分布之后，立刻就吃了一惊。原来，他发现，这些极寒罡风并非是平均分布，而是越靠近某一个地点，就越密集，形成了一个球的形状。到了离那个中心还有上千里的时候，极寒罡风的密度就已经到达了一个极致，到处都是，几乎就没有任何缝隙留下。在这种情况下，别说是个人了，哪怕就是一只苍蝇都飞不进去。

　　寒冰水灵的这个发现，直接就让宋钟郁闷了。心说，那个极寒罡风最为密集的中心部位，八成就是雷霆道人早年时候的洞府所在。而那个地方却又是根本进不去的，这实在是让人郁闷不已。

　　不过，宋钟心中还有最后一丝期望，或许烈火道人手上的藏宝图里，有应对此事的办法也说不定。毕竟这个藏宝图的目的是让人拿到雷霆道人的遗宝，而不是杀了他们。要不然的话，里面就不会有那面镜子的炼制方式了。没有那面镜子，几乎都没有人可以走到这里来。

　　所以，正是因为这个原因，宋钟才最终决定继续跟着烈火道人等人。看看他到底有没用扭转乾坤的手段。

　　还真别说，宋钟这一把又赌对了。也不知道那藏宝图里隐藏了什么秘密，反正烈火道人一路上走的极为顺畅，最重要的一点是，他并没有盲目的往极寒罡风的中心飞去，而是往另外一个偏离极寒罡风中心的地方。

　　……

　　转眼间又是月余过去了，这一日，狼狈不堪的宋钟等人，终于在烈火道人的带领下，来到了一个奇特的地方。

　　这是一个方圆十几里的山谷，外面寒风呼啸，冰天雪地，可是山谷里却四季如春，到处都充满生机，绿油油的小草，还有参天大树，都应有尽有，不知道的还以为是在其他界呢！

　　宋钟等人被烈火道人领着，通过一扇伪装成冰墙的传送门之后，才最终得以进来。进来以后，宋钟等人当场就傻了，他们万万没有想到，在古寒界里，竟然还能有如此春色。几乎所有人都吃了一惊。

　　唯独烈火道人，不仅没有吃惊，反而一副理所当然的狂笑道：“哈哈哈，不愧是名震天下的雷霆道人，也就如此大手笔，才配得上他的威名！”

　　“啊！”听见烈火道人说这是雷霆道人的手笔，其他人都禁不住惊呼一声。

　　众人都不是傻瓜，知道现在用得上烈火道人，所以谁也不敢得罪他。于是大家同时顺着烈火道人的心思，齐齐点头赞许道，“是是是！的确如此！”

　　说完此言之后，石剑便一脸惊喜的道：“烈火师兄，如此说来，我们其实已经到地方啦？”

　　烈火道人随即则大笑道：“哈哈，那是当然，这里便是雷霆前辈洞府入口所在之地，我们现在所要做的事情就是，找到这里的短距离传送阵，到时候便万事大吉啦！”

　　一听烈火道人如此说，众人顿时兴奋不已。尤其是宋钟，他马上就联想到寒冰水灵给他的消息，结合烈火道人嘴里的小型传送阵，宋钟轻易的就猜到，或许藏宝所在的地方真的就是在极寒罡风的中心区域，只是必须依靠这里的小型传送阵才可以进行人员的传输。其他方式都不能进入到洞府，除非能飞跃那么厚厚一层的极寒罡风，而这，至少也要大乘期的修士，才能毫发无损的做到。

　　既然烈火道人把最后一点秘密都共享了，其他人也不再犹豫，纷纷散开，寻找那个小型传送阵。

　　山谷其实不大，而且这里没有极寒罡风，故而安全的人，所有人都可以全力进行搜索。很快，他们就找到了一个奇怪的地方。

　　这是一个普普通通的茅草屋，看起来像是很久以前做出来的，里面端坐着一个异常美丽的白衣少女。宋钟等几个人接到消息后，纷纷飞身来此，五双大眼睛死死的盯着她，谁都猜不出这是怎么回事！

　　经过宋钟几个人的神识检查，他们最终得出结论，首先一个，就是茅草屋周围没有危险，甚至连预警的阵法都没有一个。

　　第二个就是这位美丽到足以颠倒众生的人，却是个普通的凡人。就连修为最高的悬元上人，也看不出她有什么不妥当来。

　　要是在其他地方，茅草房和凡人女士，都是常见的东西，并不值得怀疑，但是在这古寒界里，如此组合可就太奇怪了。在这个连高阶修士都进不来的地方，会碰见凡人吗？反正打死宋钟都不信！所以他紧紧拉住寒冰儿的手，坚决不让她轻举妄动。

　　宋钟的小心谨慎，却没有感化那位狂妄的烈火道人，拥有藏宝图的他，已经自诩为雷霆道人的接班人，那里会容忍在他的地盘撒野啊！所以烈火道人一个箭步冲到茅草房前面，大喊道：“何方妖孽，竟然敢在老子的地盘上建筑茅草屋？你问过我这个主人没有？”


第329章 冰龙化女

　　烈火道人那一副欠揍的样子，当场就激怒了闭目养神的白衣女子，她立刻怒目一瞪烈火道人。

　　顿时，烈火道人就感觉到一股如同泰山压顶一样的气势压下来，那股气势之强，甚至还在寒老夫人之上，乃是烈火道人从来没有见过的可怕气势，以至于当场就把他压得如同龟孙子一样趴在了地上！

　　这股气势最可怕的地方，其实还不仅仅在于压趴下一个元婴高手，而是在于它可以让周围所有人都感受到气势的强大和存在，却只让烈火道人自己趴下了，其他人能够在心里感觉到，但只是生出了敬畏之心，却并没有出丑。可见这操控者的能力有多么强大。

　　看到这可怕的一幕，宋钟等人都禁不住倒吸了一把口气，心说，原来这里有如此高手坐镇啊！我就说吗，古寒界里又怎么可能随意出现手无缚鸡之力的人呢？

　　出了这样的事情，在场的人都以为烈火道人这次死定了呢。却不料那家伙忽然大喊道：“不要杀我啊，前辈，前辈，我错了，我有眼不识泰山，您，您应该是留守此地的那条冰龙吧？我得到了雷霆玉符，我是雷霆前辈的道统传人，您可不能伤我啊？”

　　众人一听此言，顿时都变了脸色，悬元上人忍不住暗骂道，“烈火道人，你真是个混蛋，这里有强大前辈坐镇的事情，你竟然早就知道，却根本不给我们说，简直太过分了！”

　　就连悬元上人的朋友，石剑也忍不住骂道，“你小子到底还有多少秘密隐瞒我们？”

　　“哈哈！”烈火道人立刻大笑道，“没了，我发誓再也没有秘密隐瞒你们了，其实到了现在，也完全没有必要对你们隐瞒什么了！哈哈！”说着，烈火道人再次发出一声狂笑。

　　众人看他的疯狂神情，就知道事情八成没有那么简单，所以大家都暗自戒备起来。而悬元上人则追问道：“烈火道人，你这话是什么意思？”

　　“哈哈，意思很简单，你们马上就要成为死人了，自然也就没有必要对你们隐瞒什么了！”烈火道人狂笑着道。

　　“哼，就凭你，也配说这话吗？”悬元上人忍不住冷笑道，“老夫一个人，就能毙了你！”

　　“呵呵！”烈火道人微微一笑，道：“的确，你说的没错，我是打不过你。可问题是，就算你能打过我又如何？难道你还能打得过这位冰龙前辈不成？”

　　说话间，烈火道人竟然站了起来，手上高举着一枚泛着雷霆的蓝色玉符。而那位强大的冰龙所化的美丽女子，竟然乖乖的站到一侧，冷着脸，一副俯首听命的样子。

　　看见这一幕，宋钟等人顿时都大吃一惊，他们虽然自负，可也知道这位冰龙女子的恐怖，只怕人家早已到了合体期，伸伸手就能让自己这些人灰飞烟灭的。对于这样的存在，谁能不怕啊？

　　石剑是一个软骨头，见烈火道人占据绝对上风，立刻赔笑道：“烈火道兄，咱们可是好友啊！我这次来只是帮忙而已。本来就该您这种大仁大义之人，继承雷霆前辈的衣钵，至于我，只是为您摇旗呐喊的小弟而已！”

　　宋钟等人看见石剑的丑态，都忍不住心生鄙视。

　　“哈哈！”而烈火道人却立刻得意至极的狂笑起来，但是随后他忽然脸色一整，冷冷的道，“既然是小弟，为何还不过来拜见大哥呢？”

　　“啊，是我疏忽，小弟特来拜见大哥！”石剑说着，马上露出一副巴结的媚笑，然后恭恭敬敬的跪倒在草地上，额头深深的在地上叩出一个坑来，一副奴颜媚骨的样子。

　　“哈哈！”烈火道人见状，更加得意的狂笑起来。而悬元上人和宋钟，寒冰儿，却是一阵不耻。

　　“很好，你先起来，站到一边去！”烈火道人微笑着摆摆手道。

　　“多谢大哥！”石剑这次起身退到一侧，专心做起小弟来。

　　随后，烈火道人就把脸转向了悬元上人，他淡淡的道：“悬元上人，说起来，咱们也是老朋友了，你曾经对我有救命之恩，这次我能够来到这里，你也出力颇多。我虽不才，可也是知恩图报之人。如果你肯归顺与我的话，我们以后还是好兄弟！”

　　“如果我说不呢？”悬元上人皱着眉头道。

　　“嘿嘿！”烈火道人冷笑着威胁道：“我说老哥，你修行了千年之久，不就是为了长生吗？只要你肯归顺我，我就可以帮助你晋级分神，从而寿元大增，难道在这个时候，你选择放弃？如果真是如此的话，那可就不要怪我对不起你了！”

　　悬元上人听后，顿时便陷入了迷惘之中，想到自己即将寿元到头，可是突破的迹象都没有一点，难道自己就命中注定要就此默默无闻的死去？悬元上人心中不甘啊！所以他最终也只能无奈的长叹一声，然后便拱拱手道：“罢了罢了，我日后拜在你名下便是，只是请你看在往日的请份上，不要让我给你叩头就是！”

　　“哈哈哈，怎么会呢！”烈火道人立刻笑道，“老哥您能来我这就是我的福气，我自然不会让你叩头的！您就快过来吧！”说着，烈火道人烈火道人对悬元上人招招手，示意他来到自己身边。

　　悬元上人无奈的摇摇头，然后便走过去，正式成为烈火道人的小弟。

　　于是，当地就只剩下了宋钟和寒冰儿。宋钟刚想说话，烈火道人却突然一摆手，大声打断宋钟道：“你不用说了，就算你想跪下求我，我也不会收留你的！大爷手下不需要窝囊废，尤其是你这种怕老婆的窝囊废！”

　　宋钟一听，差点没被他给气死，心说，谁想投降你了？你这家伙也太自作多情了吧？想到这，宋钟就想骂这家伙一顿出气。

　　却不料，宋钟张开嘴，话都还没说呢。那位兴奋的几乎不知道姓什么的烈火道人，就迫不及待的继续说道：“哈哈，当然，你老婆是可以收留的，小丫头长的还不错，而且也有两下子，我就勉为其难的收下她吧！你放心，我会帮你好好‘疼’她的！”

　　烈火道人这个‘疼’字说的极其暧昧，认谁都能听出其中淫荡的味道来。石剑这个小人都忍不住笑了起来，还在一边煽风点火的道：“嘿嘿，由我们老大疼她，真是她的福气呢！”

　　看见自己的救命恩人遭受侮辱，悬元上人却只是背过身去，根本就不敢阻拦。

　　宋钟早就受够了烈火道人的嚣张，只是一直想看他到底还有什么底牌，才一直隐忍到现在。如今，见到这家伙竟然把主意打到了寒冰儿身上，宋钟那当真是忍无可忍，无须再忍了！

　　只见宋钟直接爆吼一声道：“滚你马的，你们这两个猪狗不如的杂碎，是不是想死？”

　　猛然间见到一向软弱的宋钟，突然变得如此狂暴，烈火道人和石剑都还没有转过弯来，忍不住楞了一下，不过烈火道人很快就醒悟过来，随即他便恼羞成怒的骂道，“好你个臭小子，竟然敢这么和我说话，还反了你拉！看我宰了你的！”说着，他就想要动手。

　　宋钟见状，只是冷冷的一笑，毫不在意的等在原地，同时冷笑道：“你来啊！我倒要看看，到底是谁宰了谁！”说话间，宋钟也悄悄准备好了自己新练成的绝招五行灭绝神雷，打算将这个家伙直接秒杀在当场。

　　然而，烈火道人刚刚迈出一步，却又忽然停住了，他随即冷笑道：“哼，杀鸡焉用牛刀，对付你这种小东西，我的小弟就足够用了！”

　　说完，烈火道人直接傲然一挥手，然后得意的道：“石剑，悬元上人，你们去给我把他拿下！”

　　石剑闻言后，立刻就亮出了法宝，显出一副忠心耿耿的忠狗形象。但是悬元上人却犹豫不决，最终没好意思动手，只是苦着脸道：“他们毕竟对我有救命之恩，这，这可叫我怎么下的去手啊？”

　　见到悬元上人没有动弹，石剑也马上停下，然后旁观风向，他可不是傻瓜，才不会一个人同时和两个人斗呢！

　　烈火道人见悬元上人不听话，顿时就冷下脸来，怒道：“怎么，你敢不听我话？”

　　“这个~”悬元上人见烈火道人如此威逼，顿时是焦急不已，陷入了左右为难的境地。

　　就在这个时候，石剑却忽然眼珠子一转，然后凑到烈火道人耳边，轻轻的道：“老大，现在正是用人之际，又何必威逼悬元老哥呢？依我看，您何必请那位冰龙前辈出手，既成全了悬元老哥，也可以让这小子死个痛快！”

　　悬元上人闻言，立刻感激的望向石剑。石剑则得意的点头回应，心说，‘还是老子精明，一句话，就让悬元上人欠下了我的人请，还顺手打发了那个不识抬举的小子，果真是一举两得的好事啊！’

　　“嗯！”烈火道人听后，顿时眼睛一亮，急忙道：“有理，就这么办！”

　　接着，烈火道人就扭脸对那位冰龙女子道：“你，去把那小子给我抓来，我要活的，嘿嘿，只有这样，我才能让他生不如死，也好给那些心中摇摆不定的人树立一个榜样！”说话间，烈火道人不停的冷眼望向悬元上人和寒冰儿，显然这话就是说给他们听的。

　　悬元上人被烈火道人的眼神吓得不轻，心中已经开始后悔刚刚的表现了。而寒冰儿却是一脸的不屑之色。宋钟更是一脸冷笑，但是他暗地里，却准备好了寒冰水灵和大铜钟，打算到时候出其不意的使用出来。

　　不过，就在烈火道人洋洋得意，打算欣赏宋钟受辱这出大戏的时候，一个意外却突然发生了。

　　只听那位冰龙所化的白衣女子，用极其不屑的语气道：“你这么个要实力没实力，要人品没人品的垃圾，有什么资格命令我？”

　　“什么？”冰龙女子此言一出，顿时就让在场的人全部都吃了一惊。

　　尤其是烈火道人，脸都绿了，他急忙掏出那枚玉符，一边对着冰龙女子不停的摇晃，一边着急的道：“这可是雷霆道人的信物，难道你敢不听你上任主人的话？”

　　“哼，老主人的话我自然会听，可是你又不是老主人，我凭什么听你的？”冰龙女子不屑的道。

　　“可是，可是我有他的玉符信物在啊？”烈火道人急忙道。

　　“那又如何？这东西只不过是指点你来这里罢了，可没有给予你命令我的权利。事实上，老主人在飞升前，早就将我释放了，我是自由的，不是谁的奴才，哪怕就是老主人再来，也根本命令不了我！你一个垃圾，又有何资格命令我？”冰龙女子冷笑道。

　　“可，可是这上面说，得到玉符，并来到这里的人，就可以继承他的衣钵啊？”烈火道人急忙追问道，“难道我成了他的传人，你都不会听我的？”

　　“哼，看在老主人的面子上，我的确不会轻易动你，如果你真的成继承了他的衣钵，我也会帮你一点忙！不过，以你的品性，想成为主人的衣钵传人，只怕很难很难！”冰龙女子傲然道：“我家主人，乃是一个人敢于对抗正邪两道，十数个超级大门派的绝世奇才，他当年纵横天下，所到之处，人神退避三舍，那是何等的豪气干云，启示你这种小人能够比拟的？”

　　烈火道人一听此言，顿时恼羞成怒的道，“你别说这些没用的，我告诉你，雷霆玉符在我手上，只有我可以找到他遗留的洞府，并成为他的传人，这是一定的！”

　　“那可未必！”冰龙女子冷笑着看了看其他人，然后一脸不屑的道：“虽然我不能动你，可是却不代表别人不能动你！毕竟，老主人可没有规定他弟子的雷霆玉符是怎么来的！或许，是抢劫别人的，也说不定呢！”

　　说完，冰龙女子便退避到一边，然后一脸玩味的看着这些人，摆明了就是想看热闹！

　　面对如此明显的暗示，悬元上人和石剑的眼睛顿时就红了，呼吸也随之粗大，两只眼睛死死的盯着烈火道人手上的玉符。显然，按照冰龙女子的说法，如果他们抢到了这枚玉符，那么也一样可以成为雷霆道人的衣钵传人！这个诱惑，可实在是太巨大了。

　　烈火道人见状，立刻警觉起来，急忙收起雷霆玉符，然后警告道：“你们都是我的小弟，刚刚都入门了，不可以起二心！”

　　石剑舔舔嘴唇道：“大哥，我认为，刚刚的事情真的不可以算数！因为你，其实还不是雷霆道人的传人，那都是你自己以为的！”

　　“没错，你骗了我们，所以不算！”悬元上人也跟着道，说话间，他和石剑就已经左右包抄过去，显然是打算击杀烈火道人，抢走雷霆玉符。

　　烈火道人一看就知道此事不能善了了，心中禁不住暗自着急，毕竟他自己的水平自己知道，对付石剑还凑合，但是对上悬元上人，就必输无疑，更何况还要同时面对两个人呢！

　　不过，烈火道人这家伙坏心眼就是多，他发现情况不对劲之后，眼珠子转了几圈，立刻就有了主意。他随后便对石剑道，“石剑兄弟，我知道你对我不满，刚刚是哥哥做错了，请你原谅！”

　　“哼，现在知道错了，刚才叫老子给你叩头的时候干什么去了？”石剑有些恼怒的道。

　　“这个，嘿嘿，刚才的事情就别提啦！”烈火道人有些尴尬的道：“我说老弟，你现在可要看清形势啊！那边的两个人可是悬元上人的人，就算是你杀了我，你还能从悬元上人手里得到这玉符？显然不可能啊！”

　　“这~”石剑听后，顿时就犹豫起来，他心说，‘的确是这样啊！悬元上人实力最强，烈火道人死了以后，那就只剩下我和悬元上人了，我怎么可能争的过他？’

　　烈火道人见石剑犹豫，心中暗叫‘有门’，于是便赶紧再次劝说道，“老弟，为今之计，只能是咱们联合起来，先杀了其他人，然后咱们再说别的，如何？”

　　石剑也不傻，心中暗道，我和烈火道人实力近似，杀光其他人之后，到时候也可以和他有一拼之力，而如果先杀了烈火道人，那我就必然会死在悬元上人手里，由此可见，还是和烈火道人合作的好。

　　想到这，石剑便恨恨的冷哼一声道：“也罢，咱们就联合一次，等灭了其他人，再分个高低！”

　　说完，石剑便把脸转向了悬元上人。

　　“好，老弟就是痛快！”烈火道人立刻高兴的答应一声，然后也跟着他夹击悬元上人。

　　悬元上人见状，顿时是又惊又气，对石剑这个反复无常的小人实在是气得不行。不过他倒也不很着急，直接扭脸对宋钟道：“宋小哥，不如咱们先联手吧，杀光他们以后，我继承了雷霆道人的衣钵，也肯定不会忘记给你们好处的！”


第330章 问心无愧

　　在悬元上人看来，只要有宋钟夫妇帮助，三对二的话，还是很有机会灭杀石剑和烈火道人的。

　　但是，悬元上人却显然低估了宋钟和寒冰儿对他的恶感。寒冰儿冷笑不语，而宋钟则直接毫不客气的大骂道：“我上次救过你一条狗命，可结果你却在我们被人欺负的时候视而不见，现在你竟然还有脸找我求救？哼，阁下的那张脸皮，只怕连这里的寒煞罡风都吹不透呢！”

　　听宋钟这么一说，悬元上人顿时老脸一红，再也说不出话来了。而石剑和烈火道人见状，却立刻大喜过望，烈火道人急忙道：“对对，小兄弟，你说的太对了，像这种忘恩负义的家伙，你万万不可以再相信他了。还是让我们把他灭了吧，我们保证，无论如何，都不会动你们的！”

　　“对对，我们两个保证不动你们！”石剑也急忙道。

　　宋钟自然知道他们是打谱稳住自己，等到灭了悬元上人之后，恐怕就到了对付自己的时候了。

　　不过，宋钟对此却毫不在意，反正以他的实力，就是以一敌三都没有问题，但是既然能有好戏看，那他自然也不会介意等一等，于是，宋钟便冷笑道：“好吧，既然如此，那我们就暂时作壁上观了！”说着，他就带着寒冰儿退到一旁。

　　见到宋钟和寒冰儿真的闪到一边了，悬元上人也禁不住着急起来，他虽然实力强劲，已经到达了元婴大圆满的境地，可惜无奈在上次一战的时候，损失了太多法宝，以至于战斗力下降了很多，真的打起来，未必就能拼过石剑和烈火道人。就算是勉强赢，也肯定是惨胜。

　　为了避免这种情况出现，他急忙焦急的对宋钟道：“小哥，以前是我不对，我已经知道错了。你就看在咱们往日的情分上，帮我一把吧。就算是不为我，也为你自己想想啊？难道你认为烈火道人和石剑这种小人，会是守信的人吗？”

　　烈火道人和石剑听后，立刻脸色一变，他们生怕夜长梦多，所以赶紧释放法宝飞剑，凶狠的打过去。与此同时，他们还不忘安慰宋钟道：“小兄弟，别听这个家伙的，我们一定会守信的！”

　　“没错，我们可以发誓，等解决了这个碍事的家伙，我们在好好聊天啊！”

　　说话间，三个人就已经战到了一处，犀利的剑气弥漫于山谷中，法宝的碰撞声更是响成一片。

　　宋钟对他们都没有好感，所以干脆谁都不搭理，只是在一边喝寒冰儿看好戏。

　　然而，就在这个时候，那位看起来也就20多岁的龙女，却忽然饶有兴趣的看了看宋钟，然后笑道：“呵呵，你们两个倒是很会扮猪吃老虎啊！”

　　“啊？”宋钟听后心中顿时便是一惊，不过他马上反应过来，急忙装作什么也不知道的样子，道：“前辈在说什么？我怎么不太明白？”

　　“呵呵，你呀，还想在我面前装蒜，也不看看我是谁？”龙女微微一笑，然后道：“也罢，我今天就点破你的鬼把戏吧，免得让你小巧了！你们两个人，身上都有了不得的家伙护体，虽然对我没有什么威胁，但是对付那三个家伙，却绝对是绰绰有余吧？”

　　“额~”宋钟和寒冰儿相互望了一眼，都从对付的眼睛里看见了吃惊的神色。

　　龙女见状，忍不住微微一笑，然后道，“怎么？到了现在，你们都还不承认？”

　　既然人家都点出来了，再抵赖也没有用。况且，从刚刚她的表现看，这位龙女很喜欢恶作剧，要不然也不会在石剑和悬元上人都对烈火道人效忠之后，才忽然烈火道人告诉烈火道人自己不听他的。结果害得烈火道人白白摆了一个大乌龙，简直都要丢死人了。

　　由此可见，这位龙女有爱耍人的天性，这样的人一般都不喜欢被戏弄，宋钟为了不激怒她，于是便索性大大方方的道：“的确，我们是有点东西护身，那三个小丑一样的家伙，确实不被我们放在眼里！”

　　“哈哈，果然如此！”龙女欣慰的点点头，然后忽然道：“小子，既然你有能力解决他们，为何还要使用阴谋诡计，骗他们自相残杀呢？”

　　“我可没有骗他们自相残杀，那都是他们自愿的！”宋钟随后奸笑道：“嘿嘿，其实，如果能够轻松一些的话，我是不介意耍点小聪明的！”

　　“呵呵，不得不说，你这个家伙的确有些意思。脑子很灵，容易转弯，不过！”龙女话锋一转，忽然肃然道：“你现在有成为强者的资本，但是，你却没有一颗成为强者的心！”

　　“成为强者的心？”宋钟闻言，立刻皱起眉头，然后恭敬的道：“请前辈赐教！何谓‘成为强者的心’？”

　　“其实很简单，成为强者的心，就是无视障碍，横扫一切的决心！只有这样，你才能从无数的战斗中成为强者！”龙女随后肃然道：“就比如这一次，你实在不应该耍这种小聪明。你应该把他们三个想扫除垃圾一样的干掉，只有这样，你才拥有一颗成为强者的心！而我的主人，就是这样一步步走过来的！你懂了吗？”

　　宋钟又不是白痴，哪里还会不懂啊？龙女这话分明就是点醒自己，必须亲自动手将其他三人干掉，只有这样，才有机会继承雷霆道人的衣钵，显然，龙女这是看上宋钟了，故而才会给他这个考验。

　　此时，宋钟和龙女的对话已经传入了其他三人耳朵里，他们很快就平息的战斗，然后一起用惊疑不定的目光望着宋钟。显然，他们都没有搞明白，为什么宋钟会突然变得如此厉害，以至于那位龙女都看好他，认为他能以一敌三！

　　得到了龙女的暗示，宋钟自然不会再继续装下去，他随即便豪气干云的对龙女拱手道：“也罢，既然如此，我就献丑一番，亲自把那三个小丑打发了！”

　　“呵呵，这还差不多！”龙女微微一笑，然后道：“不过，我还要给你出个难题，那就是你不能使用任何法宝，只有这样，你赢了他们以后，才会通过我的考验！”

　　“考验？”宋钟听后，却立刻眉头一皱，急忙追问道：“什么考验？”

　　“嘿嘿，当然是继承老主人衣钵的考验啦！”龙女毫不在意的笑道：“老主人让我在这里，就是等待他的衣钵传人出现，而我的任务，就是帮他挑选一个出色的弟子，并加以考验！”

　　“啊，竟然还有这样的事？”众人听后，顿时都大吃一惊的道。

　　随后龙女继续说道，“现在，我宣布，我挑选的人就是你，因为我在你身上感受到了老主人一样的诙谐与傲气，至于我给你的考验，就是击杀这三个垃圾，而且不能使用法宝，但愿你能过关！”

　　宋钟闻言，深吸了一口气，然后直接道：“没什么大不了的，我一定会让您满意！”

　　而一边的烈火道人却不乐意了，他马上大叫道：“这不公平，明明是我拿来的玉符，凭什么你不选中我？”

　　“呵呵！”龙女闻言，并未生气，反而玩味的笑道：“其实这很公平，如果你，或者另外两个人，可以击杀他，那么，我就承认你们是老主人的传人，并将此地的所有东西都交给你们，如何？”

　　烈火道人三人听后，立刻兴奋的道：“此言当真？”

　　“那是当然，难道你们以为我是想你们一样的无耻小人吗？”龙女有些不屑的道。

　　见龙女发火，石剑等人不敢多说，随即就将凶狠的目光望向了宋钟。

　　“小子，说不得，哥哥只有对不起你了！”石剑奸笑道。

　　“既然你不仁，也别怪我不义！”悬元上人也目露杀机的道。

　　“废话真多，上！”烈火道人却是最为干脆，说完之后，便恶狠狠的一挥手，随即便射出一道火色的犀利剑气。

　　面对这试探性的一击，宋钟甚至根本就懒得躲闪，他直接就正面迎过去，任凭剑气斩在身上。宋钟身上的河图神纹自动发出青色的神光，将剑气尽数吞噬掉。

　　“咦？”龙女在一边看见这一幕，立刻惊呼一声，显然她看出了宋钟身上河图血纹的来历。

　　而其他人却没有想到宋钟竟然如此了得，仅仅用最普通的护体神光就挡住了同级修士的一击，这是在是有些匪夷所思。

　　烈火道人不信邪，他以为宋钟是依靠法宝才挡住的，所以立刻恼羞成怒的道：“我看你有多厉害！”

　　说着，他手腕子连续抖动，一道道犀利的剑气，组成各种剑阵劈过来。这招就是他的成名作，威力可比单独一击强多了。

　　但是很可惜，晋级元婴之后，宋钟身上的河图神纹再次加强，释放出的护体神光威力极大，没有七阶以上的法宝助阵，同级修士都对他无可奈何。而这一次也不例外，烈火道人的剑气虽然犀利，却根本伤不到宋钟，那些剑气都被青色的神光抵挡。

　　而宋钟则趁着这个机会三步两闪，来到了烈火道人身前，然后笑眯眯的道：“在下刚刚练成一种功夫，还望老哥赐教！”

　　说话间，宋钟便非常缓慢的打出一拳，这一拳并不见有如何强大的气势，但是他的手臂上却极为诡异的泛起五色神光，一股强大的毁灭气息从上面传来。

　　包括龙女在内的所有人，都被这股可怕的气息吓了一跳。

　　烈火道人也算是活了这么多年的人，自然知道这一拳不好惹，所以他根本就不敢硬接，急忙向后飞掠而去，意图拉开和宋钟的距离。

　　然而，烈火道人却显然低估了宋钟这一拳的可怕。宋钟这一拳他虽然是躲开了，可是拳头上突然爆发出一道五色神光，以迅雷不及掩耳之势，正正的打在他的胸口上。接着，可怕的一幕就出现了。

　　先是烈火道人提在胸口的飞剑，被五色神光照上以后，当场就以肉眼可见的速度开始分解，最终变成灰烬。接着就是他的护体神光，就好像雪山崩溃一样，瞬间瓦解。而五色神光的力量却还没有消散，再次突进到烈火道人的身体上，他的整个肉身，都开始分解，在极短的时间内，就化成漫天的飞灰。

　　幸亏烈火道人反应够快，在肉身彻底分解之前，把元婴给逃了出来。不过，元婴修士的元婴，还比较脆弱，平时都只是提供灵气之用，危机时刻也能用来逃跑，可是却几乎毫无战斗力，只能任凭宰割。

　　要是在其他地方，烈火道人的元婴还能有一线生机，逃出去以后找个婴儿附体，还是可以再练回来的。但是在古寒界这里，到处是冰山雪地，外面倒是有一堆的妖兽，可惜却根本就没有平民。

　　在这种情况下，烈火道人的元婴就算是逃出来，也和没有逃出来一样，几乎就没有存活的可能性。所以他自己也傻了，那个一尺高的小人就那么傻乎乎的停留在空中，都不知道该怎么办才好。

　　宋钟也不知道该怎么处理他，但是就在这个时候，龙女却手疾眼快，一伸手，就将烈火道人的元婴吸入掌心，然后手掌一翻就不见了。

　　宋钟离开诧异的看了她一眼，龙女则有些不好意思的微微一笑，然后道：“反正这东西你留着没用，倒不如送给我，我也好炼制法宝！”

　　宋钟这才明白是怎么回事。原来，对于人类来说，高阶妖兽的元神或者魂魄，是好东西。而对于妖兽来说，人类修士的元婴也一样是上等的制器材料。

　　宋钟因为曾经受到过妖族的大恩，甚至现在还有个妖族皇太子的身份，所以对这种事情也并没有什么感觉，只是点点头，便不再管此事，而是扭脸望向了没死的石剑和悬元上人。

　　说实话，这个时候的悬元上人和石剑，真可谓是吓破了胆子。他们做梦都没有想到，烈火道人那样的高手，竟然会被同级的修士一击秒杀了，这简直就是太不可思议了！

　　要不是事情就发生在他们的面前，哪怕就是打死他们，也绝对不会相信此事的。

　　如今，见到宋钟不善的眼光锁定在他们身上，两个人顿时就有些畏惧了。

　　石剑吞了一口口水，然后便忍不住惊恐的道：“你，你施展的是什么功法，为何这么强大？”

　　“说起来也没有什么！”宋钟也不隐瞒，直接笑道：“不过就是区区的阴阳五行灭绝神雷的另外一种用法！”

　　“什么？”石剑和悬元上人两人听后，顿时大吃一惊。石剑马上惊呼道：“阴阳五行灭绝神雷，那不是阴阳五行混元神雷的升级版本吗？”

　　“不错！”宋钟微笑着点点头，道：“正是如此！”

　　“如此说来，你也会使用阴阳五行混元神雷了？”悬元上人则急忙追问道。

　　“很显然啊，想练习阴阳五行灭绝神雷，就必须先学习阴阳五行混元神雷，这是常识，你们不会不知道吧？”宋钟好笑的道。

　　“我们当然知道，可问题是，你才晋级元婴，说明你在金丹期的时候，就已经会使用阴阳五行混元神雷了！拥有这样绝世天赋的人，可谓是凤毛麟角。到目前为止，好像就只有那位被两大宗门通缉的宋钟有这本事，你，你该不会就是那小子吧？”悬元上人吃惊的道。

　　“呵呵！”宋钟听后，立刻微微一笑，道：“既然你都猜出来了，那我也就不保密了，的确，我就是宋钟！”

　　宋钟此言一出口，顿时就让悬元上人和石剑倒吸了一口冷气。不过，石剑却在随后的时候，满脸诧异的道：“不对劲啊！宋钟不是个身材魁梧的大个子吗？你怎么看起来这么瘦弱啊？”

　　宋钟听后，忍不住笑骂道：“笨蛋，难道就不知道有种易容改装的心法吗？罢了，罢了，看着你们要死的份上，就让你们见识一下的真面目吧！”

　　说着，宋钟直接接触了变形的样子，随着浑身骨头吱嘎的乱响，他再次变成了那个魁梧至极的宋钟。

　　“啊，果然是你！”悬元上人看见宋钟这个样子，和两大宗门的通缉令上一模一样，立刻就转身，对龙女大叫道：“前辈，前辈，这个小子乃是璇玑道宗和裂天剑宗两大宗门的通缉犯，他声名狼藉，恶贯满盈，犯下过滔天大罪，实在不适合做雷霆前辈的衣钵传人，还望您，三思而后行啊！”

　　“没错！”石剑也跟着道：“雷霆前辈可是我们散修的偶像，生平行事，光明磊落，他的弟子可不能是这种恶人！你可要为雷霆前辈把好关啊！”

　　龙女听后，顿时眼睛一亮，不仅没有生气，反而极有兴趣的问了一句，“宋钟，你听他们说的都对吗？”

　　“差不多吧！”宋钟耸耸肩道：“我的确是被两大宗门通缉，在他们眼里，我的确杀人如麻，恶贯满盈！但是，我从来不认为我是错的！恰恰相反，我认为，我对那两大宗门做的任何事情，都问心无愧！”


第331章 寒凛冰煞

　　石剑见宋钟老老实实承认了，顿是大喜过望，急忙道：“听见了吧，听见了吧，他承认啦！”

　　“我当然听见了！”龙女随即眼睛一眯，一股杀气射出，死死锁定宋钟，然后极为不善的道：“小子，我不能让主人有一个声名狼藉的弟子，看来，你这次运气不好啊！”

　　“噢，那前辈的意思是？”宋钟皱眉道。

　　“我的意思很简单，错误需要被纠正，最好的办法，莫过于让你消失！”龙女冷冷的道，说话间，她轻轻抬起一只晶莹的玉手，上面纠缠着可怕至极的寒气，显然是打算要动用杀招了。

　　宋钟表面上不动声色，可是暗地里却全力戒备起来，大铜钟和寒冰水灵都准备好，随时可以出动。同时他还不忘回应道：“虽然我自知不是前辈的对手，不过我这个人不喜欢坐以待毙，所以呢，说不得只好领教一下高明了！”

　　“嗯？你想和我动手？”龙女听后，忍不住大笑着道：“我都已经是九级巅峰的妖兽，相当于你们人类合体大圆满级别的修士，你以为，你配和我一战吗？”

　　“配不配不是问题，问题在于敢不敢！”宋钟傲然道：“别说前辈您仅仅只是九级妖兽，哪怕您就是十级，甚至是度劫的仙兽，想杀我的话，我也绝对要和您较量较量！”

　　“好，够魄力！”龙女赞许的点点头，然后笑道：“既然如此，就让你看看，我到底有多厉害！”

　　说着，龙女的玉手轻轻往下一压，顿时就放出一股白茫茫的寒气。

　　宋钟见到龙女出招，顿时便极为紧张的准备迎战，但是下一刻，他却又急匆匆的将已经准备好的防御手段全部停止下来。

　　原来，宋钟发现，龙女的确是进攻了，可是攻击对象却不是他，而是那位石剑。随着白茫茫的寒气飘过石剑身边，这家伙的身体瞬间就铺上了一层白霜，接着，一阵清风吹来，他的身体当场就分解开来，变成漫天晶莹的冰沙！直到最后，只剩下一个完整的元婴漂在原地。

　　以合体修士的能力，秒杀一个元婴修士并不难，可问题是，像龙女这样，完全摧毁肉身的同时，却让他的元婴毫发无伤，这可就太可怕了。仅此一点，就充分说明了龙女对寒气的控制，已经多了多么惊人的地步。恐怕她现在的实力，已经不比那些大乘期的变态稍差了。

　　当然，宋钟震惊于龙女实力的同时，更加奇怪的还是她的做法，她明明说要灭了自己，怎么突然间又对石剑动手了？

　　悬元上人和石剑的元婴也都是一脸的诧异，尤其是石剑的元婴，更是满脸的悲愤，望着龙女，哀怨的道：“为什么？为什么要杀我？”

　　“呵呵，因为我看你们不顺眼！”龙女毫不在乎的道。

　　石剑的元婴一听这话，顿时气得浑身哆嗦，要是他还有肉身的话，只怕眼泪都要出来了。而悬元上人则二话没说，调头就跑，想远远逃离这个恐怖的龙女。

　　然而，他哪里能逃的出龙女的手掌心啊？龙女不屑的冷笑一声，再次轻轻一抬手，一道白茫茫的寒气吹过去，瞬间也让悬元上人的肉身粉碎，只留下一个元婴。然后龙女手心发出一股吸力，直接把他们两个的元婴吸到手上。

　　随后龙女冷冷的望着他们，道：“你们两个啊，还真是可怜呢！竟然在我面前说这孩子被两大宗门通缉！呵呵，你们不说，我还打算考验一下他，你们这一说啊，我连考验都可以免了，所以就替他灭了你们，然后直接让他成为主人的衣钵传人！”

　　“啊？这，这是怎么回事啊？”悬元上人和石剑禁不住大叫道。就连宋钟和寒冰儿也是一头的雾水。

　　“哼！”龙女冷哼一声道，“难道你们就不知道打听一下我主人的经历？”

　　“这个？”悬元上人和石剑苦着脸道：“雷霆前辈是万年以前的人物了，我们哪里知道那么多啊？”

　　“哼，既然你们不知道，那我就告诉你吧！”龙女冷笑道：“我家主人，原本也是大门派里的大家族之后，可惜他是庶出，在家族和门派里受尽欺辱，对这些大家族，大门派压根就没有好感。所以在他筑基期的时候，他就干脆破门而出，当了一股自由的散修，然后一步步的成长为大乘期的高手。在此期间，他老人家不知道得罪了多少大门派，最多的时候曾经同时被十几个超级门派通缉。对于主人来说，被那些自以为是的家伙通缉，完全就是一种光荣，而不是耻辱，懂吗？你们这两个傻瓜！”

　　悬元上人和石剑听到这，顿时就傻眼了，他们万万没有想到，被两大宗门通缉竟然还有这样的好处，要是早知道这样，那还不如自己也被通缉了呢！

　　冰龙却没有理会两人的哀怨，直接就将其收了起来，然后扭脸对宋钟道：“小子，跟我说说，你是为了什么被两大宗门通缉的？”

　　“嘿嘿，其实也没有什么，就是杀了他们几个人而已！”随后，宋钟就把自己如何为了寒冰儿，在璇玑殿大开杀戒的事情说了一遍。

　　龙女听后，眼睛里神光四射，忍不住拍手叫好道：“杀的实在是太好了，对那些仗势欺人的混蛋，就应该这么杀，不过话又说回来，你的实力虽然不错，可貌似还不是练虚修士的对手吧？”

　　“嗯！”宋钟点点头，直言道：“我有秘密武器！”

　　“明白了，没想到你这小家伙还挺神秘的！”龙女笑了笑，并没有继续问下去，毕竟每个修士都有秘密，是不可以随意打听的。

　　龙女随后点点头，道：“你越是如此，就越是说明你小子的潜力巨大，看来，我这次没有为主人选错传人，希望你可以继承主人的衣钵，再接再厉，好好的和这些名门大派作对，让他们知道，我们这些散修，也不是好惹的！”

　　宋钟闻言，顿时眼睛一亮，立刻拍着胸脯道，“这个您尽管放心，别的我不会，可是要说收拾这些自以为是的伪君子，我绝对是当仁不让的！”

　　“那就好！”龙女点点头，然后道：“既然如此，那么你就跟我来吧！我现在就可以把老主人留下的东西交给你了！”

　　“啊？”宋钟先是一愣，随后却茫然的道：“可是，我还没有得到那块玉符啊？”

　　“呵呵，傻小子，那不过就是个引路的东西罢了，目的只是把有缘人引到这来。那东西，老主人当年造了上万个，扔的到处都是，根本不算什么的！”龙女随后笑道：“其实真正的决定权在我手上，而不是那块玉符！”

　　宋钟闻言，这才松了一口气，道，“原来如此，我明白了！”

　　“明白就好，跟我来吧！”龙女微笑着道。

　　说着，她就带着宋钟和寒冰儿走进了自己的茅草屋里，然后她掐动法决，启动了隐藏在地面上的传送阵。

　　……

　　下一刻，宋钟和寒冰儿就感觉身形一震，不知不觉间就已经来到了一个奇怪的地方。

　　这里四面八方全是空无一物，就好像凭空悬在万丈高空一样，除了头顶上的急飞白云，就什么都没有了。

　　但是，尽管脚下看起来空空如也，可是宋钟和寒冰儿却明显感觉到脚底下有东西，是一种非常柔韧的玩意，总之踩着很舒服，但是用眼睛却什么都看不见。如此诡异的地方，宋钟和寒冰儿还是第一次见到。自然是一脸震惊。

　　而龙女则微微一笑，然后肃然道：“首先，自我介绍一下，我乃是一条冰龙，你们可以叫我冰阿姨！”

　　“冰阿姨好！”宋钟和寒冰儿急忙问候道。

　　“你们好！”冰阿姨微笑着回应道，接着，她便继续说道：“我父母当年是老主人的护卫，老主人飞升的时候，我才只是六级的一条小龙。老主人不方便带着我一起飞升，于是就放我自由，让我在这里潜心修炼，一个是为了早日飞升上去，和父母以及老主人团聚，另一个也是为了可以替他看守此地，并物色一个合适的传人。”

　　冰阿姨随后一脸严肃的道，“宋钟，经过刚刚的一连串考验，你表现出了不屈不挠的意志，以及超凡的天赋，所以我最终决定，由你来继承老主人的衣钵，不过，在此之前，有一些事情我必须和你讲清楚，你听仔细了！”

　　“是！”宋钟立刻做出一副洗耳恭听的样子来。

　　“是这样的！”龙女随后肃然道：“老主人一生，堪称是战斗的一生，在他大乘之前，一直被修真界里赫赫有名的十几个超级大派通缉，追杀，而他却从不求饶，从不妥协，愣是凭借强大的实力，和他们周旋到底，期间，老主人数次被人打的奄奄一息，于死神擦肩而过，可是他却从来没有后悔过，也从来没有逃避过，只要伤势一好，依旧大摇大摆的出来，继续和他们斗着。”

　　听到这位雷霆道人竟然有如此的惊人事迹，宋钟顿时便心潮澎湃，难以自矜，心说，要是我也这么牛逼就好了！

　　龙女冰阿姨见宋钟激动的样子，也禁不住满意的点点头道：“果然，你和我的老主人都是一类人，都是那种不畏强权，纯属为叛逆而生的绝世天才！”

　　冰阿姨“说起来，你的确是老主人最好的衣钵传人。不过，在此之前，我有一件很重要的事情必须提前告诉你，那就是，你一旦继承了老主人的衣钵，也就等于是继承了老主人的恩怨，虽然在他大乘之后，那些门派已经被老主人杀怕了，不得不提出妥协，再也没有通缉过老主人。但那都是被逼出来的，现在，你一旦以老主人继承人的身份出现，就必然会成为众矢之的。老主人当年让那些大门派丢进了颜面，他们显然是不会轻易允许再有一个雷霆道人出现的！”

　　“所以！”冰阿姨很严肃的道：“我可以肯定的告诉你，成为老主人的衣钵传人后，你就必然会面对那些大门派的疯狂追杀，别说你的实力，就是算上我，也肯定挡不住他们的！你，很可能在没有成长起来之前，就被他们扼杀在摇篮里，你明白了吗？”

　　宋钟点点头，道：“我当然明白！”

　　冰阿姨点点头，道：“你明白就好，那么现在我正式问你，你可愿意成为老主人的衣钵传人？哪怕日后被整个修真界追杀，也绝不妥协，绝不投降？”

　　“我愿意！”宋钟立刻毫不犹豫的点点头道：“我早就受够了那些自以为是的超级门派，哪怕就是死在他们手上，我也会坚决的和他们斗下去！”

　　“很好！”冰阿姨满意的点点头，然后道：“既然你有此心，那么，欢迎来到老主人的成名作，寒凛冰煞神舟！”

　　随着冰阿姨的话音一落，宋钟和寒冰儿周围的景物顿时就起了变化，原本空无一物的所在，忽然间生出白茫茫的云气，很快，一艘长达1200丈，雄伟至极的超巨型神舟就出现在宋钟和寒冰儿脚下。

　　这艘神舟完全是由白色的云气构成的，神舟的外形显得有些纤悉，就和普通的渔舟一样，两头尖尖，中间略粗，神舟上的楼阁建筑也并不多么华美，反而简简单单，但是简约之中，却透着磅礴大气，给人一种凛然不可侵犯的感觉！

　　虽然神舟是白色的云气构成，但是这显然并非是普通的白云，宋钟和寒冰儿其实一直都在这艘神舟上，他们一来的时候就踩的是这种白云，只不过才开始的时候，这些白云是透明的，就和空气一样，所以，除了感觉脚底下有东西以外，宋钟和寒冰儿什么都看不到，甚至都不知道自己已经来到了一艘宏伟的犹如一座小城市一般的神舟上。

　　而现在，随着冰阿姨掐动法决，整个神舟极为突兀的出现，一下子就把宋钟和寒冰儿给镇住了，他们完全无法形容那种突如其来的震撼，以至于整个人都傻在当场。

　　冰阿姨似乎早就知道会发生此事，所以也并不以为怪，只是微微一笑，然后便笑道：“醒过来啦，两个小家伙，不会被这么点小场面就吓到了吧？”

　　“小场面？”宋钟听后，顿时是哭笑不得，随即苦笑道：“1200丈的飞舟啊！这，这偶快赶上一座县城的大小了，能叫小场面吗？”

　　“是啊！”寒冰儿也禁不住惊奇的道：“尤其是这么大的飞舟，竟然可以完全透明，甚至一点灵气都不散失，以至于我们即使来到了飞舟上，都没有察觉到它的存在，这，这未免也太神奇了吧？”

　　“呵呵，说起来，还真的是很神奇呢！”冰阿姨有些得意的笑道：“你们知道吗？这艘寒凛冰煞神舟乃是我老主人独创的，修真界仅此一份，保证你找到不第二艘！它的神奇之处，真是三天三夜都说不完，总之呢，如果给修真界最强的飞舟排一个名次，它绝对能够进入前20名！”

　　“啊？”宋钟听后，立刻惊呼道：“这么大的飞舟，已经是大乘期高手才能掌控的最强飞舟了吧？它才只能排前20名？”

　　“唉！”冰阿姨听后，却长长叹息了一声，然后道：“孩子，这次你可看走眼了，虽然寒凛冰煞神舟在大小上，已经和那些大乘期高手的顶级飞舟近似了，可实际上，它的品级不够，还是合体期修士就能掌控的那种一级飞舟！”

　　“嗯？”宋钟听后，却皱了皱眉头，道：“冰阿姨，我以前记得长辈们说过，大乘期高手驾驭的顶级飞舟，是1200丈以上的，而合体期修士掌控的，乃是800丈左右的一级飞舟。而这艘寒凛冰煞神舟，明明有1200多丈啊！应该是顶级飞舟才对嘛！”

　　“不不，飞舟的等级可不仅仅只从大小来判断，还要看其中指挥飞舟的核心，一般来说，顶级飞舟的核心，都是最上等的仙器，一级飞舟的核心，都是高阶的灵宝。我们这艘寒凛冰煞神舟，虽然长度和其他配比都达到了顶级飞舟的标准，可惜却因为少了一件仙器作为核心，所以只能称得上是一级飞舟。”冰阿姨解释道。

　　“原来是这样啊！”宋钟和寒冰儿这才明白。

　　冰阿姨随后却又道，“不过，老主人这艘寒凛冰煞神舟，却有些奇异之处，尽管是一级飞舟，但是战斗力之强，却已经比得上一些差劲的顶级飞舟了，甚至就是对上比较强大的顶级飞舟，咱们也有一战之力，哪怕打不过，也是可以轻松走掉的！”

　　“是吗？”宋钟闻言，顿时大喜过望，急忙追问道：“到底是怎么回事？能和我说说吗？”


第332章 玉石俱焚

　　“当然，老主人的道统要靠你延续，这寒凛冰煞神舟就是属于你的，你自然有权知道关于它的一切！”冰阿姨随后便解释道：“首先，你必须知道这艘飞舟的制造材料有多么的神妙！也就只有老主人那样的绝世天才，才能想起来用这种东西做制造飞舟的材料，也就只有老主人这样的绝世天才，才能够用这种东西制造飞舟。而这种材料，就在古寒界里，可谓是到处都是，小子，你知道这是什么吗？”

　　“古寒界到处都是？”宋钟一听就愣住了，忍不住苦笑道：“这我可就猜不出了，要是到处都是的东西，那就八成不是什么好玩意，而这种东西，又怎么可能制造出可以媲美顶级飞舟的寒凛冰煞神舟呢？”

　　“嘿嘿，这说明你小子的想象力不够啊！”冰阿姨像小孩子一样得意的一笑，然后傲然道：“告诉你吧，炼制寒凛冰煞神舟的材料，便是这古寒界大大有名的寒煞罡风！”

　　“啊~”宋钟和寒冰儿一听自己的脚下的飞舟，是用寒煞罡风炼制的，当时就吓了一跳。

　　这寒煞罡风是什么东西啊？那是古寒界第一杀手，只要没有高阶灵宝护体，管你是什么级别的修士，统统都一概秒杀。就算是有高阶灵宝护体，也经受不住太多的寒煞罡风洗礼，所以才使得古寒界成为了修士的禁区。

　　如此可怕的玩意，竟然被炼制成了一艘超强的巨舟，这是在是太令人匪夷所思了，也难怪宋钟和寒冰儿会如此失态。

　　冰阿姨显然早就知道他们会这样，所以见怪不怪，只是笑眯眯的道：“怎么样？被吓到了吧？”

　　“的确吓的不轻！”宋钟忍不住苦笑道：“我甚至都没有想到过，象寒煞罡风这么可怕的东西，竟然能够被当成炼制飞舟的材料，真是太令人意外了！”

　　“呵呵，其实一开始的时候，老主人也并非是想炼制飞舟，他不过是看这寒煞罡风犀利异常，于是就想将其炼制成一种神雷。经过老主人百多年时间的钻研，最终他总算是炼制成了寒凛冰煞神雷，一种后来让所有老主人的敌人都闻风丧胆的可怕神雷！”冰阿姨笑着解释道。

　　“寒凛冰煞神雷？”宋钟听后，立刻感兴趣的道：“那是什么样的神雷啊？”

　　“寒凛冰煞神雷，其实说白了，就是将寒煞罡风高度浓缩后，形成的一种，看不见，但是却可以摸得着的玩意。这东西打出去之后，就好像是寒煞罡风一样，飞行迅速，而且无声无息，也没有一点点灵气外泄，完全无法察觉。而且命中对手之后，也是除了高阶灵宝之外，绝大多数法宝，法决都无法抵御，所以这种寒凛冰煞神雷，往往可以出其不意的钻进敌人体内，然后再被引爆，哪怕就是练虚修士，只要挨上这么一下，也必死无疑！”冰阿姨解释道。

　　“哇！”宋钟听后，顿时惊呼道：“这种可以无声无息，又威力巨大的神雷，简直就是战斗时候的极品啊？有了它，那岂不是无敌了？”

　　“当然不是，这种寒凛冰煞神雷，对付低阶修士，那自然是无往而不利，但是，高阶修士，谁又会没有几件灵宝护体呢？所以在高端争斗的时候，寒凛冰煞神雷的偷袭能力就大大减弱，虽然它本身的破坏力也不低，足以媲美一些中阶灵宝了，但是却无法和那些超级灵宝，甚至仙器相比！”冰阿姨道。

　　“那后来呢？”宋钟急忙追问道。

　　“后来，在老主人进入大乘期以后，寒凛冰煞神雷的用处就变得不多了，而他早年又造出了自动收集寒煞罡风，并炼制成寒凛冰煞神舟的聚雷台，于是乎就炼制了太多的寒凛冰煞神雷。”冰阿姨解释道，“这些神雷平时都用不上，可是他扔着也实在是浪费，恰好在这个时候，老主人想制造一艘属于自己的飞舟，于是他便突发奇想，将所有的寒凛冰煞神雷集中起来，然后重新祭练成一种新的材料，愣是以它们炼制成了一艘飞舟，便是现在的寒凛冰煞神舟！”

　　“照你这么说，这艘寒凛冰煞神舟，岂不是一颗巨大的寒凛冰煞神雷了？”宋钟有些吃惊的道。

　　“呵呵，当然不是，神雷哪能直接用来炼制飞舟啊？那样的话，岂不是别人一打就爆炸啦？”冰阿姨忍不住笑道：“其实，这些寒凛冰煞神雷早已被提前炼制过，变成了一种全新的材料，就是你们脚下的这艘飞舟的主体材料。”

　　“这种材料看起来似乎如同白云一样软绵绵的，可实际上它的强度很高，不比高级别的材料差，另外，它还能存储大量的寒煞罡风，作为飞舟的动力，并且可以进行防护以及攻击。”冰阿姨随后傲然道：“你可别看这艘飞舟外表看起来似乎软绵绵的，可实际打起来的话，它的彪悍性能绝对会吓到你的！”

　　“是吗？”宋钟立刻感兴趣的问道：“它到底有多厉害啊？”

　　“厉害的你难以想象！”冰阿姨笑道：“首先，你要明白，寒凛冰煞神舟拥有两种形态，白云形态和透明形态！”

　　“白云形态就是现在的形态，看起来，就好像它是由白云组成的一样，可实际上，并非如此。而透明形态，就是你们才来到时候那样，它们变得完全透明，就和平常的寒煞罡风一样，但是却能够摸的到。”冰阿姨道：“白云形态的寒凛冰煞神舟，可以发挥出最为强大的战斗力，而透明形态的寒凛冰煞神舟，则拥有最可怕的速度，高达30000的遁速，使得它逃起来，没有任何飞舟可以追的上！”冰阿姨傲然道。

　　“哇，30000？这怎么可能？”宋钟立刻惊呼道。

　　“没有什么不可能的！”冰阿姨笑道：“你别忘了，寒煞罡风可是毫无重量的风，它炼制的材料，也几乎没有重量，就凭这一点，它就比那些重如山岳的飞舟快了不知道多少。再加上寒煞罡风本身就是移动迅速的玩意，配合上飞舟强大的配置，自然就能达到30000的可怕遁速。这种速度，是绝大多数大乘修士都达不到的！所以当初老主人到处惹事，被十几个超级门派追杀，却从来都能逃脱升天，其最大的功臣就是这艘寒凛冰煞神舟，30000的遁速，可以让他从容甩开所以追击的人或者顶级飞舟。”

　　“果然不错！”宋钟满意的点点头道：“光凭这速度，这艘寒凛冰煞神舟就堪称是一绝啊！只是不知道它的攻击力怎么样？”

　　“那还用问吗？寒凛冰煞神舟要是没有可怕的攻击能力，又怎么可能击败那么多顶级飞舟，进入前20名呢？”冰阿姨笑着道。

　　“这样啊？”宋钟急忙追问道：“那么寒凛冰煞神舟到底是怎么攻击的啊？”

　　“呵呵！”冰阿姨微微一笑，随后便不慌不忙的解释道，“总的说来，寒凛冰煞神舟拥有三种攻击模式，分别是最外围的寒煞罡风群，中近距离的寒凛冰煞神雷，以及最后一招，玉石俱焚！”

　　伴随着冰阿姨的讲解，宋钟和寒冰儿最终才算是明白了寒凛冰煞神舟的真正可怕之处。

　　首先一个，就是那寒煞罡风群。原来，寒凛冰煞神舟因为材料特殊，所以竟然有一种极为独特的功能，那就是将号称古寒界第一杀手的寒煞罡风吸入体内，战斗的时候释放出来。这种无声无息的杀手，就会在周围数千里，甚至数万里范围内肆虐。

　　可以想象一下，1200丈的寒凛冰煞神舟，储存的寒煞罡风数量多达数百万股，每一股都有几百丈长，犹如一条长龙似的。这么多寒煞罡风一旦爆发出来，那情景绝对只能用可怕来形容！只怕都能让夏日直接变成严寒，并冻死这其中的大多数活物！

　　由于这一招威力巨大，而且攻击起来完全不知道分清敌我，很容易造成大面积误伤，可谓是有伤天和，故而雷霆道人很少会用。

　　而听见这话之后，宋钟就忽然想起来，自己曾经通过寒冰水灵看见的一个画面，无数的寒煞罡风抱成一个团，密密麻麻，让人无法接近。宋钟心说，那团寒煞罡风的最中间，该不会就是这艘寒凛冰煞神舟吧？

　　想到这，宋钟急忙让寒冰水灵再检查一下，结果她果然发现，宋钟现在的位置，正是那个被寒煞罡风包围成一团的地方。可见，此时的寒凛冰煞神舟，为了隐藏自己，八成早已启动了寒煞罡风的防护层，所以才会有如此多的寒煞罡风在周围。

　　要是在以前，宋钟或许还会害怕一下，不过现在，他就要成为寒凛冰煞神舟的主人了，自然不会在意这种小事，所以一笑作罢，继续听冰阿姨讲述另外两种攻击手段。

　　在寒煞罡风保护层的里面，就是由寒凛冰煞神雷塔组成的防护圈。一般来说，能够通过寒煞罡风考验的敌人，都是实力强大，并且有灵宝护体的高阶修士。

　　为了对付他们，雷霆道人在这层寒凛冰煞神雷塔防护网上面，可谓是用尽了心机。

　　寒凛冰煞神舟因为体积巨大，所以设置的神雷塔数量也极多，足足有一万五千多座，它们平时都隐藏在寒凛冰煞神舟内部，根本就看不出来，只有等到战斗发生的时候，它们才会突然出现，给与敌人以沉痛打击。

　　由于雷霆道人知道能够进来的修士大多数都是有灵宝护体的高阶修士，所以他的神雷塔可不是那种各自为政的，而是按照五行八卦组合，排列组合起来的。一旦启动攻击，它们就会组成各种阵法齐射御敌，或是六六三十六颗神雷组成地煞阵一起轰击，或是七七四十九颗神雷组成天罡阵一起轰击，另外还有九九八十一颗神雷的，一百零八颗神雷，最为可怕的是，三千六百座神雷塔一起齐射。并且，它们可以组成数个连环的阵法，不停的乱翻轰击。

　　寒凛冰煞神雷本身威力就非常可怕，如今又组成了阵法进行齐射，威力就更加恐怖了。面对这么这么可怕的神雷防护网，只怕连大乘期高手都能抵挡了，更别说其他修士了。

　　当然，防护网虽然厉害，却也不能保证万无一失，所以，寒凛冰煞神舟还有最后一招，那就是玉石俱焚！

　　其实说白了，所谓玉石俱焚，就是开着寒凛冰煞神舟撞击对方，凭借寒凛冰煞神舟可怕的战斗力，和蕴含的海量灵气，这要是撞上，恐怕顶级飞舟都得吃不了兜着走。

　　不过，这招虽然看起来是两败俱伤的烂招，可实际上，雷霆道人设置它是有原因的。其中最重要的原因就是寒凛冰煞神舟实在太容易修复了。

　　因为寒凛冰煞神舟的材料都是那种莫名其妙的东西，因为拥有风的属性，所以它很是飘逸，哪怕就算是被打坏了，也可以自行修复。就好像一团风。你劈它一刀，变成两半，但是很快就又能合一起，重新变成一股。这其中的道理其实是一样的！

　　所以，寒凛冰煞神舟和人家相撞之后，哪怕是两败俱伤，对它来说也是大赚特赚。反正它可以依靠风的特性，在转眼之间恢复如初，就和没有受损一样。可是被它撞的飞舟却要倒霉了，寒凛冰煞神舟一般都在碰撞的时候，将本身隐藏的寒煞罡风全部放出，那些寒凛冰煞神雷也保证是全力轰击。故而，被寒凛冰煞神舟用玉石俱焚攻击之后，很少有飞舟不受伤的，甚至就连轻伤的都少见，大多数都是被当场击毁！

　　……

　　听见寒凛冰煞神舟有这么多好处之后，宋钟自然是心花怒放，心中暗道，这个便宜师父果然厉害，竟然给我留下如此强大的一艘飞舟，有了它，我还能怕谁啊？

　　冰阿姨见宋钟一副兴奋的样子，心中也替他高兴，随后便笑道：“傻小子，区区一艘寒凛冰煞神舟就把你唬住了，要是你得到了你师父真正的宝藏，那还不得乐死啊？”

　　“什么？”宋钟听后，立刻吃惊的道：“难道这寒凛冰煞神舟，还不算是最厉害的？”

　　“呵呵，当然不算，除非你能为它找到一个合适的仙器核心，不然的话，它的确连前20名都不一定进去！这样的东西，又怎么会是老主人最厉害的宝物呢？”冰阿姨笑着道。

　　“啊！竟然是这样？”宋钟随后急忙追问道：“那你说，我这个便宜师父最厉害的宝物是什么？在哪呢？”

　　“你师父将他宝物的线索，都留在这艘寒凛冰煞神舟之上，连我都不知道具体在哪，不过，有一点我可以向你保证，你师父的宝物绝对可以称得上是惊天动地的，至少要比寒凛冰煞神舟要强，毕竟寒凛冰煞神舟只是开胃菜，真正的压轴好戏，还在后面呢！”冰阿姨笑着道。

　　“真的？”宋钟两眼放光的问道。

　　“当然是真的！”冰阿姨傲然道：“虽然我不清楚老主人都给你留下些什么，但是有一件东西我知道，他肯定给你留下了，那就是老主人飞升前的座驾，雷霆神舟！那可是所有顶级飞舟里，排名第一的存在，连那些大门派世代相传的顶级都飞舟都没有它厉害。要知道，老主人可是曾经花费万年时光在它身上，为了提升它的威力，不知道打劫了多少大门派的库房，惹出多少风波呢！”

　　“那我可就得抓紧时间了，这样的东西，必须早日到手才行！”宋钟立刻认真的道。

　　“不急不急！”冰阿姨却忽然道：“宋钟啊，我得提醒你一下，主人安防宝物的地方，往往都是极其危险的所在，就比如这里，仅仅安置一些淘汰的垃圾，就动用了古寒界这种危险所在，可想而知，他的雷霆神舟会藏在多么恶劣的地方。总之，我认为，在你没有晋级练虚之前，还是不要去找那些宝贝了，免得死在路上！”

　　“啊，还有这样的事？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“我这便宜师父，还真是会出难题呢，也罢，那我就等等吧！”

　　“呵呵，你要明白老主人的一片苦心！”冰阿姨微微一笑，然后道：“好啦，现在你也选出来了，寒凛冰煞神舟也交到了你的手上，我的任务终于算是完成了，人家好开心耶！”

　　说着，冰阿姨竟然高兴的像个小孩子一样跳起来。

　　宋钟见状，忍不住苦笑道：“你至于这么高兴吗？”

　　“当然至于啦！”冰阿姨不高兴的道：“自从主人飞升以后，人家就在这里闭关修炼，几万年都没有动弹，真真是烦死人了。现在好不容易脱困了，你说我能不高兴吗？”


第333章 来玩玩吧

　　“哎呀，人家不能和你多说了！”冰阿姨忽然叫道：“现在人家自由了，不能继续待在这里啦，我要出去玩，你快告诉我，最近的传送阵在哪？”

　　“那里！”宋钟急忙一指冰堡的方向，然后道：“往那边走几万里路，就有一座冰堡，里面就有巨型传送阵，可以让您离开这一界！”

　　“耶，太好啦，人家走了，你们慢慢玩吧！再见！”冰阿姨欢呼一声，然后便身形一闪，直接消失不见，显然是传送回去了。

　　……

　　冰阿姨走了之后，宋钟和寒冰儿开始在这里转悠起来。寒凛冰煞神舟实在是太大了，不仅光是外面大，里面更是大的惊人。在高明的储物技术支持下，整个寒凛冰煞神舟的内部被分成了数不清的房间，每个房间都最少有几百丈大小，最大的那个甚至都有方圆十几里大。

　　在这些空间里，还不时会出现一些宝物，虽然质量上不很强，都是以辅助性为主的，可是数量却非常的惊人。另外，他们还找到了很多放置着高级材料的库房。

　　宋钟原本以为，他自己就已经是非常之富有的了，可是和人家雷霆道人一比，这才知道什么叫天外有天，人外有人！

　　粗略估计，这里的放置的材料总数，最少也是宋钟所有储存的十倍以上。而这些，还都是人家看不上的，所以才随便扔在这，而那些真正的宝贝，八成还在人家另外一艘飞舟上。可就是人家不要的破烂，也让宋钟有种自惭形秽的感觉。由此可见，大乘高手的收藏有多么丰厚了。

　　堆积如山的材料晃花了宋钟和寒冰儿的眼睛，但是这还不是最震撼的事情，最让他们感觉震惊的，是寒凛冰煞神舟里收藏的各种典籍，林林总总，足足有几十万卷。其中就有很多大派的不传之密。

　　比如玄天道宗的《玄天密典》，璇玑道宗的《璇玑仙录》，还有裂天剑宗的《裂天剑典》，这里都有。当然，这里的典籍都残缺不全，并不是所有内容都囊括在内，可是至少占了七八成以上的内容。只有那些大乘高手口口相传的不传之秘，才没有收录。

　　可尽管如此，那也足以震惊修真界了。要知道，门派密典都是关系到他们生死存亡的大事，如果有人敢打这东西的主意，那绝对会是不死不休的结局。

　　而这位雷霆道人，收集了这么多典籍，必然瞒不住那些大门派的耳目。但是他却没有在后期被各大门派通缉追杀，这其中隐藏的故事，可就太值得玩味了。

　　这里的典籍，除了各个门派的机密典籍之外，最有价值的，就是一些高手散修的心得。他们没有太完善的师承，往往没有晋级练虚以后的高阶心法，只能选择投靠大门派，或者自己发明。

　　而一套功法，牵扯到方方面面的事情，都是经过历代修士，代代相传，千锤百炼之后才能创造兵完善的。想靠一个人的力量发明，虽然不能说绝对不可能，可也称得上是难上加难！

　　所以，大多数的散修都会在那种时候选择加入大门派。但是，依旧有很多修士，拥有远超常人的傲骨，毅然决然的自己发明。

　　他们的下场，大多数都是悲剧，只有很少的人才获得成功。但是不管怎么说，他们异想天开的想法，哪怕就是在他们身上失败了，也对后人有极为有利的启示作用。所以，这些用高阶散修的生命，得来的心法，可以称得上是无价之宝。

　　不知道雷霆道人到底是怎么做到的，他手上的这种散修心法，多达上万卷，都是分神以上修士的毕生心得。其中大部分人都惨死了，只有极少数获得成功。而这些人，后来全部都成为了纵横修真界的绝世人物。

　　而最让宋钟意外的是，雷霆道人也是其中一员。他在练虚期大圆满的时候，就留下了一卷心得，也在这其中。

　　从上面看，雷霆道人破门而出的时候，才仅仅只是筑基修士，后来机缘巧合，才获得了元婴级别的心法，但是分神以上的心法，他就一点也找不到了，全部被大门派把持着。

　　无奈之下，不甘心的雷霆道人就开始自行创造心法，经过了九死一生的过程，他才最终成功！上面说，雷霆道人才开始发明心法的时候，日子过的极为艰难，甚至有一次逼死关的时候，整个人都因为走火入魔而麻木了，他在密室里，像个石像一样，足足呆了百年光阴，才最终破禁而出，差一点就成为永久的石像。

　　虽然事后雷霆道人功法大成，并成功晋级，可是这经历依旧让他不寒而栗。

　　当雷霆道人留下这篇心得的时候，正是他达到练虚大圆满瓶颈的时候。没有合体以上心法的他，最终决定，再冒一次险。

　　而这一次，他自己都没有成功的丝毫把握，所以，为了不让自己默默无闻的死去，他才将自己毕生的心得记录下来，形成了宋钟手上的这卷心得。

　　可以说，这是雷霆道人用生命冒险，才得出的心得，显得格外珍贵。

　　在这片薄薄的玉符古卷里，宋钟第一次见到了雷霆道人的形象，那是一个高古矍铄的老头，丝毫看不出有什么霸王之气，倒像是一个普普通通的教书先生，可就是这个老头，令得各大门派闻风丧胆，不敢轻易招惹，可谓是以一己之力，力压整个修真界，绝对可以称得上是前无古人的超级强者。

　　雷霆道人为人极其洒脱，并不拘泥于那些条条框框，所以他并没有规定要让自己的弟子行三拜九叩的大礼，甚至都不需要让弟子以师父相称，只要后来人能够继承他的衣钵，并在修真界里继续对抗日益强大的各大宗派，让那些散修有个容身之地，那就足够了。

　　不敢，宋钟虽然表面上放荡不羁，甚至谁都不服，可实际上他却是个非常注重传承的人。所以，宋钟并没有急着阅读这副古卷，而是经过认真思考之后，正式对雷霆道人的古卷行了三拜九叩的拜师大礼，然后口称师父之后，才恭恭敬敬的开始研读其中的内容。

　　宋钟的所作所为，只求自己问心无愧，并非是特意装模作样，故而全部发自真心。令他意想不到的是，他的这个恭敬的做法，竟然还给他带来了巨大的好处。

　　原来，雷霆道人虽然洒脱到不拘小节的地步，可是他留下的那位龙女冰阿姨，却是个小肚鸡肠的家伙，虽然她选择了宋钟，但是却并不代表她完全放心。所以她尽管假装离去了，可是却依旧利用自己和寒凛冰煞神舟的联系，暗中监视着宋钟的一举一动。

　　如果宋钟对雷霆道人表现的不够恭敬，那么她肯定会再次出现，直接灭了宋钟的。但是现在，她看见的是宋钟的一片赤诚之心，这下可总算是让她心满意足了。满意的点点头之后，冰阿姨这才悄悄的将寒凛冰煞神舟里的最高权限转让给宋钟，然后她自己则驾驭飞剑，伪装成普通的修士，打算前往外面游历一番。

　　……

　　且说冰阿姨沿着宋钟指出的道路，一路狂奔，终于在数日后就抵达了冰堡。

　　不得不说，冰阿姨虽然年纪够大，可是常年孤独，心性还是小孩子，非常的顽皮。故而她见到冰堡之后，并没有亮出自己的真实修为，而是伪装成一个元婴级别的女修，然后带着一脸好奇的表情进入了冰堡里。

　　结果，冰阿姨刚刚进入冰堡，就马上感受到了一股杀气，她顿时吃了一惊，急忙用强大的神识暗中探查一番，结果就发现，冰堡里正有一个陷阱等着她呢！

　　数百位元婴修士，加上十几个分神修士，布下了威力强大的阵法，只等有人进入冰堡内部区域，就会立刻发动。这样的阵势，对付几个练虚修士都问题不大，甚至都可以和合体初期的修士抗衡，但是，想依靠他们击败一个合体大圆满的修士，那就不太现实了。

　　冰阿姨很快就判断出敌我之间的差距来，并由此推断，这个陷阱并不是对付她的，恐怕是为了宋钟他们而设置的。

　　事实上，还真就让冰阿姨猜对了。冰堡里的这些修士正是城主安排的，为的就是生擒宋钟等人，拷问他们能够闪避寒煞罡风的秘密。为了保密，他们甚至赶出了原本在这里的散修，并封闭了传送阵。

　　但是可惜，他们苦等了数月，结果没有等来宋钟等人，却等到了一个‘顽皮’的九级妖兽，冰龙！

　　冰阿姨并未将城主的布置放在眼里，相反，她反而生出了一种戏谑之心。于是她便假装不知道的，懵懵懂懂的走进了陷阱里。

　　在她进入埋伏圈的一瞬间，陷阱就发动了，随着阵法的启动，无数道白色寒气组成的巨蛇腾空而起，然后直接就将‘柔弱’的冰阿姨给困住了。

　　或许是被吓傻了，冰阿姨根本就没有反抗，只是瞪大眼睛尖叫。这么窝囊的元婴修士，连埋伏的人都不好意思欺负了，他们收回了大部分的巨蛇，只用其中四条，困住冰阿姨的手脚，将凌空其吊起来。

　　接着，数道人影就接连出现。其中领头的那个，是一位白衣的中年修士，看样子气度不凡，但是现在却有些气急败坏。他皱着眉头，极为不耐烦的瞪了还在尖叫的冰阿姨一眼。

　　冰阿姨立刻很配合的闭上了嘴巴！然后那人便冷冷的道：“哼，本来还想借着你来试验一下这座冰煞大阵的威力，却不料你竟然如此无用，竟然不战而降，真是丢死人了！”

　　冰阿姨听后，却极为委屈的道：“人家，人家吓坏了啊！”

　　“哼，真是白痴！”那人恨恨的骂了一句，然后便不耐烦的道：“好了，事到如今，再怎么说也没用了。你还是快点老实交代自己是谁吧？”

　　“人家是一位散修！”冰阿姨急忙道。

　　“我知道你是散修，也就只有散修才会这么窝囊，我问的是，你是如何在这个时候出现在这里的？”那人有些不耐的道：“我明明已经封锁了传送阵，还把外人都赶走了，你这家伙是怎么变出来的呢？”

　　冰阿姨见他对散修如此鄙视，心中忍不住一阵恼火，逐渐失去了玩弄的兴趣，于是便冷冷的道：“人家也不知道怎么来的这？”

　　“什么？你会不知道自己怎么来这的？”那人听后，顿时恼怒的道：“我看你是在装蒜！”

　　“没错，不给她点苦头尝尝是不行了！”旁边一个家伙淫笑道：“大师兄，我看，咱们不如在这里扒了她，看她还敢不敢嘴硬！”

　　原来，领头的家伙是这群人的大师兄，也是城主的开山大弟子，平时都是由他代理城主之位，所以在这里威望很高！

　　“对对，扒了她！”那家伙话音刚落，其他人也跟着兴奋的附和起来。

　　那个大师兄显然也不是什么好东西，眼睛里射出淫邪的光芒，死死盯在冰阿姨美丽的娇躯上，随即便淫笑道：“小美人，你可听见了，我的兄弟们可是有些忍不住了，要是你再不识相，我可就要让他们扒光你拉！”

　　冰阿姨听后，却奇怪的皱皱眉头，然后一脸好奇的问道：“你们扒光我做什么啊？”

　　“哈哈哈！”听见这个回答，在场的人都禁不住大笑起来。

　　“原来是个什么都不懂的笨蛋！”

　　“哈哈，笨蛋正好，我们可以玩个痛快！”众人随即便淫言秽语的纷纷说起来。

　　而其中一个家伙，更是大叫道，“小妹妹，哥哥们扒光你，是为了和你做游戏！”

　　“做游戏？什么游戏啊？”冰阿姨立刻好奇的问道。

　　“哈哈，一个让你欲仙欲死的游戏，好玩着呢，你要不要来？”那家伙奸笑着道。

　　“好玩的游戏人家当然要来！”冰阿姨随后甚至有些迫不及待的道，“来吧，来吧，快来吧！”

　　听见冰阿姨这么说，那些色鬼哪里还忍得住啊？其中几个手脚快的家伙直接就扑过去，同时叫道：“好妹妹，哥哥来啦！”

　　说话间，几个人的手就落在了冰阿姨的衣服上，然后猛的一用力，就听见刺啦一声，冰阿姨身上的衣衫瞬间就被扯碎，露出里面一具雪白的身体！

　　不过，这具赤裸的身体并没有引起他们丝毫的欲望，因为这并不是人类的身体，而是布满细小白磷的身体。所以看见这一幕以后，一群人当时就全部愣住了。

　　“怎么浑身都是鳞片啊？这到底是什么怪物？”

　　“这鳞片的形状有些眼熟啊？怎么这么像是龙鳞呢？”

　　“什么叫像啊？这本来就是！”

　　“我靠，这丫是龙？”得出这个结论以后，那些调戏冰阿姨的人顿时就吓了一跳。

　　要知道，龙可不是好玩的玩意，它们都是有大智慧，大神通的主。对于人类来说，招惹他们那就和找死差不多。

　　如果招惹的是强大的龙族，那自然是当场就要被打成飞灰。而如果招惹的是一只元婴级别的幼龙，那么恭喜你，你就要倒大霉了，因为幼龙身边往往都有父母照看。等于你一次性招惹了至少两只强大的神龙。说不定，还会因此惹出一个神龙大家族的追杀，哪怕就是超级门派，也轻易不敢得罪这些家伙，像冰堡这种小门小户的存在，龙族更是一个严重的禁忌！

　　所以他们在知道冰阿姨的真实身份后，才会如此恐惧，以至于都纷纷向后退去。如果有可能的话，他们都恨不得有多远跑多远。

　　只可惜，世上没有后悔药吃，得罪了冰阿姨的他们，注定没有好下场。冰阿姨见他们怕了，忍不住冷笑一声道：“怎么？你们不是想和我玩游戏吗？现在怎么都怕啦？”

　　“不是，这个，我们？”一群人叽叽喳喳，却愣是解释不清。

　　冰阿姨才懒得和他们废话呢，她直接冷笑道：“老娘都被你们给扒光了，现在你们却想退出，门都没有！咱们今天，就好好玩玩吧！”

　　说着，冰阿姨猛然摇晃了一下脖子，下一刻，一颗十几丈大小的巨型龙头凭空出现，随着龙口缓缓张开，一声惊天动地的龙吟随之放出。

　　冰阿姨的这声龙吟可不得了，释放出的声波威力，简直都可以称得上是排山倒海，声波所过之处，冰堡的建筑物纷纷崩溃，那些修士，不管修为多高，全部被震的七窍流血，当场昏迷。冰堡里的防护阵法，因为没有开启，所以一点用处都没有，只能眼睁睁的看着整个冰堡，在冰阿姨的龙吟声中逐渐化为一片废墟。冰堡上千年的基业，就此毁于一旦！


第334章 神雷大阵

　　将整个冰堡夷为平地之后，冰阿姨这才心满意足的收起法相，重新变成美丽少女的形象，身上的衣服也变了回来，和以前一模一样。

　　接着，冰阿姨望了望四周那群东倒西歪的修士，他们都被震的满脸是血，脑袋里就和一团浆糊一样，感受着浑身上下巨大的痛苦，可就是偏偏没有晕过去，那滋味，简直比死都难受。

　　“嘿嘿，哥哥们，今天妹妹我玩的很爽了啦！真是谢谢你们了，不过今天我还有事，就先走一步啦，下次咱们再继续玩啊！”冰阿姨笑嘻嘻的说完之后，就通过刻意保留下来的传送阵离开了这一界，只留下了满地的疮痍，还有好几百名生不如死的修士！

　　……

　　冰阿姨完全消失以后，过了一会，一处被彻底摧毁的废墟上突然破开，接着，一道人影费力的从里面爬出来。

　　这是一个穿着黑衣的老者，他此时也是满脸的血迹，浑身也狼狈不堪，不过总算是比其他人强一些，毕竟他还能够自己行动。

　　老者蹒跚着来到地面之后，看着眼前的一片废墟，禁不住悲呼一声道：“天哪，这到底是怎么回事啊？我不过就闭关打坐几日，怎么就突然变成这个样子了？”

　　原来，老者就是冰堡的堡主，他这几天心有所感，对天道有了新的领悟，所以就把伏击宋钟等人的事情交给了弟子，自己则去闭关苦修，他原本以为，以自己弟子分神期的实力，加上这么多帮手还有阵法辅助，无论如何也能够拿下宋钟等几个元婴修士，故而才如此放心。

　　可是他却万万没有想到，不过就一转眼的功夫，自己辛辛苦苦建立起来的冰堡就被毁于一旦，就连在地下闭关的他，都受到了牵连，不仅参悟天道的事情被打断，甚至就连他自己也难以保全，依靠闭关处的防御才保住一条命，可是却也受创不轻，估计要将养十几年才能痊愈，这可真是飞来横祸啊！

　　老者爬出来以后，很不甘心，恰好见到那些弟子们似乎都没有死，只是被震成了重伤。他顿时大喜过望，急忙找到被震飞数千丈远的大弟子，抓住他的脖领子，不停的摇晃着。总算是把他叫醒了。

　　接着，老者便恼怒的问道：“说，这到底是怎么回事？”

　　“这~”那家伙见老者气成这样，在加上周围的情况，自然知道师父这次是真生气了，再也不敢啰嗦，急忙就把事情的经过诉说了一遍。

　　老者听后，顿时皱起了眉头，道：“你说是一条九级的冰龙把我们这里毁掉的？”

　　“正是！”那家伙急忙叫道：“师父啊，她可是九级妖兽，我们，真的不是对手啊？”

　　“奇怪，这一界怎么会有这面强的妖兽？”老者闻言后，却禁不住低头思考道：“一般来说，九级的妖兽都有自己的地盘，他们很少到处溜达，尤其是龙族，地域观念很强，怎么会突然跑到咱们这里来撒野呢？”

　　“不知道！”那位弟子急忙道：“师父，最为奇怪的是，那条冰龙一开始的时候，伪装成了元婴级别的修士，诱骗我等出手后，她才突然发威，把我们这里夷为平地！这，这简直就是在扮猪吃老虎啊？要是她一开始就显露真身，就是打死弟子，弟子也不敢得罪她呀？”

　　“嗯？”老者听后，却顿时眼睛一亮，道：“你是说，这条冰龙喜欢扮猪吃老虎？”

　　“是啊！”那家伙急忙点头道。

　　“那她是不是有些孩子气？”老者再次追问道。

　　“额！”那家伙想了想，然后道：“她的确是非常孩子气，一点都不像是一位得道高人！”

　　“实力为合体期，又有孩子气，还是一条母冰龙，哈哈，那么八成就是她了！”老者随即惊喜的道：“没想到，我在这里苦苦等待千余年，总算是有些收获！”

　　看见老者惊喜的样子，他的大弟子满脸的迷糊，忍不住好奇的问道：“师父，您说的是谁啊？”

　　“冰晶，雷霆道人派遣来看守他宝藏的人！”老者忍不住奸笑道：“我们其实早就知道她在这一界，但是却找不到她，无奈之下，这才在这里一住千年。事实上我驻守此地的两个原因里，除了在此地发展基业之外，而另外一个最重要的原因，就是找到她，并由她手上，获得雷霆道人的传承！”

　　“雷霆道人的传承？”那家伙听后，却顿时眉头一皱，道：“师父，雷霆道人是谁？他很厉害吗？”

　　“废话，数万年前，以一己之力，力压十几个超级大门派的绝世强人，你说厉害不理害？”老者冷笑道：“要不是他厉害，我们又怎么可能花费这么大的代价在这里驻扎千年之久呢？”

　　“啊，雷霆道人竟然这么厉害？那么师父您要是获得了他的传承，那岂不是更加厉害？”那家伙急忙拍马屁道。

　　“哼！”老者却冷哼一声道：“我倒是也想获得雷霆道人的传承，可惜事情远远没有你想象的那么简单，那东西牵扯太大，早已是门中长辈势在必得之物，我可不敢贪图，那样只会招惹祸患。况且，以雷霆道人的手段，凭我的力量，只怕还没有能力取得他的传承，光看那条合体期的冰龙就知道了！”

　　“这样啊？那我们现在怎么办？”那家伙急忙问道。

　　“还能怎么办？回山向上面报告吧！”老者摇摇头，随后苦笑的道，“虽然雷霆道人的遗物没有咱们的份，可是待会这个消息的话，那么损失冰堡的罪过就可以免除了，说不定还能得到一些好处呢！废话少说，走吧！”

　　说完，老者就开始召集门人弟子，经过大半天的调整后，他们一行人总算是能够勉强动弹，等老者打开传送阵，这群和难民一样的家伙，便纷纷消失在传送阵里。

　　……

　　就在冰阿姨毁灭冰堡的时候，宋钟和寒冰儿却还沉浸在雷霆道人留下的宝库中。他们两个经历近似，都是没有好师傅指点。寒冰儿还好一些，前后拜了两个师傅，多少得到了一些正统的修炼法门，虽然都不高级，却也比宋钟这种野路子强。

　　不过，总的说来，无论是宋钟还是寒冰儿，他们都没有得到高级的，系统的指点。所以在进入元婴和金丹期以后，他们的进境都多少有些慢。

　　而现在，他们却有了一个巨大的宝藏，这几十万册典籍里，一半都是高手的修炼心得，这些都是高手们冒着生命危险得来的宝贵经验，对于宋钟和寒冰儿这样的后辈，具有极高的参考价值。

　　所以在得到这些秘籍之后，宋钟和寒冰儿就一头扎进去，开始了刻苦的学习。

　　这些典籍虽然多，但是修士都有一目十行，过目不忘的本事，所以他们只用了半年多的时间，就将其全部读完。接下来就是和自己所学相互印证，揣摩的工作了。

　　宋钟发现，自己虽然在这里见识到了不下万种心法，其中不乏高级到可以修炼到大乘期的功法，可是却依旧没有找到一个，可以媲美自己所学的《混沌诀》。甚至就连雷霆道人自创的《雷霆神功》，也远远不如《混沌诀》神妙。

　　这让宋钟欣喜之余，对大铜钟的来历也就更为好奇。宋钟估计，自己的《混沌诀》如此神奇，甚至都超过了各大门派的震门功法，可见其不凡之处，八成不是凡间功法，而是仙人的功法。

　　如果真是如此的话，那么给与宋钟《混沌诀》的大铜钟，只怕来历更为惊人，十有八九，便是一件很厉害的仙家至宝，也就是俗称的仙器！这就更加坚定了宋钟继续修炼《混沌诀》的决心。

　　尽管宋钟没有打算改变主修的功法，但是这却并不能说明他这次就没有收获，事实上，宋钟这次收获也非常巨大。

　　首先，宋钟从这浩如烟海一样的典籍里，解决了好几个修炼时候遇见的难题。使得今后修炼起来，可以更加顺畅。

　　另外，宋钟这次学习后，对各个门派的功法都有了一个深刻的了解，甚至还见到了评论他们优缺点的古卷，今后敌对起来，宋钟大可利用今日所学，对那些门派的弟子进行压制。

　　最后，这些典籍里记载了很多的雷术，作为雷修，宋钟参考其他神雷，在其中得到了很多新奇的想法。使得他对神雷的运用有了新的感触。

　　其中最重要的一点，就是用神雷布阵。以前的他，扔神雷只是求稳，准，狠，往往都是一扔一大片，生怕别人跑掉。

　　而这些典籍里，却记载了一种用神雷布成阵法，然后再进行攻击的法门。在阵法的加持下，不仅神雷的威力会获得提升，而且敌人还容易被迷惑，从而错过许多可以逃生的机会。所以，神雷大阵，将会是宋钟下一步努力的方向。


第335章 再现麻烦

　　在宋钟专心研究神雷阵法的时候，寒冰儿也没有闲着，她的《冰魄神功》也算的上是璇玑阁的上乘心法，只可惜她离开璇玑阁的时候修为不够，只有筑基期的心法，金丹以后的心法都没有机会学习。

　　寒冰儿原本以为，自己已经再也没有机会继续修炼《冰魄神功》了，所以她都打算换一种冰系的功法学习。但是她却万万没有想到，在这里竟然有《冰魄神功》后面的心法，一直到练虚期的都有。

　　如此一来，寒冰儿就可以顺理成章的继续修炼下去，反正到达练虚境界还有很长的一段路要走，根本不必过于担心。

　　仅仅这一个收获，就足以让寒冰儿欣喜若狂了，更何况这里竟然还有几个古卷，竟然是璇玑阁修炼《冰魄神功》的高手所留的心得，看了那些心得之后，寒冰儿对《冰魄神功》的理解进一步加深，竟然在短短半年时间里，就再次获得了突破，正式成为金丹后期的修为，而且她的提升速度依旧没有减低，相信，用不了多少年，就会进入大圆满的境界，并最终冲击元婴修士。

　　……

　　得到了古卷的宋钟和寒冰儿，一头扑到了修炼上，对外面的事情完全是不管不顾。在他们看来，有无尽的寒煞罡风保护，他们在这里绝对是安全的。

　　但是，宋钟和寒冰儿却显然是大错而特错了。在他们开始闭关修炼后不久，就有一些修士陆陆续续的来到这里，并开始对整个古寒界进行搜索。

　　这些修士数量不多，也就十几个人，但是实力却非常强大，全部是分神以上的修士。他们一个个都是黑衣黑袍，带着一身的煞气，一看就知道是邪派修士。他们在胸前都有一只白色的骨爪标示，要是有外人在这里，就凭这个标识，就能知道他们的身份，乃是大名鼎鼎的超级邪派玄阴教的高阶修士。

　　玄阴教，是一个丝毫不比璇玑道宗和玄天道宗稍差的邪魔门派，他们最擅长阴毒属性的功法，出手不留情，而且极其狠毒，再加上嚣张凶狠的脾气，使得玄阴教成为了修真界里最没人愿意招惹的门派。

　　原来，古寒界冰堡的堡主，正是出身于玄阴教。他恰好联系的乃是阴寒的功法，在古寒界修炼的时候事半功倍，所以就被派遣到这来，专门盯着雷霆道人遗宝之事。

　　其实，玄阴教的人之所以知道此事，完全是一个巧合。当年雷霆道人的寒凛冰煞神雷实在太过厉害，竟然比擅长阴寒属性功法的玄阴教的同类神雷还强，一下子就将玄阴教给比了下去。使得玄阴教着实丢了一次面子，所以，寒凛冰煞神雷就自然而然引起了他们的极大关注。

　　作为同样擅长阴寒属性神雷的玄阴教，他们对阴寒类的神雷的确有一套，在研究了寒凛冰煞神雷无数次以后，他们竟然发现了炼制这种神雷所需的材料，正是古寒界特有的寒煞罡风。

　　由此，他们也就判断出雷霆道人在古寒界曾经呆过很长时间，并且极有可能将其中一个老巢就设置在这里。后来，他们又幸运的找到了雷霆道人留下的一些痕迹，都将矛头指向古寒界，于是，玄阴教才派遣了一个炼虚修士坐镇于此。

　　原本他们只是抱着试试看的想法，就算是找不到雷霆道人的遗物，能够在古寒界立足也是不错的。可是他们却万万没想到，这一步棋足足等了千年之后，才最终发挥作用。

　　得到确切情报之后，玄阴教的上层就立刻派出了一位炼虚修士，带着十几个分神修士，来这一界进行仔细搜索。

　　他们都是精挑细选出来的修士，人人都有防御性的灵宝护体，可以有效的抵御寒煞罡风，比较适合在古寒界行动。

　　不过，就算是出动的都是高手，可是古寒界这么大，一时三刻的，他们也根本无能为力。毕竟这里的天气十分恶劣，寒煞罡风就算是被灵宝防护住，也要消耗大量的灵气，这使得他们在古寒界的搜索行动受到了很大的限制。

　　故而，这些人在古寒界搜索的时候很是受罪，而且很长一段时间没有收获，要不是九级妖兽冰龙的出现，使得他们信心倍增，他们说不定都要放弃了。

　　好在皇天不负有心人，足足在古寒界寻找了大半年的时间之后，他们最终找到一个，怀疑是宝物隐藏的地方，就是那片被一大团密密麻麻的寒煞罡风所包围的区域。

　　由于这片方圆千里的区域里，寒煞罡风的数量多的吓人，就连那位练虚修士都不敢轻易尝试进入，所以他们并不知道雷霆道人的遗物是否在里面，但是从他们的直觉来看，似乎就是在这。

　　而这个时候，那位炼虚修士忽然突发奇想，张口喊了一嗓子，道：“里面的人听着，你们已经被我们发现了，快点出来吧！”

　　原来，这家伙既然能够被赋予重任，自然是聪明绝顶之辈。他了解到，在冰龙出现之前，曾经有一群特殊的人，用特殊的方式避开了寒煞罡风，进入了古寒界的腹地，而方向似乎就是朝着这里。于是他便怀疑，那群修士里极有可能出现了继承雷霆道人道统的人，要不然的话，那条明显是负责看守遗宝的冰龙，也不会突然跑出来了。

　　当然，这只是他的猜测，不过，喊一嗓子反正也不费劲，所以他便抱着试试看的心态喊了一句。

　　这时，让他们意想不到的事情出现了，那团寒煞罡风里，竟然还真就传出了回应声，“你们是谁？为何出现在这里！”

　　说话的人当然就是宋钟，当时他和寒冰儿正在全心全意的参悟那些典籍，突然间被一个声音打断。宋钟的脑子里还满是神雷大阵的事情，没有转过弯来，所以想都没想的就回答了。

　　结果宋钟喊了那句话之后，就后悔了，心中暗道：“自己这不是没事找事吗？管他是什么人呢？只要自己不理会，他们自然会走，可是自己这么一回答，他们就会意识到这里有人存在，到时候必然要纠缠不清。”

　　可惜世上没有卖后悔药的，宋钟回答之后，那些玄阴教的修士顿时是大喜过望。那位练虚修士立刻兴奋的回答道：“在下乃是玄阴教长老司空平，不知道友何人，还请出来一见！”

　　宋钟心说，反正都被人家发现了，再藏着也没什么用，只能惹人笑话，于是乎，他就带着寒冰儿，驾驭寒凛冰煞神舟来到那团寒煞罡风的外面。当然，寒凛冰煞神舟是出于隐性的状态，所以看起来，就好像只有宋钟和寒冰儿两个人似的。

　　然而，他们两个才一出现，对面的玄阴教修士便马上惊呼一声道：“哎呀，竟然是宋钟和寒冰儿！”

　　宋钟一听，先是一愣，随即就明白过来，忍不住暗骂道：“哎呀呀，真是该死，我这些天沉迷于修炼之中，弄得这脑子都生锈了，怎么没有化妆就出来了？”

　　原来，宋钟和寒冰儿在这里的时候，都是以真面目活动，结果事发突然，他们都忘记了这件事，于是竟然就这么直接出来了。

　　要知道，璇玑道宗和裂天剑宗两大宗门可是满世界的悬赏缉拿他们，他们的画像早已传的到处都是，在两间灵宝的高额悬赏下，几乎没有人不认识他，这些人也自然不例外，所以他们才会在第一时间认出宋钟和寒冰儿来。

　　事到如今，宋钟就是想抵赖也不成，于是他便索性大大方方的点头承认道：“不错，正是我们二人，你们难道也是来追捕我们的人？”

　　宋钟此言一出，那些修士的眼睛里还真就纷纷射出了贪欲的目光，就连那位炼虚级别的玄阴教长老司空平也不例外。不过，这家伙到底不是凡俗，他最终竟然忍住了诱惑，没有轻易动手。

　　在他看来，宋钟已经是获得雷霆道人遗宝的人，这价值远远超过了两件灵宝。所以，就算是抓住宋钟，他也绝对不会交给两大宗门，而是会先榨干宋钟的价值，然后再说其他的。

　　至于现在，宋钟的态度如此自然从容，一点没有畏惧之色，加上他以前有击杀过炼虚修士的战绩，所以司空平并不敢轻举妄动。

　　只见司空平微微一笑，一边轻轻摸了摸自己的山羊胡子，一边笑道：“怎么会呢？我们玄阴教乃是邪派，而通缉你的璇玑道宗和裂天剑宗都是正派，自古正邪不两立，我们又怎么可能听他们的？”

　　宋钟听后，忍不住在心里冷笑道：‘信你才见鬼了！’

　　而在表面上，宋钟还是虚与委蛇的笑道：“原来如此，那我可就松了一口气！”

　　“哈哈，小兄弟太客气了，以你的才华和如今的绝世奇遇，早晚能出人头地。只要假以时日，待你神功大成之后，恐怕这小小的璇玑道宗和裂天剑宗，都不会放在你的眼里吧？”玄阴教长老司空平试探着道。

　　显然，这家伙明着是劝慰，可暗地里的意思，分明就是在打探有关雷霆道人遗宝的事情！


第336章 草木精女

　　宋钟可不是个没脑袋的货色，虽然刚刚他连续犯下两个错误，可那都是因为精神不集中才导致的，如今他全力应对，自然不会再犯那种低级错误。

　　从这位司空平的话里，宋钟第一时间就警觉到对方是有目的而来，并且不是为了自己这个通缉犯，而是为了雷霆道人的遗宝。

　　有了这个认识，宋钟哪里还会轻易泄露自己的秘密啊？所以他假装听不懂司空平话里的意思，只是随口敷衍道，“前辈真是过誉了，在还没有那么大的野心，敢把两大宗门不放在眼里！”

　　司空平听宋钟这么说，马上就意识到宋钟是个滑不留手的家伙，恐怕不是那么容易就爆出底牌的。不过，司空平也是老奸巨猾之辈，他眼珠子一转，马上就有了主意，随即便笑呵呵的道：“宋钟啊，璇玑道宗和裂天剑宗的人可是在到处找你呢！他们实力庞大，修真界里没有多少宗门可以抗衡，但是我们玄阴教却绝对是其中一个。我看你很对胃口，怎么样？有没有兴趣加入我们玄阴教啊？只要有我们庇护，两大宗门也拿你没有办法了呢？”

　　司空平明着是招揽宋钟，可实际上却还是在打雷霆道人遗宝的注意，只要宋钟进了玄阴教，那么他的一切也都是玄阴教的了，雷霆道人的遗宝也自然包括在内。最美妙的是，宋钟恰好被两个强大的超级门派通缉，不怕他不就范。

　　然而，出乎司空平意料的是，宋钟竟然毫不在意的道：“多谢前辈关心，不过，在下喜欢过无拘无束的生活，不愿意加入门派，受人制约，恐怕只能对前辈的好意说抱歉了！”

　　司空平没想到自己堂堂一个炼虚大修士，玄阴教的护法长老，亲自出面邀请一个落魄的元婴级别散修，竟然会被拒绝，这可让他有些下不来台了！

　　要是换一个散修敢如此不给面子，司空平绝对一句废话没有，直接就一道神雷打过去。可是面对宋钟，他却不禁犹豫了，一个是因为宋钟盛名在外，击杀两个炼虚修士的战绩让人敬畏。另一个则是司空平虽然看见宋钟和寒冰儿凌空而立，周围没有依托，但是他却总是感觉有什么不对劲。过了好一会儿司空平才弄明白，原来不对劲的地方在于那些寒煞罡风。

　　要知道，这里的寒煞罡风已经变得非常多了，司空平等人都只能依靠灵宝的保护才能站立，可是宋钟和寒冰儿却都是一脸惬意的站在空中，周围没有一点防护措施，但是那凛冽的寒煞罡风就是打不到他们。如此诡异的事情，让司空平心生警惕，最终压下了要爆发的怒火。

　　不过，今天好不容易碰见正主了，如果就此离去，也是在是让他心有不甘。如果能把宋钟拿下，并获得雷霆道人遗宝的话，这个巨大的功劳足够让他在门中的地位大大提升。但是如果他放弃，那么这个功劳就只能给后面的人了。

　　司空平实在舍不得这个功劳，可是他又心怒宋钟不给面子，懒得再和他多说话。于是，万般无奈之下的司空平，只好随意指了一个黑衣蒙面的修士，道：“你，帮我劝劝宋钟，想办法让他倒过来，只要做到这一点，我给你记下大功一件！”

　　那我修士一听此言，顿时眼睛一亮，急忙：“是，属下最擅长说服别人，就请大人瞧好吧！”

　　“好！”司空平满意的点点头都：“我等你的好消息！”

　　“是！”那家伙立刻激动的点点头，然后马上单独飞出来，面对宋钟，冷笑道：“小子，你可不要给脸不要脸？你也不去打听打听，我们玄阴教有多厉害，就是那些名门正派，也得退避三舍！今个，你答应加入我们还则罢了，要是不答应的话？嘿嘿~”说着，那家伙便阴森森的奸笑起来。

　　宋钟闻言，却是心中微微发怒，然后冷笑一声道：“不答应又要如何？”

　　“哼，敢不答应，那我们就亲自收拾你。就算是你今天能够逃走，可是日后却要面临正邪两派，三大宗门的联合追杀！相信我，那日子，绝对不是你乐意过的！而且，你也绝对逃不掉！”那人冷笑着道。

　　“哈哈，真是可笑之极！”宋钟忍不住大笑道：“对于我来说，两大宗门的追杀，和三大宗门的追杀完全没有区别，你这个白痴就不知道什么叫死猪不怕开水烫吗？”

　　“你~”那家伙被宋钟强硬的态度气得浑身发抖，话都说不利索了。

　　宋钟却不管这些，他直接冷笑道：“既然你小子已经打算要追杀我了，那我也就别和你客气了，你给我去死吧！”说着，宋钟轻轻一挥手。

　　下一刻，那个大言不惭的分神修士突然间浑身一震，护体的灵宝镜子放出的神光直接破碎，接着，他整个人就开始分解成无数细碎的冰尘，很快就彻底消失不见了。

　　“啊，寒凛冰煞神雷？”见多识广的司空平第一时间就猜出了宋钟使用的武器。

　　能够如此无声无息直接秒杀分神修士的，也就只有大量的寒凛冰煞神雷可以做到。别忘了，宋钟脚下可是踩着寒凛冰煞神舟的，上面的寒凛冰煞神雷塔足足有一万多座，他刚才指挥寒凛冰煞神舟，很随便的放出了上千颗寒凛冰煞神雷，就直接秒杀了这位分神修士，哪怕就是灵宝护体，也保不住他。

　　看见这一幕，司空平心中是又惊又喜，惊的是寒凛冰煞神雷的威力果然凶猛，尤其是它完全透明的本体，配合无声无息的飞行方式，简直就是偷袭的大杀器啊！而他喜的则是寒凛冰煞神雷的出现，也就证明了雷霆道人的确有遗宝留存在这，而且恰好落在了宋钟手上。只要确定了这个消息，他就也算是立下了一件大功。毕竟司空平这次主要的任务是侦察，而不是直接动手抢夺。

　　不过，眼看一个更大的功劳在面前，他又怎么甘心就此退走呢？于是，司空平一边带着手下撤离，一边指着另外一个修士道：“你，回去，再劝劝宋钟！”

　　那个修士是个看起来很年轻的家伙，眼角眉梢透着一股淫邪的意味。一听说让自己再次回去，他那张脸立刻就绿了，急忙哀求都：“司空大人，那宋钟实在太凶残了，我去也镇不住他啊？”

　　“笨蛋，谁叫你去震住他了？”司空平有些气急败坏的道：“宋钟那小子，一看就是吃软不吃硬的家伙，而且是个亡命之徒，刚刚那个白痴竟然敢威胁这种人，真是愚蠢到家了！我现在要你去利诱他，我不管你用什么方法，开多大的筹码，总之一句话，都要把他拉到咱们这边来！只要成功了，我给你记大功一件，要是失败了，你也死在里面吧！”

　　司空平的打算很简单，反正这些手下都是临时拼凑起来的，并非他的嫡系，故而死了也不可惜。但是万一能够完成任务的话，那功劳可全是他的。

　　在司空平的威逼下，那位修士尽管心中一百个不愿意，可还是硬着头皮离开众人，独自向宋钟的方向靠拢，而且一边飞，一边喊都：“宋老弟，别打我，我是自己人啊！”

　　宋钟听他说之这话，都觉得好笑，自己什么时候和玄阴教的人成一伙的了？不过，他有心想看看这小子说什么，所以并没有动用寒凛冰煞神雷揍他，任凭他来到自己千丈以外。

　　那小子来了以后，先擦了擦额头的冷汗，然后才战战兢兢的道：“宋钟小哥，您就跟我去玄阴教吧，只要你来我们这，保准你要什么有什么，享受不尽的好处！”

　　“呵呵！”宋钟一听，立刻不以为然的道：“我现在的家底已经够丰厚了，再多的宝贝对我来说，用不上也是垃圾！我不认为我需要从你们玄阴教那里得到什么好处！”

　　“这个~”那家伙自然早就对宋钟的富庶有所耳闻，知道自己用普通的东西是打动不了他的。可是不完成任务，他又回不去。着急之下，他忽然想起一件事，于是便马上大叫道：“哎呀，我想起来了，宋钟兄弟，据说你风流成性，家中娇妻美妾着实不少。可见你也是花丛中人，你看！”

　　说着，那家伙一抬手，放出数名衣着暴露，眉眼含春的美女来。这些女子一出现，就围拢在那家伙周围，有的给他捶背，有的给他暖脚，有的喂食他零嘴，有的则拿着乐器演奏起来。

　　那家伙一边享受，一边淫笑着对宋钟都：“看见没有？兄弟，这就是玄阴教的福利！她们可不是普通的人，而是草木成精的女修，经过特殊道法炼制而成。和她们行房，不仅不会失去元阳，还能吸收草木精华，大补自身！怎样？美妙吧？只要你肯来，最高级别的精女，我做主送你几个！保准都是万年灵草所化的！”


第337章 万里追杀

　　不得不说，其实宋钟本质上是个比较淫荡的人，尤其是修炼了《混沌诀》以后，他对男女之事表现出了极大的兴趣，只是碍于娇妻美妾都在身边，所以并没有机会沾花惹草。

　　但是被这家伙一诱惑，宋钟的眼睛可就直了，望着那些娇媚的美女，他禁不住在心中暗道，‘竟然是草木成精？天哪，那样的话，她们岂不是一个个都是灵药？如果和她们那个的话，岂不是连湿吻都可以提升功力！哇咔咔，实在是太棒了！’

　　就在宋钟想入非非的时候，一只雪白的销售却忽然从侧面伸过来，狠狠的掐住他的耳朵。同时，一个冰冷的声音也随之响起，“怎么？你想要她们了？”

　　一张惊艳绝世，却满含杀气的俏脸随后出现在宋钟面前，正是打翻醋坛子的寒冰儿。她可没有其他女孩子那么好忽悠，对宋钟看的非常紧，根本容不得他乱来。

　　宋钟一看老婆怒了，自然不敢再乱想，马上就摆出一副正人君子的嘴脸，肃然道：“怎么可能？我对老婆您可是忠心耿耿啊！对她们那些货色根本一点兴趣都没有！”

　　“是么？”寒冰儿一脸疑惑的看了看宋钟，然后一指远处那家伙，道：“我需要你用实际行动表明这一点！”

　　“这~”宋钟望着远处的那群人，心中忍不住哀叹道：“对不住啊？不是我喜欢辣手摧花，实在是老婆太可怕了！谁叫你们倒霉碰上了呢？”

　　在寒冰儿的注视下，宋钟可丝毫不敢留手，一道神识意念传下去，上千颗寒凛冰煞神雷再次无声无息的发动，下一刻，那可怜孩子就和一群草木之精全部冻结成了冰块，然后被强烈的寒煞罡风吹成了漫天晶莹的粉尘。

　　远处的司空平看见这一幕之后，马上就知道是不可为，于是便狠狠的道，“宋钟，你有种，咱们走着瞧？”

　　“想走？”宋钟闻言，却冷笑一声道：“没有我发话，你以为你能走的了吗？”

　　的确，以寒凛冰煞神舟恐怖的遁速，没有通天彻地的手段，还真的很难从他手里逃出去，哪怕他们现在已经跑出去几千里远了！这点距离，对寒凛冰煞神舟来说，根本不算什么。

　　不过，司空平听了宋钟的威胁之后，却只是冷冷一笑，道：“宋钟，别以为你屡有奇遇，就真的了不起了，告诉你吧，在我们这些大门派眼里，你不过就是个运气好的小瘪三而已！就凭你还想留住我？真是可笑之极！”

　　说话间，司空平抖手放出一道漆黑的光幕，将他们周围的人全部笼罩期间，一股强大的空间能量从里面传出来。

　　宋钟一看就知道，司空平手里肯定有能够进行空间挪移的宝物。这种宝物，最起码也是七阶灵宝，而且数量极其稀少，外面根本就见不到。这可是保命的东西，打不过就挪移走人，谁也拿你没办法。所以这种东西都是天价。宋钟也仅仅只是听说，却从来没有见到过。而今天他总算是在司空平手上见识到了这种宝物。

　　虽然宋钟猜测到了对方的动作，也全力发动攻击，意图抢先一步拦住他们。可惜却还是晚了一步，司空平等人在宋钟的神雷攻击来到之前一瞬间，成功挪移走人，如果再稍稍晚一点点，他们就得死在这了。所以这次的经历绝对可以称得上是千钧一发，九死一生！以至于逃走的司空平都在事后长吁了一口气，同时心中也暗自恼怒的道：“好一个宋钟，果然是个自大狂人。在得罪了璇玑道宗和裂天剑宗之后，竟然还敢杀我玄阴教的人，既然如此，那咱们就好好玩玩吧！我倒要看看，你小子到底有多大的能耐！”

　　司空平传送到的地方，就在冰堡废墟的传送阵旁边，几个人死里逃生之后，正在那里感慨呢。修为最高的司空平却突然觉得眼皮子直跳，好像有什么不好的事情要发生一样。不知道为什么，他第一时间就想到了宋钟，差不多被寒凛冰煞神雷吓破胆子的他哪里还敢耽误时间啊？

　　司空平急忙大吼道：“快点启动传送阵，宋钟可能追来了？”

　　“啊？怎么可能？我们刚刚可是传送了几十万里啊？”一旁的某位修士震惊的道。

　　“白痴！”司空平气急败坏的骂道：“你难道不知道雷霆道人当初成名的寒凛冰煞神舟有多快吗？三万，三万的遁速啊？而且那还是在普通的环境下，如今在古寒界，正是寒煞罡风的老巢，寒凛冰煞神舟的速度不知道又快了多少！你们要是再耽误，只怕他就要杀到啦！”

　　听见司空平这么说，一群人顿时也急了，赶紧七手八脚的开始启动传送阵。其实，原本启动传送阵不需要多少时间的，毕竟灵石都是早就安装好的。但是冰堡被摧毁以后，传送阵失去了保护，他们自然不敢随随便便就把价值连城的大量极品灵石随随便便的放在之后荒郊野外。所以他们出去搜索的时候，都把灵石收了起来，而用的时候，再慢慢装回去。

　　进行不同灵界传送的传送阵可不是那种小玩意，它占地数百长方圆，每次都要大量的灵石和相应的材料。尽管有好几个分神修士在忙碌，想一时三刻让它启动，也是很难的。

　　就连司空平都等不及了，亲自假如其中，总算是在一个时辰后将传送阵弄好，他们前脚启动传送阵，后脚就感受到了一股阴寒的灵压，从极远处传来，正是寒凛冰煞神舟独有的。

　　感觉到这个煞星的到来，司空平等人顿时便是一阵鸡飞狗跳，赶紧开启传送阵逃走了，最后一个家伙在进入之前，还不忘扔下几颗延时爆炸的神雷。等他们过去，神雷便被引爆，随着轰轰的几声巨响，传送阵化为灰烬。

　　迟来一步的宋钟只能望着那冉冉升起的烟尘不停的苦笑，“唉，煮熟的鸭子飞了，真真是让人郁闷啊！”

　　“鸭子飞了是小事，咱们被困在这才是大事！”寒冰儿却皱眉道：“突破灵界的传送阵只有炼虚期的修士可以炼制，你我不行，就连你的九美图也不行，她们现在也不过就是元婴大圆满的修为，即便完全恢复，也才是分神修士而已！”

　　“是啊！”宋钟也郁闷的道：“可惜我的寒冰水灵，空有一身惊天动地的灵力，却因为灵智开启太晚，还没有完全掌握本体的力量，以至于发挥不出来。要不然的话，她的实力足以送我们离开这里了。”

　　“好在寒冰水灵也在这里的典籍中收获不菲，已经开始闭关了，相信，她出关以后，应该是能有所进步的，说不定就已经学会布置出去的传送阵了！”寒冰儿随后安慰道。

　　“可是那小丫头闭关的时间不定，依照她的实力等级来算，可能要几十，甚至上百年才醒过来。而咱们却被困在这古寒界里，我可不认为玄阴教会等我们几十年？”宋钟苦笑道。

　　“他们显然不会等，我估计，最多几个月以后，他们就会派遣实力极强的高手来剿灭我们！”寒冰儿淡淡的道：“你鬼主意多，说说咱们下一步该怎么办吧？”

　　宋钟闻言，苦恼的挠挠头皮，无奈的苦笑道：“现在咱们是瓮中之鳖，逃是逃不掉的。恐怕只能和他们打一仗了！”

　　“你在开玩笑么？”寒冰儿皱眉道：“玄阴教可是超级大派，门中高手如云，他们此时已经知道我们有了寒凛冰煞神舟，想必卷土重来的时候，必然有所防备，你以为凭我们两个，能和他们一个门派对抗？”

　　“嘿嘿，虽然我对自己很有信心，可是在冰灵宝贝闭关的时候，想正面击溃一个超级大派的进攻，那根本就是找死的行为，我还没有自大到那种程度！”宋钟笑着道。

　　“既然你都知道，为什么不选择躲藏？”寒冰儿道，“反正你有本命空间可以利用，只要我们随便找个地方藏起来，完全可以几百年不出现的！古寒界这么大，就是玄阴教全体出动，也不可能找到隐藏起来的我们！”

　　“你说的固然有道理，可是却忽略了一件事，那就是古寒界本身实在太过荒凉，要是那些人找不到我们的话，肯定会将这一界封锁起来，到时候，我们就要被活活困死在这了。”宋钟苦笑道：“难不成我们要在这里度过几千年，等到修炼成大乘期高手，拥有凭空破开虚空的能力后，再杀出去？那可就太扯了！”

　　“你说的也是，咱们不能被困在这破地方几千年，那样的话我们非得疯了不可！”寒冰儿随即皱眉道，“那你还有什么好办法没有？”

　　“刚刚我不是和你说了吗？只能打一仗，灭掉他们的精锐，然后我们就可以从这里逃之夭夭了！”宋钟淡淡道。

　　“你这好像是废话啊！”寒冰儿忍不住苦笑道：“我们根本打不过人家的！”

　　“要是正面对抗，那的确打不过，但是，好像也没有人规定，不许咱们玩阴的吧？”宋钟忽然一脸奸笑的道。


第338章 天地奇观

　　“你又有了什么鬼主意？”寒冰儿听后，立刻好奇的追问道。

　　“其实很简单！”宋钟笑呵呵的道：“我只是想利用这一界的某个特殊地理条件，想办法阴他们一把而已！”

　　“某个特殊地理条件？”寒冰儿先是一愣，随后却忽然惊呼道：“啊，我明白了，难道你是想利用那个曾经差点害死雷霆道人的恐怖所在？”

　　“不错，正是老师他老人家发现的那个天地奇观，暴风眼！”宋钟得意洋洋的道。

　　“那里咱们可没有见识过，虽然从你老师的记载上知道那里的危险，可是毕竟具体如何，谁也不知道啊？”寒冰儿犹豫道。

　　“没关系，我们可以现在就去看一看！”宋钟笑呵呵的道。

　　“好吧！”寒冰儿点点头，直接道，“御剑去吧，这寒凛冰煞神舟虽然快，可是消耗的灵石实在恐怖，马上就要有大战了，还是节省一点的好！”

　　“不不！”宋钟却马上拉住寒冰儿的手，道：“现在咱们缺少的不是上品灵石，而是时间！灵石我们还有大把，浪费一点无所谓，可是如果我们还没有准备好，玄阴教就杀过来了，那咱们才会真的死定啦！”

　　寒冰儿也是个懂事的人，一听宋钟此言，她马上点头道，“你说的对！是我短视了，废话少说，快走吧！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后便用意念启动了寒凛冰煞神舟。

　　……

　　在神舟飞行的同时，宋钟轻轻将寒冰儿拉到怀里，道：“冰儿，真不好意思，我一时没忍住，又惹出大麻烦了！”

　　“算了，你反正就是这么个脾气！”寒冰儿哭笑不得的揉着额头道。

　　“嘿嘿，我就知道冰儿不会生我气的！”宋钟立刻得寸进尺的笑道。

　　“哼，我生气有什么用？都到现在了，有那力气还不如放在如何应对玄阴教上！”寒冰儿随后皱着眉头道：“你老实说，这次对付玄阴教有几成把握？”

　　“没有亲眼见到那个天地奇观暴风眼之前，我也说不准有几分把握，不过呢，我们真正的麻烦还不是这一次玄阴教的袭击，而是以后！”宋钟有些郁闷的道：“就算我们这次逃出去，也要同时面临三大宗门的追杀！”

　　“这有什么？你不是说了吗？你是死猪不怕开水烫，反正三大宗门的追杀和两大宗门的追杀都几乎一样，没什么区别！”寒冰儿毫不在乎的微笑道。

　　“不不，那是说给他们听的，其实问题并不这么简单！”宋钟苦笑道。

　　“你什么意思啊？”寒冰儿不解的道：“我觉得你说的很对啊？三个宗门的追杀和两个宗门的追杀，的确差别不是很大的！”

　　“这个当然没错，可问题是，我们面对的敌人，很可能不仅仅是三个宗门啊！”宋钟无奈的苦笑道。

　　“不仅仅三个宗门？”寒冰儿先是一愣，随即便皱着眉头道：“你该不是想说，你还招惹了其他宗门吧？天哪，你这家伙，就不知道收敛一些吗？”

　　“不不，我一直和你在一起，哪里会招惹其他宗门啊？”宋钟急忙道。

　　“既然没有招惹别人，你怕什么？”寒冰儿不解的道。

　　“哎呀，你怎么就不明白呢？”宋钟无奈的解释道，“我问你，各个宗门之间明争暗斗这么多年，相互间都安插了眼线在其中，这件事情你应该明白吧？”

　　“当然明白！”寒冰儿点点头道：“我记得我们璇玑阁以前就查出过别派的卧底呢！”

　　“这就对了！你想，咱们这次获得了雷霆道人的遗宝，这是多么大的收获啊？谁能不眼红？”宋钟解释道，“如果，我是说如果，如果玄阴教的保密措施不够好的话！这个消息就会被泄露出去，到时候，只怕追杀咱们的，就该是全修真界了！”

　　“哎呀！”寒冰儿一听，立刻大叫道：“好像还真是这么回事呢？”

　　“所以说啊，咱们今后的日子肯定更加难过，尤其是消息泄露之后，我们更是要面临全体修真界的追杀，到时候，我们就整个变成了过街老鼠，想藏都没地方藏！”宋钟随后道：“我感觉，这事是引起来的，我一个人抗就可以了，所以~”

　　“所以什么？”寒冰儿不善的道：“难道你想把我送走？”

　　“没错！”宋钟立刻点点头道：“玄天道宗的水家欠了我一个天大的人情，我请他们庇护我或许有困难，可是庇护你这个局外人，是肯定没有问题的！”

　　“少来，我才不想走呢！”寒冰儿直接拒绝了宋钟，然后双手搂住宋钟的脖子，一脸严肃的道：“你要是再敢赶我走，我宁可现在就死给你看！”

　　宋钟知道寒冰儿性情刚烈，她既然这么说了，就肯定会这么干，当下便不敢再多说什么，只是心中的感动之情，却久久不能平息！

　　寒冰儿见宋钟感激的眼泪都快下来了，微微一笑，道：“看你这傻样！”

　　随后，寒冰儿便将俏脸轻轻埋在宋钟的怀里，然后再次轻声道：“可是我就是喜欢！”

　　“冰儿！”宋钟感动的轻呼一声，随即就将寒冰儿重重搂进怀里。两人紧紧相拥在一起，久久没有分离。

　　……

　　不知道过了多久，宋钟和寒冰儿才从这种温馨的意境中清醒过来，两人慢慢分开，然后相视一笑，一切尽在不言中！

　　宋钟随即长出了一口气，然后笑道：“寒凛冰煞神舟已经停了，好像咱们到地方了呢！”

　　“嗯，来，让咱们看看大名鼎鼎的天地奇观暴风眼到底是什么模样！”寒冰儿随后笑道。

　　“好！”宋钟答应一声，然后直接让寒凛冰煞神舟变成透明的状态，使得两人可以清楚的看见下面的一切。

　　从万丈高空往下看，两人如眼处，是一个足足有万里直径的巨型盆地。光这个盆地的怪异模样，就足以让人感到震撼了。

　　原来，这个盆地有好几处令人匪夷所思的地方。首先一个，就是它太标准了，从高空往下看，就好像是用尺规作图画出来的一样，特别特别的圆。

　　其次，这盆地里面全部都是光滑无比的地面。没有一花一草，没有任何山峰，湖泊，甚至没有任何的沙粒，干净的不行。整个盆地就好像是人用磨刀石一点点打磨出来的一样，光可鉴人！从天上望去，就好像地面上多出一个大圆镜似的。直径万里的大圆镜？光想想就足够让人震撼了！

　　最后值得一提的是，这个盆地还很深，从外围到盆地，有将近千里的落差。从天上看都显得很幽深。

　　看见这不可思议的一幕，宋钟和寒冰儿两个人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　寒冰儿忍不住道：“好壮观耶，难怪可以称得上是天地奇观！”

　　所谓天地奇观，就是指那些看起来极其不可思议的地理现象，它们都有一个共同的特点，那就是恢弘壮丽，能让见到的人丛心里感到震撼。

　　目前，修真界公认的天地奇观也就几十处，比较著名的便是万里岩浆海和无尽深渊！

　　万里岩浆海是在火灵界，方圆数万里全是岩浆，不时有高达数万丈的火柱喷出，里面还有无数种火系妖兽。从外围看，终日烈火滔天，壮观至极，这才被公认为天地奇观。

　　至于无尽深渊，那更是个了不得的所在，据说那个灵界就是在一个深渊里，所有人都在深渊的侧壁上生存，他们不知道这深渊上有多高，也不知道下有多深，哪怕就是大乘期高手，带着仙器都不能探索完上下的空间，故而才被人称作无尽深渊，并且成为了十大天地奇观之一！

　　不过，仅仅这个盆地的话，凭借诡异的模样，却还不可以被称作是天地奇观。真正能让它成为天地奇观的东西，在盆地的正上方。

　　原来，盆地上空，不知道多远的地方，有一大片乌云，不知道有多宽广的乌云，反正比盆地大了无数倍。这片巨大的乌云不停的旋转着，正中间就形成了一个漩涡，这个正对着盆地中心的漩涡，便是暴风眼！

　　它之所以被称作是暴风眼，是因为每过一个月，这个漩涡里就会凭空生出一股恐怖的吸力，将周围的空气吸进去，从而形成一道可怕至极的龙卷风。

　　正是这道恐怖的龙卷风，经过无数年的犀利，才使得地面上多出了一个那么规整的盆地。

　　据雷霆道人记载，他当年才来这的时候，看见这个盆地之后，第一个感觉就是这里八成隐藏着什么天材地宝，于是便在盆地里开始搜寻，却不料突然间暴风眼发动了，那恐怖之极的龙卷风，竟然连他当时这个炼虚大修士都抵挡不住，一连舍弃数件法宝甚至灵气，才勉强逃出来。这还是因为他当时所在的位置比较靠外，如果是在中心的位置，他早就一命呜呼了！


第339章 玄阴神舟

　　正是有如此可怕的一幕，所以雷霆道人才敢毫不犹豫的把这个暴风眼称作是天地奇观！而如今，这就是宋钟和寒冰儿打算伏击玄阴教众人的地方。

　　当然，光看见暴风眼以及周围的地形是不行的，还必须有一个完整的计划，为此，宋钟和寒冰儿又在这周围探查了一番，并且亲眼目睹了暴风眼爆发时候的状况，最终制定出了一个完美的计划！

　　……

　　就在宋钟和寒冰儿围绕暴风眼打主意的时候。司空平也回到了玄阴教的总部，开始向玄阴教高层汇报这次的经过。

　　当玄阴教的诸多高层听完司空平的话之后，顿时是又惊又喜又怒，心情复杂之极。

　　他们惊的是宋钟这个被璇玑道宗和裂天剑宗两大宗门追的犹如丧家之犬的人，竟然还能狗屎运一样的得到雷霆道人的遗宝，这实在是太令人意外的。

　　而他们喜的是，雷霆道人的遗宝终于露头了。要知道，作为数万年前横行一方的霸主，雷霆道人在修真界的地位可是非常之高的，要是玄阴教可以获得雷霆道人的传承，那么他们整个门派的实力都会获得巨大的提升，尤其是雷霆道人最著名的两艘飞舟，寒凛冰煞神舟和雷霆神舟。

　　寒凛冰煞神舟还则罢了，并非是顶级神舟，各个大派都可以抗衡。但是那雷霆神舟就不一样了，乃是公认的第一神舟，到目前为止，都没有任何一个门派的顶级飞舟可以超越它。

　　要知道，顶级飞舟可不是那么好弄的，它不仅需要海量的高阶材料，而且还需要有大乘以上的修士进行炼制，而最后，最为关键的一点是，顶级飞舟都必须要有仙器做核心。

　　而之所以用仙器做核心，完全是因为飞舟的消耗太大的缘故。要知道，宋钟的黄金龙舟，才500丈，不打仗的时候，就要一刻钟花费3000上品灵石，可想而知，800丈，甚至1200丈的飞舟，要消耗的灵石数量是多么的恐怖！比如宋钟现在驾驭的寒凛冰煞神舟，足足1200丈长，每刻钟飞行就要消耗一万多灵石，打仗的时候更多十倍。

　　这么大的灵石消耗，纵然是超级门派，也是绝对受不了的。其实，各个门派的炼器技术都已经很高了。别说1200丈的飞舟，就是2000丈的，他们也能制造出来。只是飞舟越大，消耗的上品灵石也就越多，所以没有人敢制造太过巨大的飞舟，那样的飞舟消耗的灵石足以让超级门派破产。

　　但是有了仙器做核心就不一样了，仙器可以自动吞吐天地元气，转化为飞舟的动力，所以，拥有仙器核心的顶级飞舟，反而是不消耗灵石的。并且仙器输出的仙灵之力，也比灵石提供的灵气品质高，用仙灵之气发动的神雷等等攻击或者防御的手段，也都会提升数倍的威力。故而，顶级飞舟的战斗力，比其他飞舟都要高出不少。除了寒凛冰煞神舟这种特别的另类以外，其他飞舟都无法和顶级飞舟媲美。

　　当然，顶级飞舟也并没有辜负它们的威名，一般情况下，任何一艘顶级飞舟，都比大乘期高手的战斗力要强很多。有的时候甚至能对抗多名大乘高手。所以，顶级飞舟在修真界，那是和大乘高手一样珍贵的东西，绝对受重视。

　　只是，顶级飞舟实在是太难以炼制了，就算是超级门派，想炼制一艘顶级飞舟，也要花掉几十万年积攒的家底，而且还必须要有属性符合的仙器才行。另外还要让好几位大乘修士，足足炼制上千年才或许成功。记住，只是或许，其实，就算是所有东西都准备好了，成功率也不高，只有三成而已，很多顶级飞舟都在炼制的过程中出意外完蛋了。

　　所以，如此苛刻的条件，导致了顶级飞舟的稀少，事实上，修真界的每个超级门派，也仅仅都只有一艘顶级飞舟而已，如果玄阴教这次可以夺取到雷霆神舟，那么他们就有了两艘顶级飞舟，差不多等于一下子多出了五六个大乘期的高手。要知道，即使是在超级门派里，一般情况下，也就只有四五个大乘期的修士坐镇呢！这等于一下子就提示了门派一倍的实力，谁能不眼红啊？

　　所以，面对如此巨大的利益，那些玄阴教的高层才会显得喜出望外。

　　不过，令他们感到愤怒的是，司空平明明已经对宋钟伸出了橄榄枝，并许下种种好处，想让他投靠过来，可是这小子竟然不识抬举，给拒绝了！不仅如此，他还连续杀了玄阴教两个人，并打算将司空平等人杀人灭口。在玄阴教几十万年的历史上，敢于这么不给玄阴教面子的人，还真就只有他宋钟一个！

　　所以那些玄阴教的高层，一个个都气得不行，纷纷扬言要将宋钟碎尸万段。于是乎，在很短的时间内，玄阴教就正式决定远征古寒界，灭杀宋钟和寒冰儿，并抢回雷霆道人的遗宝。

　　不过，玄阴教虽然算盘打的不错，可是在具体实施的时候，又遇见了麻烦，那就是他们不知道该派谁去？出动多少队伍才算是合适。

　　从司空平传回的消息看，宋钟已经掌握了寒凛冰煞神舟。那东西可是哥恐怖的玩意，尤其是在古寒界，它能发挥出两倍的威力，只怕大乘期高手一对一，都未必能够拿下它。所以这次玄阴教想要稳赢宋钟的话，还真就得派出一些强大的队伍。

　　可问题又来了，修真界各个大门派相互斗争了数万年，都极有心得，早就在其他门派里暗藏了眼线。玄阴教也知道，自己的门派里八成有其他宗门派遣的探子，在这种情况下，他们的高手都被盯的死死的，一旦有大批顶级高手突然消失，那对方也就会因此而猜测到玄阴教有大行动，不用问，人家肯定会悄悄跟踪，并打算分一杯羹的。

　　而无论是宋钟，还是雷霆道人的遗宝，都是修真界各个修士，甚至各个门派梦寐以求的东西。万一要是在玄阴教出击的时候，宋钟和雷霆道人遗宝的消息被其他门派知道了，那么玄阴教的麻烦可就大了！

　　所以，在这种情况下，玄阴教就不能大张旗鼓的派遣太多最强战力消失，免得让门中的探子起疑心。

　　于是乎，玄阴教的难题就来了，人派少了，打不过宋钟，等于是送死！而派遣的人多了，有容易暴露宋钟和雷霆道人遗宝的消息，这一下子就让玄阴教陷入了两难的境界。

　　不过，玄阴教不愧是立教几十万年的超级宗派，经过他们高层的数日的讨论后，最终他们拿出了远程古寒界的队伍组成。

　　这绝对是一个让任何人看见之后，都会心惊胆战的队伍。领头的人，是玄阴教的副教主，大乘后期的高手，阴狐子！

　　据说，这位阴狐子有个外号，叫炼魂大师。这个外号的来历，就在于他擅长的《炼魂大法》上。这本是一门修炼魂魄的高深法门，可是阴狐子却不知道怎么回事，竟然利用这门功法，增加了对魂魄的理解，最终竟然用《炼魂大法》，结合他最擅长的炼器手法，愣是发明了一种方法，可以让灵花，灵草产生微弱的魂魄，从而使之有了灵智，可能很快修炼成人形。

　　当日那位用美色劝说宋钟见到的那位分神修士，他随身带的美丽女子，便都是用这种方法炼制而出的。事实上，那人就是阴狐子的门下，乃是他的徒孙。

　　这阴狐子据说乃是天资聪颖之辈，实力强横，数百年前就已经到达瓶颈，故而才开始闭关潜修，打算冲击大乘大圆满的境界。只可惜一直到现在，都没有寸进。

　　这次玄阴教显然也是被逼急了，所以才请出了还在闭关的阴狐子。因为阴狐子闭关的消息早就被内奸传了出去，所以那些人对阴狐子盯的最少，从而使得他可以趁机借此机会，悄悄下山。虽然这样会耽误阴狐子突破的时间，但是，等到灭杀宋钟，得到遗宝之后，那么就一切都值得了。光雷霆道人收藏的各种典籍，就足以让阴狐子受益匪浅，说不定反而可以帮助他突破瓶颈呢！阴狐子也知道这一点，所以非常爽快的答应悄悄出山。

　　当然，光一个阴狐子还不行，毕竟寒凛冰煞神舟是在过于可怕，那无声无息的寒凛冰煞神雷，简直就是偷袭的利器，加上古寒界对寒凛冰煞神舟的加成，使得这艘不是顶级飞舟的飞舟，也完全可以和阴狐子这个大乘后期的高手较量！

　　所以，为了确保万无一失，玄阴教狠狠心，决定派出本派的镇门至宝，顶级飞舟，玄阴寒风神舟，简称玄阴神舟！


第340章 远征宋钟

　　玄阴寒风神舟乃是玄阴教的镇门至宝，从玄阴教开始建立就有了，经过了十几万年的慢慢升级，耗费了无数的人力，物力，才慢慢提升成为顶级飞舟。

　　即使成为了顶级飞舟，玄阴教也没有停止对玄阴寒风神舟的提升，只要一有新的高阶材料，一有新发明的炼制手法，只要能够提升玄阴寒风神舟的能力，就会马上应用上。这种慢慢的升级过程，一直持续到现在。可见，玄阴教对玄阴寒风神舟的提升，那绝对是不惜血本的！

　　在这种近乎奢侈的提升下，玄阴寒风神舟的威力那自然是越来越强，几乎已经达到了一个完美的地步。到目前为止，它已经可以在修真界的顶级飞舟排名里，位列前十。虽然不过是榜尾，可也绝对是强大到可以击败好几位大乘修士的可怕战舰。

　　作为震门至宝，玄阴寒风神舟自然是轻易不会出现，上次出动都还是数千年前的事情了。平时的时候，玄阴寒风神舟都被藏在山门里，只有极少数人才可以见到，所以它即便是突然消失了一段时间，下面的人也不会知晓，同样，那些门中的探子也得不到消息。正是因为如此，玄阴教才决定将其派遣出来。

　　当然，光有玄阴寒风神舟何阴狐子还不行，因为他们不知道是不是可以在古寒界找到宋钟。宋钟此时也肯定知道玄阴教即将过去收拾他，说不定那小子就藏了起来，而一旦他藏起来的话，那么就必须需要大批的人手，才能够将其找寻出来。

　　故而，玄阴教最终决定，让阴狐子带着两个合体期的高手，八位练虚修士，三十个分神修士，以及其他弟子上万人，一起去古寒界。

　　当然，为了保密起见，这些弟子都会以闭关的名义，消失在其他人眼界里，然后被秘密送到玄阴寒风神舟里面，暂时囚禁起来，等到了古寒界以后，把传送阵一封，那么他们其中就算是有其他门派的奸细，也根本无法将消息传出去。

　　这些弟子数量虽多，可品级都不高，所以并不会引起其他门派奸细的注意。况且，那些玄阴教的高层为了掩护阴狐子一行人，也将会在近期内动弹一下，或是大张旗鼓的走亲访友，或是找老对手打一架，争取把那些门派的目光都转移过去，免得他们发觉阴狐子等人。

　　有了这样天衣无缝的计划之后，他们才最终决定，兵发古寒界！

　　……

　　要说这大门派行动起来就是迅速，从制定计划，到秘密召集人手，前后也不过就用了半个多月的时间。

　　因为害怕夜长梦多，所以阴狐子等人一齐，就立刻带着手下一行人，乘坐玄阴寒风神舟，通过极为隐蔽的路线，来到了古寒界。

　　他们一行人因为要隐蔽行动，所以不得不绕开一些人口密集的路线，就是这样，还在路上碰见了偶然路过的几十波的修士。为了保住玄阴教的机密，那些可怜虫无一例外的被玄阴教的人给灭口了。

　　终于，经过一个月的路程，穿越了几十个灵界，并长途跋涉不知道多少万里之后，阴狐子一行人终于来到了古寒界。

　　他们来到古寒界之后，第一件事情就是搜索宋钟和寒凛冰煞神舟。由于古寒界实在太巨大了，而且还有极为可怕的寒煞罡风，所以他们也不可能让每个修士都出去搜索。

　　好在他们早有准备，分神级别的修士都有灵宝护体，全部都自行出去搜索了，至于其他那些人，则分别乘坐那些大高手的座舰来进行搜索。

　　为了抓住宋钟，得到雷霆道人的遗宝，玄阴教这次绝对是下了血本，想办法调集了500丈的飞舟8艘，800丈的飞舟两艘，占玄阴教全体高阶飞舟数量的四分之一！

　　500丈的飞舟就可以抵御寒煞罡风了，所以它们也可以在古寒界来去自如。

　　将所有飞舟和分神修士都派出去之后，阴狐子便驾驭着玄阴教的镇门至宝玄阴寒风神舟，也往一个方向飞去。

　　这玄阴寒风神舟，长达1500丈，通体漆黑，乃是用最高级别的万载玄阴玉精炼制而成。玄阴玉本身就是非常难得的高级炼器材料，可以炼制九阶的阴寒属性法宝。而玄阴玉精更是玄阴玉经过数万载积累后形成的精华，含有的阴寒之气更加雄厚！

　　用万载玄阴玉精炼制而成的玄阴寒风神舟，别看外表漆黑漆黑的，可实际上却比冰山都寒冷。普通人，距离他万里之外，就能够被它散发的寒气冻死。

　　玄阴寒风神舟的造型，秉承玄阴教的一贯风格，显得凶狠，狰狞。就犹如一只漆黑的怪兽一样，上面密密麻麻分部着数量众多的神雷塔，总数接近两万，全部都可以发射强大的玄阴神雷。

　　由于玄阴寒风神舟是顶级飞舟，拥有仙器寒风玲珑玉球做核心，依靠仙器的强大威能，使得它的各项能力都达到了一个令人恐怖的程度，尤其是速度，在大乘后期的阴狐子亲自操控下，竟然也可以勉强达到30000，和寒凛冰煞神舟相差无几。而这恐怖的速度，就是阴狐子有信心抓住宋钟的原因之一。

　　在这里，不得不说一下仙器寒风玲珑玉球，据说，这是玄阴教已经飞升的前辈，专门为了凡间的弟子，特意从仙界送下来的一件强大仙器。它的品级据说非常高，是个异常漂亮的雪白玉球，只有拳头大小，外层镂空，里面隐隐有白光，伴随着凛冽的寒气射出。

　　别看这东西个头不大，可是威力却极其恐怖，据说，曾经有位玄阴教的教主，单独用这仙器寒风玲珑玉球和人拼斗过一次，当时，他一口仙气喷在仙器寒风玲珑玉球上，接着那玉球就放出一道白光，直接就把有三五件灵宝护体的对手，一位大乘大圆满境界的散修当场冻结成冰尘。

　　从那以后，人们就知道这仙器寒风玲珑玉球有多么恐怖了。从而也对玄阴寒风神舟高看了一眼。

　　事实上，有了仙器寒风玲珑玉球的玄阴寒风神舟，也的确是非常的可怕，它发射的玄阴神雷，每一颗，最差也相当于练虚期修士的全力一击，强的甚至可以同合体修士，甚至大乘修士的一击媲美。这成千上万的玄阴神雷，那绝对是有毁天灭地之威。

　　而这还仅仅只是玄阴寒风神舟最基本的攻击手段，要是加上它暗藏着的杀招，那可就更加了不得了。

　　只可惜玄阴寒风神舟乃是玄阴教的绝对机密，平时都不怎么参战，只在几次大型冲突中应用过，而那几次冲突的激烈程度都不强，所以并没有逼出多少玄阴寒风神舟的杀招。

　　以至于外人直到现在，也仅仅只了解玄阴寒风神舟的一个杀招，那就是玄阴寒煞神光。据说就是仙器寒风玲珑玉球释放出来的白色神光，蕴含恐怖至极的寒气，有冻结空间的能力。那道白光发射极快，没有仙器护体的修士，哪怕就是大乘大圆满，也必然要被秒杀当场。

　　仅仅只这一个杀招，就已经够让人不寒而栗了，而玄阴寒风神舟作为顶级神舟，显然不可能就仅此一个杀招，最少也有三五个杀招隐藏着，要不然可对不起顶级神舟的名号。

　　如此恐怖的玄阴寒风神舟，也仅仅只能在顶级神舟里排第十，可想而知，其他的顶级神舟有多么的厉害。能够亲自驾驭这么一艘强大的神舟，又是一种多么让人感到荣幸的事情啊！那绝对是一种至高无上的享受！

　　……

　　如今的阴狐子，就沉浸在这种享受之中。因为有仙器寒风玲珑玉球提供灵气，所以玄阴寒风神舟并不消耗任何灵石，完全没有浪费之说，故而阴狐子也就可以肆意的在古寒界来回游荡，尽情的享受遁速30000，所带来的刺激感觉。要不是这次机会，他可没有资格亲自驾驭这玄阴寒风神舟呢！

　　不过，这种感觉偶尔来上一次倒是很新鲜，连续在古寒界飞了十几天后，阴狐子也就失去了兴致，甚至是耐心。

　　在这十几天里，他的手下东游西逛，几乎把古寒界都翻过来了，除了找到一个奇特的光华盆地之外，就没有了其他任何的收获。这宋钟就好像凭空消失了一样，怎么都找不到。

　　有的时候，阴狐子甚至都认为宋钟已经逃走了，古寒界早就没有了他们。不过，他倒是知道此次任务的重要性和艰巨性，加上门派为了让他来，着实付出了不少代价，要是就这么搜一遍就回去，也实在没有办法交代。故而阴狐子并没有急着回去，而是继续进行探索。

　　还真别说，所谓皇天不负有心人，苦苦等待的阴狐子，还真就等到了他想要的那个消息。


第341章 设计勾引

　　这一天，阴狐子正在玄阴寒风神舟里默默打坐，门下忽然来回报说：“启禀副教主，我们有一艘飞舟突然失去了联络！”

　　“什么？突然失去了联络？”阴狐子闻言，立刻皱眉问道：“是怎么回事？”

　　“现在不知！”那人立刻干练的回答道：“但是，距离它比较近的飞舟告诉我们，从他消失的方向，传来过剧烈的灵气波动，就好像那里发生过激烈的战斗似的，所以属下推测，他们已经凶多吉少了！”

　　“很好！”阴狐子不惊反喜道：“这一界能够灭杀我们飞舟的，也就只有宋钟了，这个臭小子总算是出现了吗？我还以为他会永远躲藏呢！”

　　随后，阴狐子冷哼一声道：“哼，传我命令，让所有人都向那里包抄过去，务必将宋钟围困在哪，谁要是敢放跑了他，必然门规伺候！”

　　“是！”那人立刻答应一声，然后下去传令了。而阴狐子也赶紧驾驭玄阴寒风神舟，向那个方向全力赶去。

　　……

　　就在阴狐子得到消息的前一刻，宋钟和寒冰儿从自己藏身的地方偷偷钻出来。

　　他们在玄阴教众人到来之前，就悄悄的在暴风眼附近，找了一个隐蔽的雪洞，将自己的本命法宝小球，藏在某处冰壁里，而他们则隐藏在小球的本命空间里。小球外面早已布下了隐蔽的法阵，一般人根本发现不了。再加上此地实在隐蔽，那些修士找到的几率也实在不大，所以宋钟和寒冰儿隐藏的地方可谓是安全至极。

　　在本命空间里，他们默默的算计着时间，觉得距离下次暴风眼喷发，只剩下短短一天多的时间了，于是这才出来查看。

　　他们的目的只有一个，那就是看看玄阴教的人是不是已经来了，如果没来的话，那么宋钟和寒冰儿会继续回到本命空间里等着。而如果他们来了的话，那么宋钟和寒冰儿就会主动暴露自己的位置，以便他们自己送上门来。

　　而这一次，宋钟和寒冰儿才刚刚出来，在四周仅仅转悠了半个多时辰，就发现了一艘足足有五百丈长的黑色飞舟。虽然这艘飞舟奇怪的式样，宋钟和寒冰儿都没有见过，但是通过飞舟上的那面带有白骨爪的旗子，他们还是很轻松的认出，这就是玄阴教的飞舟。

　　在这个时间，这个地点出现的玄阴教的飞舟，不用问，必然是敌人。所以宋钟和寒冰儿根本一句废话都没有，马上就驾驭着寒凛冰煞神舟冲上去，然后便是一通寒凛冰煞神雷砸过去。

　　可怜那艘五百丈的飞舟，也是耗费了不知道多少极品材料才炼制而成的宝贝，还在懵懵懂懂的时候，就突然间遭受了偷袭。他们甚至都没有看见敌人，以及攻击手段，只看见自己的飞舟最外层的护体神光突然间爆出一道道剧烈的涟漪，就被某种神雷猛烈轰击一样。这种攻击极其变态，那么强大的护体神光，竟然连短短一个呼吸的功夫都没有承受住，就纷纷破裂。

　　接着，那种看不见的诡异神雷就落在了飞舟的本体上，随着一次又一次的剧烈爆炸，飞舟里的无辜修士被炸死一片，上层建筑也分崩离折，无数碎裂的物品溅得到处都是。

　　一艘原本美仑美奂的飞舟，不过转眼之间，就被打得到处都是窟窿，满地都是冻僵的死尸，外层的阵法和神雷塔成片的被摧毁，一下子就变成了废物。

　　这还是宋钟和寒冰儿手下留情的原因，要不然的话，只要力度大一点，攻击点集中一些，这艘船的本体肯定早就玩完了。

　　而现在这么打下来之后，船上的修士被干掉了十之八九，整艘船也丧失了战斗力。接下来，宋钟直接派出了九位天欲魔女，对那艘船进行了地毯式的搜索。

　　由于分神高手都被单独派出去找寻宋钟，而其他高手又都集中在玄阴寒风神舟上，所以这艘船虽然是500丈的大船，可实际上操控的人，最强也不过就是元婴大圆满的修士。

　　而现在的九位天欲魔女，却都已经随着宋钟的实力提升，而水涨船高，变成了不折不扣的分神高手，虽然仅仅只是初期，还没有到达她们原本的最强级别大圆满境界，可也根本不是等闲的元婴修士所能抗衡的。

　　故而，当这些家伙以无相天魔之躯进入内部大开杀戒的时候，飞舟里的玄阴教弟子，没有一个可以抵抗，纷纷被她们找出来杀掉。身为无相天魔，九位天欲魔女可以在船舱间自由穿行，这使得她们搜索起人来极其快速，前前后后，不过一刻钟的功夫，就将这艘破烂飞舟清理干净。

　　接着，宋钟便毫不客气的，把这艘破烂飞舟收入了本命空间里。

　　虽然这艘飞舟几乎等于报废了，不过它本身的材料却都是上等货色，而且500丈的飞舟，核心都是灵宝级别的好玩意，那东西一般不会坏的。所以宋钟就打算，抽取里面的灵宝之后，就将其在自己的本命空间里分解了。这么大的家伙，足以让宋钟得到很多很多的极品材料，这可是一笔横财，宋钟自然不会轻易放过。

　　处理了这艘飞舟之后，宋钟便对寒冰儿道：“我估计，玄阴教的那些人肯定快要得到这里的消息了，到时候他们必然会蜂拥而至。说不得，我们只好去暴风眼等着他们了！”

　　“嗯！”寒冰儿点点头道：“走吧！”

　　宋钟也不废话，马上就驾驭，带着寒冰儿来到不远处的暴风眼，然后漂在空中，静静的等待敌方的来临。

　　值得一提的是，宋钟的寒凛冰煞神舟因为用料乃是由寒煞罡风炼制的寒凛冰煞神雷，本身就具有风的属性，所以寒凛冰煞神舟受到风的影响最小。哪怕是在暴风眼里，也可以大大减少暴风的吸力。

　　根据上次暴风眼爆发时候的测算，宋钟和寒冰儿曾经驾驭着寒凛冰煞神舟缓缓进入旋风里进行了测试，最终他们认定，在距离暴风眼中心不到千里的地方，便是寒凛冰煞神舟的极限，再进入的话，他们也必然会被卷进去，那样就再也出不来了。

　　所以，为了保险起见，宋钟和寒冰儿将寒凛冰煞神舟开到了距离暴风眼中心处2000里左右的地方。在这里，他们是绝对不会被暴风眼吸进去的，但是其他飞舟就不好说了。在暴风眼里，体积越大，受到的吸力也就越恐怖，在2000里这个位置上，恐怕连顶级神舟都有被吸入的风险！而这，也就是宋钟最后的底牌！

　　……

　　就在宋钟和寒冰儿刚刚到位之后不久，一艘玄阴教的飞舟就根据宋钟故意放出的气息，大摇大摆的出现在远处。

　　此时的宋钟，早就把自己的所有家底都拿了出来，左边是黄金龙舟，右边是月宫，而寒凛冰煞神舟却悄悄隐藏在它们头上。

　　毕竟人家玄阴教声名赫赫，宋钟可不认为自己单凭一艘玄阴寒风神舟，就能够将玄阴教派遣的手下轻松抵挡住。所以，为了能够多坚持一会，宋钟这才决定把黄金龙舟和月宫也都拿出来。他打谱在最关键的时候，宁可牺牲它们，也要拖延到暴风眼爆发为止。

　　不过，宋钟虽然亮出了三艘飞舟，可是因为寒凛冰煞神舟是透明的，所以表面上看起来，那里就只有黄金龙舟和月宫在。

　　而玄阴教开过来的飞舟，却是一艘800多丈的大型飞舟，乃是合体期修士的座舰。它一看见黄金龙舟和月宫，都不过只有区区五百丈，顿时就大喜过望。二话没说，就急忙冲过来。

　　它一边冲，一边释放出一颗颗黑色的神雷，与此同时，驾驭飞舟的修士还不忘大喊道：“黄金龙舟就是宋钟的，那家伙八成驾驭寒凛冰煞神舟去追杀别人了，咱们赶紧冲过去，把这两艘飞舟缴获了，到时候必然是大功一件！”

　　显然，这家伙误以为宋钟和寒凛冰煞神舟不在这里，故而才如此肆无忌惮的冲过来。

　　看见这荒唐可笑的一幕，宋钟和寒冰儿都是哭笑不得，宋钟笑道：“看来，玄阴教的蠢物还真是不少呢！竟然主动过来找死！”

　　“其实也怨不得他们，寒凛冰煞神舟数万年没有出现过，想必这些修士都已经忘记了它那透明的特性，所以才会如此吧！”寒冰儿倒是很公正的评价道。

　　“嘿嘿，管他是为什么冲上来呢，总之，既然来了，那么就别想再走了！”宋钟得意的奸笑道。

　　说话间，对面的黑色飞舟已经冲到了距离宋钟不过数千丈的地方，发射的神雷都打在了寒凛冰煞神舟外层的保护神光上。宋钟见状，再不犹豫，直接就将寒凛冰煞神舟由透明状态，变成了白云状态，下一刻，一艘1200多丈长的巨型飞舟，就突兀的出现在了对方的面前！


第342章 杀招尽出

　　可以想象，当1200多丈长的寒凛冰煞神舟突然的出现在面前的时候，那艘玄阴教飞舟上的修士是什么心情。原本他们打算冲过来捡个便宜，却不料一脚就踢在了铁板上，而且还是那种带着刀刃的铁板！

　　当时那艘飞舟上的修士，有一个算一个，全部都傻了。他们的飞舟虽然是合体修士的座舰，速度达到了10000，可是和寒凛冰煞神舟相比，根本就是兔子面前的乌龟啊？打，打不过，逃，逃不了！这不就是死定了吗？

　　如果是被人追杀的，那也无话可说，可偏偏这还是自己送上门去的！这可当真是应了那句歇后语，老寿星吃砒霜，找死啊！

　　面对自动送上门来的飞舟，宋钟那自然是不会有任何的客气，随着一声令下，三艘飞舟瞬间火力全开。

　　黄金龙舟上的黄金神雷，散发着闪闪金光，犹如金色的流行雨一般砸过去，而月宫上的冰魄神雷，也划出道道白色的轨迹，无声无息的轰击上去。至于寒凛冰煞神舟的寒凛冰煞神雷，虽然看不见形貌，可是爆炸之后产生的景象却最为惊人，直接就把另外两种神雷爆开的火花压制下去。

　　随着金色，白色和无色的火球在保护神光上接连不断的爆开，那艘八百多丈的飞舟顿时就被打得不停摇晃。

　　幸好他们临时将所有灵力都集中到了保护神光上，一点都不敢浪费，如此一来，他们虽然完全没有了反击的能力，甚至都不能移动，可是却因此获得了非常强劲的防御力。所以，尽管它遭受了激烈的攻击，护体神光被打得摇摇晃晃，可是却奇迹般的暂时挺住了。

　　毕竟人家这也是合体期修士的座驾，不是那么好收拾的。至少凭借普通的神雷，想在短时间内就击毁它，是不太可能的。

　　当然，对方毕竟比寒凛冰煞神舟差了一个档次，而且还有两外两艘500丈的飞舟也在轰击，所以，如果这样持续下去的话，最多一个时辰，它就必然会被轰破保护神光，然后便会被击毁。

　　但是，对于宋钟来说，一个时辰实在太长了，根本不能等。毕竟人家有大量的援军，而且已经知道了自己的位置，正在拼命赶来。所以，在这个关键时刻，玄阴教的援军随时都可能出现，如果不能在短时间内击毁它，那么等到援军源源不断的来到，机会就会彻底消失。

　　为了能够再给自己的本命空间增加一堆可以被分解的大垃圾，宋钟最终决定速战速决，不给它获得支援的机会。

　　下定决心之后，宋钟二话没说，就发动了黄金龙舟和月宫的杀招。

　　首先发动的是黄金龙舟，只见它那巨大的龙首忽然缓缓转动了一下，将正面对准对方，与此同时，它的嘴巴缓缓张开，里面开始凝聚起巨大的黄色能量球，而它的眼角里也放出恐怖的紫色闪电，并逐渐融入到嘴里的雷球中。

　　片刻之后，黄金龙舟的第一个杀招，紫电黄龙连环炮便准备完毕。伴随着三声惊天动地的龙吟声，三颗十几丈直径的金黄色雷球，带着丝丝的紫色闪电，以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠的轰击在对面的飞舟上。

　　接着，三颗几十里直径的金黄色火球直接就将对面的飞舟给吞噬掉。巨大的响声足足传出去几万里，极远处的雪山都被它引发了巨大的雪崩！

　　但是，火焰散去之后，露出里面的飞舟，宋钟惊讶的发现，它除了神光暗淡，内部有些震荡之外，并没有太大的伤害。

　　由此可见，800多丈的飞舟，至少在防御力上，的确要比500丈的飞舟出色太多。要不然的话，它也不会比500丈的飞舟昂归上几十倍，甚至上百倍了！所以，紫电黄龙连环炮无功，也是非常正常的事！

　　不过，宋钟的绝招可不仅仅这一个，紫电黄龙连环炮之后，月宫的冰煞神光也随即出手，只见围绕在月宫外层的保护神光，忽然间全部飞起来，形成一道恐怖的波浪，犹如海啸一般对着那艘800丈的飞舟就冲过去。

　　阴寒的冰煞神光并没有太强的冲击力，但是它的阴寒属性，在古寒界的环境下加成之后，却对保护神光有很强的侵蚀作用。所以，这道有冰煞神光组成的海啸，在冲击过对方的时候，直接就将对方的护体神光给削弱了老大一层，效果甚至比紫电黄龙连环炮还要好。

　　那阴寒之气甚至都渗透了对方的保护神光，把里面的修士冻的不轻，甚至就连整艘飞舟外层都铺上了一层寒霜，愣是把一艘黑色的飞舟，冻成了白色的，就好像用晶莹的冰雪炼制的一样。

　　就在那艘飞舟里面的玄阴教弟子，自以为又躲过一劫的时候，黄金龙舟的另外一击杀招，神龙摆尾，便很突然的发动了。

　　只见黄金龙舟的巨型尾巴猛然间亮起，耀眼的金光堪比太阳，在强烈的金光中，一道可怕的金色劲气在龙尾巴上形成，随着龙尾猛的甩动，那道数千丈长的金色劲气，就犹如一把犀利的半月弯刀，恶狠狠的砍在那艘飞舟的腰身处。

　　在经历了数万颗各种神雷，以及紫电黄龙连环炮和冰煞神光的洗礼之后，那艘飞舟外层的防护力已经削弱了大半，而如今再次遭受这种强大，而又集中的攻击，那自然就再也抵挡不住了。

　　在玄阴教修士绝望目光的注视下，那道保护神光终于不堪重击，稍稍闪了几下之后，便彻底崩溃，接着，那道金色的劲气便长驱直入，狠狠的斩在飞舟的侧面。

　　伴随着轰的一声巨响，飞舟的侧面瞬间就被斩开一道巨大的裂口，船身的小半截都被斩断了，如果再来两下，八成就能将其腰斩！

　　也就是合体期修士的座驾，才能愣生生挡住这么恐怖的一击，要是换一艘500丈的飞舟，估计这一下就能让它变成两截！

　　至于裂口处的修士，无一例外，全部都被斩杀，无论他们有什么法宝，都肯定无法抵挡这么强大的劲气。

　　而那些剩余的修士，见状不妙，还想御剑逃走，可惜他们的飞剑才拿出来，就直接被那三艘飞舟上发射的神雷雨淹没了。没有了保护神光，整个飞舟就如同不设防的靶子，在很短的时间内，就被连续不断的各种神雷打得一片狼藉，到处都是窟窿，到处都是死尸和各种碎片。

　　幸亏宋钟反应快，很早就停止了轰击，要不然的话，整艘飞舟都有可能被彻底打成碎片。

　　说来也真是凑巧，就在这艘飞舟被彻底打废的同时，远处又出现了三艘飞舟，两艘500丈的，一艘800丈的，显然是在路上碰见了，这才一起过来。

　　如果他们早来一步，肯定就冲过来救援了，但是现在，他们也只能无奈的看着已经被打成筛子的同伴，然后紧紧靠凑在一起，默默的离开，根本就不敢靠近，生怕招惹来寒凛冰煞神舟的袭击！

　　见到对方这么识相，宋钟也就不为己甚，懒得再招惹了。他大摇大摆的飞到那艘破烂飞舟身边，当着那些玄阴教修士的面，径自将其收入自己的本命空间里。同时命令躲藏在本命空间里的万年鬼王周少波，先清除里面可能存在的玄阴教残余份子，然后再慢慢的清理一下，看看其中有什么完整的宝贝没有。

　　……

　　搞定了这艘冒进的飞舟之后，宋钟没有将寒凛冰煞神舟再次变成隐身状态，因为那种状态下，虽然寒凛冰煞神舟的速度会很快，可是战斗力却稍稍降低了一些。而以后他可能要和玄阴教好好干一仗，以拖延到暴风眼爆发的时候，故而还是用这种白云形态最好。

　　接下来，宋钟和玄阴教的人便相隔着千里左右，展开了对峙。

　　玄阴教的人是实力不足，不敢主动挑衅。而宋钟则是害怕对方随时可能出现的援军，没有把握在短时间内将那些家伙全部追上，并击毁，所以也没有动弹。毕竟他现在的位置乃是精挑细选的风水宝地，能不能阴死玄阴教的主力都看它了。所以宋钟才没动，他可不会为了一点点蝇头小利就耽误大事。

　　事实上，宋钟的决定是正确的，随着时间的推移，玄阴教的援军很快就分批次的来到了。

　　他们来的很分散，有时候是来几个高手，有时候却是开来一两艘飞舟，但是不管怎么样，人家的实力都是在不停增强的。如果宋钟刚刚贸然出击那三艘飞舟，八成就会陷入苦战，并被对方围困在那，很可能回不来了。

　　开始的时候，宋钟对玄阴教的实力并不如何看好，区区三四艘飞舟，十几个分神修士，或者几个炼虚期高手，还真就不放在他眼里。但是，当对方的飞舟数量达到6艘之后，他就有些虚了，尤其是见到合体期高手出现，而且还一出现就是2个，宋钟的心里就禁不住开始打起鼓来！


第343章 痛失亲友

　　当然，虽然宋钟对玄阴教拿出的实力有些吃惊，可是却也不是特别担心，因为这些飞舟也好，修士也罢，虽然加起来绝对能打得过宋钟，可惜却都有一个很大的缺陷，那就是速度很慢。面对寒凛冰煞神舟30000的恐怖遁速，只要宋钟想走，他们谁也没办法。

　　所以宋钟对这次埋伏的成败并不如何看中，成固然好，不成，也没关系，打不过逃走就是了！

　　但是，当阴狐子开着玄阴寒风神舟出现以后，宋钟就再也不敢这么想了。

　　从人家那巨大的体型，以及恐怖的姿态和飞快的速度上，宋钟就一下子认出，这肯定就是传说中的顶级飞舟，而玄阴教有且仅有一艘顶级飞舟，那就是玄阴寒风神舟！不用问，这肯定就是它！

　　看见这艘大名鼎鼎的玄阴寒风神舟，宋钟禁不住倒吸了一口冷气，心中暗骂道：“老子和你们玄阴教有什么不同戴天之仇啊？至于把这种镇山至宝拿出来对付我吗？”

　　一边的寒冰儿也看出不对来了，忍不住对宋钟道：“不好，这么大的飞舟，八成就是玄阴教的顶级飞舟玄阴寒风神舟，那东西威力太恐怖了，咱们恐怕这次打不过他们啊？”

　　“打不过是肯定的，关键是跑都不一定跑的了，据说顶级飞舟的遁速都在30000左右，和我们相差无几，这才是最麻烦的！”宋钟有些郁闷的道。

　　“那怎么办？”寒冰儿皱眉道。

　　“没有别的办法，只能寄望于暴风眼了，如果不能让它死在其中，那咱们就死定了！”宋钟有些担心的道。

　　“暴风眼爆发的威力的确是够大，可是能伤的了那艘顶级飞舟吗？”寒冰儿皱眉道。

　　宋钟想了想，道：“谁知道呢？反正在它现在这个位置，是肯定没戏的，说不得，咱们也只好冒冒险，把它引到中心去了！”

　　原来，玄阴寒风神舟飞来的方向，恰好和暴风眼中心的方向相反，所以当它停下和宋钟对峙的时候，距离暴风眼的中心的距离比宋钟还远很多。

　　寒冰儿闻言，忍不住皱眉道：“可是这样一来，说不定我们都要被卷进去了！”

　　“我宁可在暴风眼里和这家伙同归于尽，也绝对不会任凭它白白杀我的！”宋钟坚决的道：“一会开战后，我驾驭寒凛冰煞神舟和黄金龙舟去和它缠斗，你去驾驭月宫，等到暴风眼爆发的时候，看准机会先逃走再说！”

　　“不！”寒冰儿却坚决的道：“我死也要和你在一起！”说着，她狠狠抱住了宋钟，怎么都不撒手。

　　“你~”宋钟听后，心中既是感动，又是怜惜，一时间都不知道该怎么办才好。

　　而就在这个时候，阴狐子却忽然停住玄阴寒风神舟，然后站到船顶，傲然对宋钟道：“你这小子就是那个敢拒绝我们招揽，还杀死我们门下的宋钟吧？”

　　宋钟听后，立刻毫不示弱的道：“不错，正是某家！”

　　说话间，宋钟便开始悄悄的驾驭寒凛冰煞神舟，缓缓的后退，退向暴风眼中心的位置。

　　对于宋钟的小动作，阴狐子全都看在眼里，不过他却不在乎。在他眼里，宋钟已经是个死人了，反正大家都已经照面，宋钟就是想跑都没门，这么缓缓的后撤，更是毫无意义，反而显得怯懦了。

　　对此，阴狐子只是不屑的一笑，然后冷笑道：“宋钟，你果然是好大的狗胆啊！我玄阴教想收你，乃是你的福气，你不仅不思感恩，还敢杀我们的人，简直是不知死活！不过，看在你年幼无知的份上，我可以饶恕你一次，不过，你必须把寒凛冰煞神舟交出来才行！”

　　宋钟可不是傻瓜，他自然能听出阴狐子这是在骗自己，只要自己把寒凛冰煞神舟交出去，那么自己也就没用了，等待自己下场，必然是被杀掉，然后尸体送给两大宗门，换取悬赏的两件灵宝。

　　所以宋钟根本不为所动，只是冷笑道：“阁下打的好算盘啊，竟然想兵不刃血的寒凛冰煞神舟！只可惜，你选错了对象，这里可没有那种会相信你的傻瓜！”

　　“哈哈！”阴狐子听后，不怒反笑道：“果然不愧是宋钟，能够把两大宗门搅的天翻地覆，也的确算是有本事的人。不过，这次你确实猜错了，我这次是真的对你动了心，只要你肯归顺我们，我愿意收你为徒，将一身所学尽数传授，而且还替你挡住两大宗门的迫害，这对你来说，可是一举多得的好事啊？”

　　其实，他当然没有这么好心，只是他生怕在大战的时候，会打坏了那艘宝贝的寒凛冰煞神舟，故而才总想着骗宋钟自己投降。

　　只可惜阴狐子远远低估了宋钟的智慧，哪怕就是他这么委曲求全，宋钟也丝毫不为所动，直接冷笑道：“免了，我对加入你们玄阴教，可是一点兴趣都没有！”

　　“嗯？”阴狐子连续两次被宋钟拒绝，顿时感到颜面无光。加上他看出宋钟不是笨蛋，恐怕不容易上当，于是便索性变了脸色，冷冷的道：“如此说来，你是非要和我们作对了？”

　　“嘿嘿，差不多就是这样吧！”宋钟毫不在意的道。说话间，他逐渐加快了后退的速度，还加强的戒备。

　　阴狐子听后，立刻恼羞成怒的道：“好你个宋钟，当真是敬酒不吃吃罚酒啊！看来，我不给你一点教训是不行了！”

　　说着，阴狐子也开始驾驭玄阴寒风神舟，逐渐加速，开始逼近宋钟的寒凛冰煞神舟。

　　与此同时，其他飞舟也开始从两翼左右包抄过去。宋钟见状，急忙加快了后退的速度，同时不屑的道：“有本事，你就让我吃吃罚酒吧？”

　　由于宋钟后撤的速度并不特别快，所以两翼的飞舟都能赶上它。很快，那些飞舟就包抄了宋钟的后路，并最终将其包围起来。

　　这个时候，宋钟也被逼的不得不停下。但是他停下的时候，已经飞出去三千多里了，越过了暴风眼的中心，还多走了一千多里。

　　而阴狐子的玄阴寒风神舟却在追击宋钟的过程中，来到了暴风眼的中心处，距离暴风眼不过数百里距离。

　　围住宋钟之后，阴狐子也没有急着攻击宋钟，而是奸笑着道：“好好好，既然你想让我给你吃吃罚酒，那我也就不客气了，就先给你一点永生难忘的教训，然后再说其他的吧！”

　　说着，阴狐子轻轻一抬手，就飘出了两个黑点，缓缓飞向宋钟。

　　宋钟原本以为那是什么攻击手段，还想戒备呢，但是仔细一瞅，却发现那竟然是两颗人头，再仔细一分辨，宋钟马上就认出了他们的身份，顿时就气得他浑身颤抖，怒火中烧，眼泪都下来了！

　　原来，这两颗人头，竟然属于猴子和清风子。他们都是宋钟最亲近的人，猴子是他的儿时伙伴，两个人相依为命十几年，感情极为深厚。至于清风子，则是宋钟的师伯，和宋钟的父亲乃是生死之交，曾经给与宋钟很多帮助。

　　他们两个，原本在玄天别院里清修，结果却突然丧命，人头都被人砍了下来，宋钟自然是气的几乎吐血！

　　宋钟随即怒吼一声道：“该死的，你为什么要杀他们？”

　　“当然是为了教训你啊？”阴狐子得意的冷笑道：“我仔细打听过，知道他们都是和你关系最为密切的人，所以就特意派人，把他们的人头取来，作为见面礼送给你，怎么样？对我这份礼物还算是满意吧？如果满意，就赶紧收下吧！”

　　说着，阴狐子大手一挥，那两颗人头就以极高的速度，向宋钟飞来。那两颗人头可没有什么灵气保护，一旦撞在寒凛冰煞神舟的保护神光上，肯定会被神光震成齑粉。

　　宋钟本来就对猴子和清风子有愧，认为他们是因为自己连累才会被害死的。如今人家被害的尸骨无存，宋钟自然不能眼睁睁的再看着他们唯一剩下的脑袋出事了！于是宋钟就打算撤去保护神光，将两颗人头接进来。

　　但是，就在宋钟想要有所动作的时候，寒冰儿却一把抱住宋钟，着急的道：“不要妄动，这是玄阴教的诡计，一旦撤掉保护神光，他们就会马上趁机进攻的！”

　　被寒冰儿这么一提醒，宋钟也随之醒悟过来，急忙停下了动作。下一刻，那两颗人头便重重的撞在保护神光上，随即就被反震之力震成齑粉。

　　而在它们粉碎的同时，两股充满阴森，邪恶气息的黑光却从人头里一闪而逝，显然是隐藏在人头里的恶毒诅咒，只要宋钟敢用手拿到人头，就必然会中招。到时候，阴狐子就可以轻而易举的控制住宋钟，并将寒凛冰煞神舟轻松收入囊中。

　　就算是宋钟不用手拿，没有中诅咒，那么阴狐子也一样可以趁着保护神光消失的机会，狠狠打宋钟一个措手不及。只可惜，因为寒冰儿的缘故，这两记阴招都没有得逞。


第344章 飓风爆发

　　见到自己连续两道陷阱都暴露了，阴狐子禁不住有些惋惜的道：“可惜了，没想到这么充分准备的陷阱都能被那小子躲开，难道这家伙真的很有狗屎运？”

　　而另一边的宋钟，却早已经被阴狐子的卑鄙手段彻底激怒了！自己的两位至交亲友，被玄阴教的混蛋杀了还不算，他们竟然还想利用两人的人头来陷害自己，这种亵渎遗体的卑劣行径，直接就让宋钟到达了怒不可竭的地步。

　　恼羞成怒的宋钟，随即便一抬手，狠狠指着阴狐子，然后用极为悲愤的声音，怒声道：“我宋钟在此发誓，不灭了你们玄阴教，誓不为人！”

　　尽管在阴狐子眼里，宋钟不过就是个蝼蚁一样的人物。但是当他见到宋钟那毒怨可怕的目光之后，却禁不住在心里打了一个冷颤，暗道：“此子好大的杀气，如果这次弄不死他，恐怕以后我们就麻烦大了！”

　　虽然阴狐子暗地里很警惕，不过表面上他还是摆出一副不屑一顾的模样，冷笑道：“哼，就凭你？恐怕还没有资格拿我玄阴教怎么样！”

　　“咱们，走着瞧！”宋钟恶狠狠的道。

　　“哈，那我就拭目以待！”阴狐子不屑的撇撇嘴道。

　　宋钟没有回话，只是用仇恨的目光死死的盯住阴狐子，他是要把这个人的面貌永久的记住，好等到以后为猴子和清风子师伯报仇雪恨！

　　接下来，两个人就陷入了沉默之中。宋钟是自知打不过人家，再加上他在等待暴风眼爆发，所以才故意拖延时间。而阴狐子却是投鼠忌器，生怕打坏了寒凛冰煞神舟，那样就不好向上面交代了。反正现在的宋钟，在他眼里已经是瓮中捉鳖，想什么时候收拾就什么时候收拾，根本就不需要着急。所以他才没有急着发动攻击，而是满满的思考着对策。

　　……

　　就在双方沉默的时候，四周的空气忽然变得躁动不安起来，凛冽的寒风逐渐加强。

　　阴狐子和宋钟都发现了这一点，不过他们的反应却截然不同。阴狐子压根就没有当回事，毕竟这是在古寒界，这里起寒风实在是太正常不过了。但是宋钟却是心中一喜，偷偷抬眼望了一下头顶，果然发现那颗暴风眼已经开始逐渐扩大，从而使得周围的寒风数量大增。

　　不得不说，暴风眼的扩张速度还是非常快的。凛冽的寒风才刚开始多起来，更为可怕的寒煞罡风也随之而来，不停的刮过其他飞舟身边。

　　开始的时候还好，各个飞舟都能轻松挡得住。但是，随着寒煞罡风逐渐开始形成了规模，他们就表现的稍稍有些吃力了。

　　而就在这时，老奸巨猾的阴狐子，也终于察觉不对劲了，怎么短短一盏茶的功夫，我们周围的风就变的这么狂暴了，而且还有一股异常强大的威压莫名其妙的出现，这都是怎么回事啊？

　　顺着威压的方向，阴狐子终于抬起了他那高傲的头来，摇摇望见了那诡异的暴风眼。

　　阴狐子第一次见到这东西，这觉得那个眼睛一样的东西，距离自己不知道多么遥远，虽然放出了一些阴风，可是他却并不认为这能够威胁到自己，故而只是皱眉问了一句道：“这是什么东西？”

　　其他人也是第一次见到，自然都不清楚，于是便纷纷摇头。

　　而就在这时，紧紧盯着头上暴风眼的阴狐子突然发现，这暴风眼竟然正在以极高的速度扩张着，随着它的扩张，下面的风也变得越来越大，竟然隐隐有形成龙卷风的趋势。

　　而事实上，阴狐子才刚刚发现有这个苗条，一道粗有百里的巨型龙卷风就已经快速成型了，而且还在以极高的速度向四周扩散着。

　　“哎呀！”看见那道下接大地，上连暴风眼的巨型龙卷风，阴狐子顿时便了脸色，忍不住惊呼道：“我们下面的盆地如此光滑，该不会就是被这龙卷风吸出来的吧？”

　　“啊！”其他人挺听后，也随之恍然大悟，纷纷道：“哎呀，说不定真的是呢！”

　　“我们下面的盆地足有万里直径，难道那龙卷风也有这么粗？”

　　“恐怕就是如此了，不然的话，这盆地不可能凭空出现啊？”

　　“天那，要真是如此，那龙卷风的威力得有多可怕？我们在这里恐怕也不安全了？”

　　阴狐子听闻此言之后，顿时便醒悟过来，随之大叫道：“哎呀，不好，我们可能中宋钟的埋伏了！那混蛋八成是故意在这里等我们呢！此地不宜久留，快快撤走！”

　　“是！”众人闻言后也都吃了一惊，急忙纷纷答应一声，然后就赶紧给其他飞舟下令，让他们以最快的速度彻底此地。

　　接到命令之后，那些飞舟无一例外，全部都调头就跑。

　　对于那些杂鱼，宋钟根本就懒得看他们一眼，他的目光只是死死的盯着阴狐子，以及他的玄阴寒风神舟。

　　阴狐子下令之后，自己也马上启动玄阴寒风神舟，想从宋钟的寒凛冰煞神舟旁边驶过。

　　然而，就在这个时候，一件让阴狐子做梦都想不到的事情发生了。宋钟竟然驾驭寒凛冰煞神舟，狠狠的迎上了玄阴寒风神舟！

　　由于刚刚两方在对峙，船头相对，所以阴狐子逃跑的时候，没有选择浪费时间的调头，而是打算在宋钟旁边开过。所以宋钟只是稍稍让寒凛冰煞神舟侧面行驶一下，就轻松的来到了玄阴寒风神舟的航线上。

　　宋钟显然是恨急了阴狐子，以至于他根本就和疯了一样，不仅挡住了人家的航线，而且还以极高的速度撞过去。

　　因为两艘飞舟都太大了，转动不灵，再加上两者相距太近，所以阴狐子尽管看见了宋钟撞过来，却也一点办法都没有，只能眼睁睁的看着两艘飞舟在空中相撞。

　　幸好两艘船原本的距离只有几百里，这点距离还不足以让它们加速到最快，所以相撞的时候它们的速度都不高，故而并没有产生太严重的后果，只是两条船的保护神光狠狠的碰撞在一起，激荡起一阵阵涟漪。而两艘飞舟却都安然无恙。

　　可尽管如此，阴狐子的玄阴寒风神舟被撞了以后，也再也不能前进了，甚至还被撞的后退了一点距离，如此一来，它就失去了前进的速度和路径！

　　面对越来越激烈的龙卷风，阴狐子心里这个急啊！简直都快流冷汗了。

　　他随即忍不住大叫道：“宋钟，你到底想干什么？还不快点给我让开？”

　　“哈哈，为什么要让开？”宋钟却狂笑道：“老子好不容易才把你引到这里，又怎么会让你们就这么逃走呢？”

　　“什么？”阴狐子闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“这里果然是你设置的陷阱？”

　　“不错，欢迎来到天地奇观，暴风眼！”宋钟大笑道：“看见我们脚下的盆地没有，那就是被这龙卷风吸出来的！它的威力，绝对可以把你们都撕成碎片！你们这些该死的王八蛋，就都给我死在这里吧！”

　　“什么？”阴狐子闻言后眼珠子都红了，他随即气急败坏的道：“宋钟，你把我挡在这，你自己也跑不了啊？”

　　“没关系，打不了咱们就同归于尽吧！”宋钟冷笑道：“反正我是烂命一条，能换取一个大乘高手，外加一艘顶级飞舟，我实在是太赚啦！哈哈哈！”

　　“疯子，你他吗的就是个疯子！”阴狐子随即气急败坏的破口大骂道。

　　而就在阴狐子大骂的时候，暴风眼的威力也终于全面爆发开来，数千里直径的龙卷风自动成型。那些刚刚逃跑的飞舟，因为剧烈寒风的阻拦，竟然都没有来得及逃出太远，也全部都被困在龙卷风里。

　　在龙卷风里有着一股非常恐怖的吸力，对于体积庞大的飞舟来说，在风里受到的吸力尤其巨大，以至于一下子就让它们变得举步维艰。随着龙卷风的进一步增强，它们甚至都无法前进了，并且隐隐有被吸力，卷到天上去的迹象。

　　这种情况自然是让飞舟里的玄阴教弟子恐惧不已，他们纷纷各施法力，想要为自己的飞舟加速。可惜，他们的力量还是太小了，仅仅只是让飞舟多前进了几十里，随即便再一次陷入了僵持的局面。

　　至于寒凛冰煞神舟和玄阴寒风神舟，由于地处龙卷风的正中心，再加上体积更加巨大，所以受到的吸力也大的多。幸好宋钟的寒凛冰煞神舟本身就是风系神雷炼制，飓风对它的影响较小，故而还能坚持。

　　而玄阴寒风神舟却是顶级神舟，拥有仙器提供的恐怖仙灵之气，它的动力非常可怕，所以，哪怕它是在龙卷风的中心，也依旧可以缓缓飞行。如果任凭它飞的话，说不定还真就能飞出龙卷风的范围之外。

　　只是很可惜，宋钟驾驭寒凛冰煞神舟，死死的拦住了玄阴寒风神舟的路，就是不让它离开。


第345章 同归于尽

　　阴狐子被逼无奈，几次调头，却总是被阴魂不散的寒凛冰煞神舟抢先一步拦住。毕竟寒凛冰煞神舟受到的影响较小，在龙卷风里移动的速度也快过玄阴寒风神舟，故而，它想拦住玄阴寒风神舟的话，还真就能逼得阴狐子无法逃脱。

　　连试几次不行之后，阴狐子感觉到头上的暴风眼还在扩张中，也就是说龙卷风的威力还会继续增强，直到自己受不了被吸进去为止。

　　这个情况让阴狐子也终于失去了冷静，他一边额头的冷汗，一边对宋钟吼道：“宋钟，算我怕你了行不？你让开路，咱们一起离开这，然后你走你的，我走我的，我不再找你麻烦了总行了吧？”

　　身为一个元婴修士，却能把一个堂堂大乘后期的高手，逼得低头服软，宋钟也算是头一份了。要是换个人，换个场合，宋钟肯定会欣喜万分，然后答应对方。

　　但是这一次，宋钟却毫不在意，他冷冷的道：“哼，现在知道服软了，可惜晚啦！老子的兄弟和长辈岂能白死在你这些王八蛋手上？今天，你就是说下天来，老子也要让你给他们陪葬！”

　　阴狐子听后，顿时就傻眼了。他万万没有想到，自己那个陷阱，竟然会产生这样的后果。心中禁不住懊悔不已，早知道如此，他肯定不会去派人去杀那个无关紧要的小卒。

　　可惜世界上没有后悔药吃，猴子和清风子的死，深深的刺激了宋钟。他是打定主意，要把阴狐子和玄阴寒风神舟留在这里了。

　　事实上，宋钟也是不得不这么做。因为他知道，一旦今天让玄阴寒风神舟逃离，那么对方肯定会永不停歇的追杀自己，虽然大家速度一样，可是人家是顶级飞舟，有仙器提供动力，能够不停的飞行，而宋钟的寒凛冰煞神舟却需要消耗海量的上品灵石。显然，上品灵石早晚有消耗干净的一天，而人家却不担心这个，故而自己肯定会被他们追上，只是时间早晚的问题。

　　所以，无论如何，宋钟也不能放寒凛冰煞神舟活着离开这里。那样的话，死的只能是他。与其白白便宜了对方，还不如大家同归于尽呢！

　　正是抱着这样的想法，再加上猴子和清风子的血仇刺激，才使得宋钟如此坚决的拦住阴狐子，一副大家一起完蛋的架势。

　　宋钟想死，阴狐子却还没有活够，他还想冲击大乘大圆满，并最终度劫飞升呢，自然不甘心死在这里。所以阴狐子一边继续调整玄阴寒风神舟的方向，打算突围，一边对宋钟劝说道：“小子，那都是我手下干的，我可以把凶手送给你杀掉，这样你总可以出气了吧？我跟你说，咱们真的没有什么深仇大恨，你就别拉着我一起死啊！你的好日子还长着呢，何必那？”

　　宋钟哪里会相信阴狐子的话？玄阴教身为邪派，乃是出名的无耻下流，要不然也不会用别人亲属的人头设置陷阱了。宋钟对这个阴狐子可谓是恨之入骨，自然不会听他的废话，所以手下不停，一边干扰阴狐子逃跑，一边冷笑道：“哼，你就算是口生莲花，我也不会上你的当，你就死了这条心吧！无论如何，我也要把你留下！”

　　“你，你，你！”阴狐子被宋钟气得哇哇大叫，可惜他却毫无办法。要是换个飞舟拦路，他还能施展大杀招，瞬间将对方轰碎，可是面对1200丈的寒凛冰煞神舟，他就算是有把握将其击毁，也必然要费上一番手脚。可是现在情况紧急，时间上却是来不及了。

　　而就在阴狐子焦虑万分的时候，暴风眼的威力也在不知不觉间，增加到了一个新的程度。

　　一艘500丈长的飞舟终于抵挡不住龙卷风的可怕吸力了，被龙卷风直接卷上了高空。它在天上打着旋，飞得越来越快。而越往上飞，风力就越大，飞舟承受的压力也就越强，终于，在升到一定程度之后，飞舟的保护神光被恐怖的风压压碎，随后，那艘飞舟就开始解体，最终变成无数的碎片，然后卷入暴风眼中，消失不见。

　　里面的修士开始还能挣扎，但是很快就在风压和碎片的打击下耗尽灵气，吐血身亡，很多人的尸体都被搅碎了，那情景可怕至极。

　　一艘500丈的飞舟，就这么轻易的被暴风眼摧毁了，如此可怕的一幕，直让在场的人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　而第一艘飞舟刚刚出事，第二艘，第三艘便接连出现，随后便是第四艘，第五艘，一直到第八艘500丈的飞舟。前前后后，不过一盏茶的功夫，实力最低的八艘500丈飞舟，就全部被龙卷风摧毁。

　　又过了一刻钟，那艘800丈的飞舟也承受不住龙卷风的吸力，步了前面八艘飞舟的后尘。

　　而这个时候，暴风眼的威力也几乎到达了顶峰，连阴狐子的玄阴寒风神舟都无法再进行飞行，被那恐怖的吸力牢牢的吸住，再加上宋钟驾驭寒凛冰煞神舟往中心处撞它，最终就使得这艘顶级神舟也失去了平衡，开始顺着龙卷风的方向，缓缓向上飞去。

　　当然，宋钟自己也不好受，寒凛冰煞神舟哪怕就是用风系神雷炼制的，也抵挡不住如此可怕的吸力，也逐渐开始被吸入暴风眼里，只是速度要稍稍慢于阴狐子的玄阴寒风神舟。

　　眼看着玄阴寒风神舟在恐怖的压力下，保护神光摇摇欲坠，随时都可能破裂。阴狐子也终于着急了，他知道，如果继续这样下去，等到保护神光破碎，那么这艘玄阴寒风神舟也肯定会被龙卷风巨大的力量搅碎的，他也肯定不会幸免于难。

　　为了活命，万般无奈的阴狐子，最终选择了壮士断腕！

　　只见那艘玄阴寒风神舟上，突然射出一个白色的光球。那是一个玲珑玉球，中间镂空，非常漂亮。它浑身都裹挟着恐怖的仙灵之气，强大的威能，甚至可以让它无视龙卷风的吸力，自由的在风中穿行。

　　而这颗玉球飞出来之后，玄阴寒风神舟上，那原本还能坚持一阵的保护神光，突然间就熄灭了，接着，整个玄阴寒风神舟就被龙卷风里狂爆的力量撕成了碎片，然后被吸入暴风眼里，彻底消失不见。

　　原来，那颗玉球竟然就是玄阴寒风神舟的核心，仙器寒风玲珑玉球！没有了它，玄阴寒风神舟也就没有了动力，自然抵挡不住龙卷风的威势。

　　而这寒风玲珑玉球之所以会自己飞出来，起原因就在于阴狐子将元神附着在其中，然后强行驾驭它离开玄阴寒风神舟。

　　因为没有肉体的羁绊，龙卷风的吸力，对区区拳头大的玉球并没有产生太大的影响，这才能够让阴狐子，在如此恐怖的龙卷风里行动自如。

　　而如果要是他带着肉身的话，恐怕就不能如此简单的逃离了。毕竟这不是单纯的龙卷风，而是由寒煞罡风组成的龙卷风，无论是狂爆的撕扯力量，还是其中的阴寒之气，都极为可怕，尤其是对肉身的伤害极大。如果不是如此，阴狐子也不会舍得放弃自己的肉身！

　　如今，尽管阴狐子损失了肉身，可是却凭借仙器寒风玲珑玉球的无上威力，保住了他的元神。只要元神能够逃走，他完全可以找个资质上等的弟子夺舍重生。

　　……

　　宋钟在寒凛冰煞神舟上，亲眼看见阴狐子的元神逃出来，震惊之余，却也被他提醒了。寒凛冰煞神舟的体积太大，在龙卷风里受到的撕扯之力也就大的惊人，反倒不如放弃神舟，用大铜钟保护自己，说不定也能逃出生天呢！

　　想到这，宋钟再也不敢耽搁，急忙将寒冰儿，寒凛冰煞神舟，以及被寒凛冰煞神舟裹挟保护着的黄金龙舟以及月宫，统统都收进自己的本命空间。于此同时，宋钟招呼出了他最强大的本命法宝，大铜钟。

　　随着一道金光闪过，大铜钟化作二尺多高的模样，漂在宋钟的头顶上。而它散发出的金光将宋钟整个包裹起来，也不知道为什么，被金光笼罩的宋钟竟然再也感受不到那股吸力了。这金光竟然能够彻底隔绝寒煞罡风以及它产生的吸力，简直太神奇了。

　　感受到这个变化，宋钟顿时是大喜过望，因为这就意味着，他可以不用死了。

　　当然，虽然大铜钟的金光效力非凡，可是它消耗的灵气也实在是有些恐怖，逼得宋钟不得不连续喝五行精水补充。为此，宋钟不敢在龙卷风里多呆，急急忙忙的就想离开这里。

　　但是，宋钟的轻松行动却又激恼了一个人，那就是阴狐子。他见到宋钟也有活命的机会，那顿时便是怒不可竭，随即便驾驭着寒风玲珑玉球，恶狠狠的向宋钟砸过去，意图将这个害得自己如此凄惨的家伙，当场击杀！


第346章 临死反扑

　　在正常情况下，大乘后期的高手驾驭高级仙器，秒杀没有仙器的同级修士问题都不大，而宋钟不过就是区区元婴级罢了，所以阴狐子有着绝对的把握，可以将宋钟一击必杀。

　　然而，当阴狐子驾驭寒风玲珑玉球冲杀过去的时候，却发现完全不是那么回事。玉球才刚刚靠近大铜钟，还没有来得及发威呢，极为通灵的大铜钟就马上察觉到了宋钟的危机，于是便不再听从宋钟的指挥，而是自动射出一道气势恢宏的金光，一下子就将寒风玲珑玉球给震慑在空中。

　　阴狐子当场就傻了，他简直做梦都想不到会出现这样的情况，连自己这个级别的高手驾驭的仙器都能给定住，这大铜钟到底什么来历啊？

　　尽管阴狐子对大铜钟那恢宏壮丽，高古奇崛的外形很是警惕，可是最多也就当它是一件仙器，却不料他还是严重低估了对方，等闲的仙器显然不可能将自己和寒风玲珑玉球如此轻易的制服，由此可见，对方的级别至少比寒风玲珑玉球高出不少。

　　要是早知道大铜钟这么厉害，就是打死阴狐子他也肯定不会自己送上门去。只可惜，现在说什么都晚了，阴狐子只能眼睁睁的看着自己被金光囚禁。

　　而宋钟却一脸冷笑的望着他，毫不客气的嘲讽道：“哈哈，大白痴，现在知道厉害了吧？还敢跟我斗，你也不撒泡尿照照镜子，看自己是不是那块材料？哼，不是我看不上你，是我压根就看不起你！”

　　阴狐子是什么人啊？那是修炼了万年以上的大乘期修士，不仅在玄阴教内部，就是在整个修真界都算得上是鼎鼎大名的一号人物！连大乘修士见了，都要客客气气的，下面的小辈谁敢对他不敬？可现在倒好，一个小小的元婴修士，竟然都敢奚落他了！这让阴狐子简直怒不可竭，几乎都要抓狂了。

　　恼羞成怒之下，阴狐子随即便生出了拼命之心，他知道，如果自己不努力脱困的话，依照宋钟的性格，以及和自己的大仇，对方八成会想出无数种方式来折磨他，想到自己派力那些惨无人道的酷刑，阴狐子就心中便生起一种不寒而栗的感觉。所以到了这个地步，阴狐子宁可死了，也绝对不会让宋钟有折磨自己的机会。

　　“死小子，你以为你赢了吗？没有，还早着呢，老夫今天就让你见识一下，大乘高手厉害！”阴狐子阴森森的说道。

　　说话间，寒风玲珑玉球里的阴狐子元神，突然猛烈燃烧起来，蓝色的神火升起一丈多高！在元神燃烧的情况下，阴狐子爆发出了比以前强劲十倍不止的恐怖灵气，这股灵气全部都灌输到寒风玲珑玉球之中。等阴狐子的元神燃烧了八成之后，寒风玲珑玉球里的仙灵之气也积攒到了一个恐怖的程度。接着，它们就突然爆发出来，催动着寒风玲珑玉球狠狠撞向对面的金光！

　　不得不说，大铜钟就是变态，即使面对如此突然，如此可怕的攻击，它自动发出的金光竟然也勉强挡住了，仅仅只是被震开了一道微小的裂缝，但是寒风玲珑玉球的本体，却最终被拦住了。

　　这一次攻击，消耗了阴狐子八成的元神，显然是不可能再来一次了。阴狐子自己也知道这是最后的机会，他果然不愧是活了万年的老怪物，杀伐决断，见势不妙，竟然直接舍弃了仙器寒风玲珑玉球，让仅存的元神从那道裂缝里飞出去。

　　尽管在飞出裂缝的时候，又被金光消磨了大半，可是最终还是有一缕元神突破了大铜钟的拦阻，来到了宋钟的面前。

　　没有任何的犹豫，阴狐子那屡元神直接射进了宋钟的眉心里去。原来，这阴狐子竟然是想将宋钟夺舍！

　　夺舍之后，不仅宋钟的身体是他的了，就连宋钟的记忆和浑身的宝物也将会由他继承，其中就包括那个能够定住寒风玲珑玉球的大铜钟。

　　果然不愧是纵横修真界过万年的超级修士，在这么短的时间里就做出了最正确的选择，一下子就扭转了整个局面。

　　被阴狐子的元神入侵之后，宋钟当场就昏迷过去，幸好大铜钟此时已经进入了自我护主模式，依旧在保护着他，不受外面龙卷风的伤害。

　　……

　　不过，尽管外面的恐怖龙卷风对宋钟没有威胁，可他现在却依旧陷入了有生以来最大的危机之中。

　　作为元婴修士，宋钟的元神非常之强大。而且，因为《混沌诀》的特别之处，使得宋钟的元神要远远强与同级别的修士，甚至可以和分神修士媲美。

　　但是，不管怎么说，宋钟修炼了不过百年，他的元神虽然强大，可也根本不能和大乘期高手相比。尤其是阴狐子，他乃是大乘后期的高手，修炼的炼魂大法更是注重元神的修炼，所以他的元神之强横，在修真界里都是数得着的。

　　尽管在驾驭寒风玲珑玉球的时候，阴狐子的元神损失了八成，后来又在突破大铜钟金光封锁的时候，再次损失大半，可是仅仅剩余的那一点，也差不多相当于炼虚修士的强度，根本不是宋钟所能抗衡的。

　　所以，此时，在宋钟的识海里，阴狐子的元神形成一个高达百丈的巨人，而宋钟本身的元神，却不过就是十几丈的巨人而已，双方差距不止十倍。

　　而且，最为糟糕的是，宋钟的元神不仅仅在绝对力量上远远低于阴狐子，就连技巧和战斗经验，宋钟也和人家有着天壤之别。作为修练雷术的雷修，宋钟从来没有进行过元神之间的战斗，在这一方面，他的经验是零。

　　反观阴狐子，精修炼魂大法，最擅长精神层面的战斗，在他上万年的修炼过程里，不知道和别人进行过多少次元神之间的争斗，经验之丰富，简直就可以堪称是一代宗师级别的人物。

　　在这种情况下，就算是阴狐子的元神力量不如宋钟，他都能轻易取得胜利，更别说他现在的力量还是宋钟的十倍以上呢！

　　故而，宋钟识海里的阴狐子此时显得极为兴奋，他满脸狞笑着对宋钟道：“小子，没想到老夫还有这么一手反败为胜的本事吧？哈哈，等我吞噬了你的元神之后，你的一切就都是我的啦！”

　　宋钟眉头紧皱，苦思对策，一句话也说不出来。面对如此绝境，他也多少有些束手无策。

　　而阴狐子却抱着猫戏老鼠的心态，继续调侃道：“说起来，你这局肉身的资质真是不错，强度堪比分神以上的修士，而且经脉也粗犷健壮，极其适合修炼。如此惊人的资质，乃是我生平仅见。原本我的资质就堪称绝世天才，可是和你一比，却明显差了几个档次！我以前的肉身，只能让我到达大乘大圆满的境界，对于度劫飞升，却是毫无把握。但是有了这具肉身之后，我对日后度劫飞升却极有信心。哈哈，没想到我这次竟然还能因祸得福，真是多谢你拉！”

　　宋钟见他得了便宜还卖乖，心中随即升起一阵怒火，忍不住骂道：“你别太得意，鹿死谁手还不一定呢？”

　　“哈哈，真是可笑！”阴狐子随即大笑道：“就凭你？还想和我斗？套句刚刚你说的话，你该撒泡尿照照镜子，看自己够不够资格。另外，不是老夫看不上你，是老夫我，压根就看不起你！哈哈哈！”

　　把刚刚宋钟调侃自己的话全部换回去之后，阴狐子感觉爽的要死，忍不住哈哈狂笑起来。

　　而宋钟则被他气了一个半死，忍不住骂道：“狂妄的混蛋，就让我们看看，到底谁才能笑到最后吧！”

　　“好啊，我倒要看看，你还有什么底牌可以翻盘！”阴狐子不屑的冷笑道。

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“我的底牌也不是很多，只有区区一件而已！”

　　“噢？那是什么？”阴狐子忍不住冷笑道：“能不能让我见识一下啊？”

　　“当然可以，就是它！”宋钟冷笑道。说着，他手腕一抬，一把翠绿色的扇子就凭空出现宋钟手里。

　　“嗯？这是什么？一件灵宝吗？”阴狐子随即冷笑道：“难道你以为，灵宝可以在你的识海应用吗？真是可笑之极！”

　　“的确，识海乃是意识的投影，普通的宝物自然是不能在投影里使用。”宋钟微微一笑，继续道：“不过，我这件九美图却是例外，因为它里面装的，乃是最擅长在识海里兴风作浪的，域外天魔！”

　　说话间，宋钟手腕一抖，九位身形曼妙的天欲魔女，便出现在宋钟身边。

　　“啊！”阴狐子见状，顿时大吃一惊道：“天欲魔女？该死的，世界上怎么还有人囚禁域外天魔炼制成灵宝啊？”


第347章 识海大战

　　其实，也难怪阴狐子不知道九美图，实在是修真界的高手太多，每个超级门派的分神修士都有三位数，光超级门派就有十几个之多，再加上那些中小门派，使得分神修士的数量变得很多很多。

　　而每个分神修士都可以炼制灵宝。这么多年下来，那灵宝的数量自然多的难以计数，根本没有人可以全部都知道的。所以阴狐子不知道已经消失万年之久的九美图也很正常。

　　如果在平时，别说一件灵宝九美图，就是十件八件，也未必放在阴狐子这种超级高手眼里。他们那个级别能看上眼的，就只有仙器。

　　但是对于现在的阴狐子来说，这九美图却显得有些致命了。作为域外天魔，天欲魔女拥有能够潜入修士识海的能力，而且在识海里的战斗力还特别的高，可以说，识海就是她们的地盘。

　　此时的宋钟，已经是元婴中期的实力，使得九美图的威力进一步解封，所有天欲魔女的实力也都跟着提升到了分神期。

　　一两个分神高手，自然不是此时阴狐子的对手，可是足足九个分神期的高手，而且还是特别擅长在识海战斗的天欲魔女，那么她们对现在只有炼虚级别实力的阴狐子，就构成了巨大的威胁。

　　宋钟终于找出对付阴狐子的方法之后，心里也多少踏实了一些，便忍不住冷笑道：“现在我倒要看看，你是不是还有必胜的把握！”

　　阴狐子冷冷的看了那九位天欲魔女一眼，忍不住冷笑道：“不知道天高地厚的小子，别以为凭借几只不入流的天欲魔女就可以为所欲为。老子一样可以吃了你！”

　　说着，阴狐子便晃动巨大的身躯，猛的扑向宋钟，看他张牙舞爪的样子，竟然要吞噬掉宋钟一样。

　　虽然宋钟性情爆裂，可惜却不代表他是个鲁莽的傻瓜。他知道自己不会这种识海力的战斗，实力也相差太远，根本不是阴狐子的对手，所以他也不逞能，直接一指阴狐子，下令道：“给我上！”

　　宋钟说完，自己却急速的往后闪去，坚决不和阴狐子照面，免得被他一口吞噬掉自己。

　　而得到命令的天欲魔女们，却兴奋的高呼一声，然后便齐齐化作黑影，猛的扑上去。

　　这个时候就看出天欲魔女们的厉害来了，尽管她们实力不如阴狐子，可是却仰仗不死不灭的无相魔体，表现的极其彪悍，如同疯虎一般冲过去，她们十几丈的身躯化作一条条柔软的巨蛇摸样，有的抱腿，有的抱腰，有的抱住他的双臂，一下子就将其团团抱住。随后便是一阵疯狂的猛咬。

　　天欲魔女们每一口咬下去，都能狠狠的咬下阴狐子一缕元神。修士的元神对天欲魔女来说可是大补之物，尤其是阴狐子这种顶尖高手的元神，更是难得一见的宝物。吞噬之后，天欲魔女们的身躯都会兴奋的轻轻颤抖，并且逐渐增大，实力也为之提升。

　　面对这么多天欲魔女的撕咬，阴狐子自然是疼的不行，不过，精明的他却没有停下脚步和天欲魔女们纠缠。因为他知道，天欲魔女不死不灭，自己最多就是将其灵气吞噬掉，想真正灭杀她们却不可能。可是吞噬天欲魔女却不是简单的事情，毕竟他就只有一张嘴，怎么也不如人家九张嘴吃的快。

　　所以，在这种情况下，阴狐子并没有盲目的选择和天欲魔女纠缠，而是继续追击宋钟。因为宋钟实力最弱，炼虚实力的阴狐子，几口就能把元婴级别的宋钟吞噬掉。而只要宋钟这个主人一死，没有了主人的天欲魔女们就只能无奈的回到九美图里。如此一来，阴狐子的危机也就彻底解除了。

　　但是很可惜，阴狐子的算盘再一次落空了。极有自知之明的宋钟压根就不和阴狐子正面对抗。早早的逃了。阴狐子不死心，急忙追赶他。

　　如果在平时，由于双方实力差距太大，宋钟是无论如何也逃不掉的。可现在的问题是，阴狐子身上挂着九位天欲魔女，她们哪能任凭阴狐子追杀自己的主人啊？

　　这些天欲魔女随即便改变了策略，在撕咬阴狐子元神的同时，还不忘用双手双脚给阴狐子捣乱，有的抱住他的大腿不让他动弹，有的则撕咬他的脑袋，干扰他的前进，总之，在天欲魔女们齐心合力的努力下，阴狐子的速度大大拖延，根本就追不上宋钟。

　　阴狐子心中又急又气，要是这样下去，他被天欲魔女吃光了，都追不上宋钟，那可就全完蛋了。

　　恼羞成怒之下，阴狐子忍不住破口大骂道：“宋钟，你跑什么？你还是不是男人啊？有种别跑，咱们公平决斗，打个痛快？”

　　“我呸！”宋钟毫不客气的呸了他一口，随即便大骂道：“阴狐子，你到底还要不要脸？一个大乘期的高手，竟然有脸有脸让我这个元婴级别的修士和你公平决斗？你知道不知道什么叫以大欺小？你知道不知道什么叫恃强凌弱？你知道不知道什么叫不要脸？”

　　被宋钟这么一顿臭骂，阴狐子顿时就感觉脸上火辣辣的。的确，按照身份来说，自己这大乘期的高手对宋钟出手，那根本就是有失身份的事情，传出去都叫人笑话。

　　自知理亏的阴狐子随即便不再多言，只是一个劲的追杀宋钟。

　　但是很可惜，阴狐子的速度被拖累的太厉害，实在追不上，而在识海中的战斗，又无法施展外界的法术之类，只能以这种原始的吞噬方式进行，这就大大限制了阴狐子的发挥。使得他一时半会儿还真就拿宋钟毫无办法。

　　而在他追杀的过程中，九位天欲魔女们却是放开一切大吃特吃，她们的嘴巴也大，吃的也猛，加上人数众多，结果短短时间里，就取得了非常辉煌的战果，阴狐子那百丈高的元神身躯，愣是被她们吃掉了三分之一。

　　到了这个时候，阴狐子终于意识到大事不妙了，如果再这样下去，用不了多久他就被完全吞噬掉。阴狐子随即再也不敢放任天欲魔女吞噬自己，急忙停下来，张开那恐怖的大嘴，狠狠的咬向一位天欲魔女，直接就咬掉了对方小半个身子。不得不说，身躯大，嘴巴大，就是占便宜，吃起来快啊！

　　有了这一大口天欲魔女元神的补充，阴狐子的身躯稍稍大了一些。他一边感受着元神能量在身体里流淌的舒服感，一边再次低头，继续咬向那位天欲魔女，想把她彻底吞噬掉。只要完全吃掉天欲魔女的元神之身，剩下的域外天魔对他的威胁就要小很多。

　　毕竟域外天魔没有实体，不能吞噬阴狐子的元神，只能用声色，媚术来攻击。而阴狐子乃是大乘高手，心性修养极高，自然不会被区区分神期的天欲魔女割诱惑了。所以，只要阴狐子能够狠下心来，将天欲魔女们全部吞噬掉，那他也能取得最后的胜利。

　　只不过，阴狐子显然低估了天欲魔女们的精明。当他再次咬向那位天欲魔女的时候，人家却突然放开了抱着阴狐子的双手，然后远远逃离开去。

　　阴狐子当时就是一愣，随即便露出了无奈的表情，他连元婴级别的宋钟都追不上，又怎么能够追的上分神级别的天欲魔女啊？

　　所以他只能无奈的摇摇头，然后把大嘴咬向另外一个天欲魔女。然而，就在这个时候，那位逃走的天欲魔女却忽然再次扑过来，抱住阴狐子的后背，狠狠咬过去。

　　如此一来，阴狐子虽然在另外一个天欲魔女身上咬了一口，却也让这位受伤的天欲魔女咬了自己，结果就是阴狐子补充了元神能量，那位受伤的天欲魔女也快速恢复了伤势，大家半斤八两，谁也没吃亏，谁也没占便宜。

　　接下来，阴狐子就和九位天欲魔女展开了一场激烈的撕咬之战，因为天欲魔女的灵动，阴狐子每次只能在完好的天欲魔女身上咬一口，而同时，他却要被九位天欲魔女各咬一口。

　　虽然阴狐子的身躯大，嘴巴大，可是人家天欲魔女却是数量众多。一个人比不了，九个人加起来却数量正好相当。所以，他们双方就陷入了苦战之中，谁也不能将谁完全消灭，大家的元神能量都是几乎一样的。

　　由于元神没有疲劳这一说，所以，如果没有外力干涉的话，那么他们之间这种微妙的战斗，指不定要进行多久呢。

　　但是，别忘了，识海里可不仅仅有他们，还有一个旁观的宋钟呢。宋钟在一边看了一阵，很快就明白双方正处于一个微妙的平衡里，甚至阴狐子还稍稍有些占上风，毕竟天欲魔女们不敢被他连续撕咬，有时候不得不调整位置，从而放弃了一些进攻的机会。长此下去，积少成多，阴狐子就有可能彻底吞噬掉天欲魔女们。


第348章 因祸得福

　　宋钟显然是不能任凭这种事情发生的，于是乎，他便看准机会，悍然出手了。只见宋钟先是偷偷摸摸的从背后靠近阴狐子，然后猛的冲过去，在阴狐子的小腿肚子上狠狠的咬了一大口。接着，宋钟根本连看都不看，就赶紧逃开了。

　　果然，阴狐子对于宋钟的偷袭表现的极其愤怒，所以想都不想，就直接对宋钟发动了攻击。可惜宋钟太精明了，根本不贪，咬一口就跑，使得阴狐子的大嘴落到了空处。气得阴狐子哇哇大叫。

　　而就在阴狐子叫唤的时候，宋钟却沉浸在一种美妙的感觉中。他发现，阴狐子的元神落入口中之后，一股温润的气息充斥全身，并缓缓同元神相融，使得宋钟的元神直接壮大了一分，足足赶得上宋钟数年的苦修！

　　咬一口就等于修炼好几年的？这样的好事，宋钟还从来没有听说呢，但是事实摆在面前，由不得他不信。

　　既然知道吞噬元神对自己有这么大的好处，那宋钟自然不会客气了。他随即便阴笑着开始围着阴狐子转悠，寻找下一次袭击的机会。

　　而阴狐子明明知道宋钟打算偷袭自己，可惜却一点办法都没有，毕竟他还需要和九位天欲魔女对咬呢，总不能一直盯着宋钟啊？那样的话，他就要被天欲魔女活活吞噬了。

　　于是乎，在这种情况下，阴险的宋钟可就如鱼得水了，他总是从阴狐子的背后突袭，狠狠咬一口之后，立刻就闪到一边。这种无耻卑鄙的战术，弄得阴狐子是暴跳如雷，可是却偏偏拿宋钟一点办法都没有。

　　一口两口的损失对阴狐子来说倒是无所谓，可是时间一长，阴狐子可就承受不住了。半个时辰之后，宋钟的体型已经膨胀到将近30丈的地步，而阴狐子却损失惨重，元神的体型降低到50丈，甚至都比不上那些30多丈高的天欲魔女了。

　　到了这个时候，阴狐子已经完全没有了胜算，不说宋钟，光那九位天欲魔女就不是他能打得过的。

　　知道大势已去的阴狐子终于怕了，开始向宋钟讨饶道：“我说，别打了，我投降还不行吗？”

　　“哼，门都没有！”宋钟吞噬了阴狐子的元神之后，实力突飞猛进，自然不会轻易放过他。更何况，他对杀害猴子兄弟和清风子师伯的阴狐子早已是恨之入骨，又怎么可能饶过他？

　　在宋钟的指挥下，天欲魔女们一拥而上，狠狠的将阴狐子吞噬到只有30丈左右。然后她们便停止吞噬，而是死死抓住阴狐子不让他乱动，接着，宋钟便恶狠狠的扑上去，毫不客气的将阴狐子剩余的元神全部吞噬干净。

　　在吞噬到最后，阴狐子元神里真魂都裸露出来。这里面隐藏着阴狐子的意识以及他全部的知识和天道感悟，乃是阴狐子的根本。

　　宋钟不知道该怎么处置，倒是天欲魔女告诉他，只要将阴狐子的意识抹去，他就可以吸收他所有的记忆和天道感悟，使得心境修为大幅提升，只要慢慢参悟，不难全部消化吸收，到时候他就会成为大乘后期的心境。只是这样一来，宋钟提升虽然快，走的路就和阴狐子一样了，对后面的发展不利。

　　宋钟想了想，最终还是放弃了吸收阴狐子的天道感悟，他对自己极有信心，想凭借自己的力量提升到大乘期，那样的话，他日后的发展才会是坦途一片。

　　不过，对于阴狐子的知识，宋钟却是极为垂涎。于是，经过一番商议后，宋钟最终决定，让天欲魔女们分享阴狐子对天道的感悟，而他则吞噬掉阴狐子的知识。

　　……

　　数日后，宋钟缓缓睁开眼睛，发现自己还停留在空中，头上的大铜钟依旧在保护自己，那颗仙器寒风玲珑玉球也老老实实的漂在旁边。

　　无暇关心外物，宋钟醒来后的第一件事，就是检查自己。他轻轻低头看了看自己的身躯，随即便大吃一惊。

　　原来，此时的宋钟，已经完全变成了一个巨人，手掌就和脸盆一样大，手指头一根根都和玉米棒子一样。两条大腿，绝对比正常人的腰都粗，粗略估计一下，宋钟发现他的身高已经超过了一丈二。天哪，还算高挑的寒冰儿要是在这的话，恐怕身高都不过宋钟的腰。

　　如此巨大的变化，自然让宋钟极为震惊，但是随后，他检查完体内的情况后，却顿时又大喜过望。

　　原来，经过这次的事情之后，他的实力，已经提升到了分神中期！没有错，宋钟现在，已经不再是元婴修士了，吞噬了阴狐子的一部分元神后，他直接就连续跨越了数级，达到分神中期的地步。

　　而且，宋钟体内的灵气也不再是普通的灵气，而且仙灵之气，是那种可以直接驾驭仙器的高级法力！

　　原来，这阴狐子身为大乘后期的高手，体内本身就有一半的灵气转化为了仙灵之气，而他在燃烧元神的时候，就首先舍弃了那些低级的法力，保留了高级的纯净仙气，所以宋钟吞噬他元神的时候，得到的也是仙气，而且是数量庞大，远超宋钟本体法力的仙气。

　　由于宋钟修炼的《混沌诀》非常特殊，不管什么属性的法力进入体内后，都会变成混沌灵气，甚至就连仙气也不例外，所以这些仙气最终被宋钟全部消化之后，就使得宋钟整个身体的法力都提示成了仙气，就连宋钟本体那些低级法力，也全部被仙气吞噬，转化成高级的仙气。

　　这种情况使得宋钟有了本质的飞跃。一般来说，只有仙人才会是浑身都是仙气的，其他的，哪怕就是大乘期的高手，体内也有普通灵气。但是宋钟这个怪胎，却打破了这个禁忌，因为特殊的机缘忌讳，使得他以分神中期修士的实力，就拥有了全身的仙灵之气。从此以后，宋钟的所有法术威力都会获得巨大提升。哪怕就是他随手普通的神雷，也会变成仙雷，威力比以前不知道要高出多少倍去。

　　而且，宋钟也因此获得了驾驭仙器的能力，从此以后，对于他来说，最高级的宝物已经不是通灵至宝了，而是仙器。

　　除了这个变化以外，宋钟还获得了数不清的好处。比如他继承了阴狐子的所有记忆和知识，不仅对玄阴教有了根本性的了解，而且还获得了海量的修真经验和知识。尤其是阴狐子擅长的《炼魂大法》，以及阴狐子用这种功法独创出来的‘炼魂术’，更是让宋钟眼前一亮。

　　所谓炼魂术，其实就是炼制灵魂的法术。它能够赋予没有智慧的灵花灵草以灵魂，使之变成能够修炼的精怪。会了这种法术之后，宋钟就可以利用自己本命空间里那些灵花灵草，批量制造出完全忠心于自己的手下。

　　这些手下因为是灵花灵草所炼制，本身的资质都不差，加上本命空间的环境，修炼起来速度肯定慢步了。一旦等到她们成了气候，那么宋钟就再也不是孤单一人了，而是可以成为一个超级庞大的实力，到时候就有足够的资格和各大门派相抗衡。

　　另外，炼魂术其实是一种特殊的炼器术，能够发明它的阴狐子，在炼器上造诣极深，乃是玄阴教数一数二的炼器大宗师。他的记忆里有很多关于炼器的知识，这些也都白白便宜了宋钟，使得宋钟从一个对炼器一窍不通的小子，一举成为炼器宗师。拥有海量资源的宋钟，从此以后就可以发挥此项所学，将手里的材料都变成宝物了。

　　当然，还有最后一件好处，那就是阴狐子留给了宋钟两件宝物。其中一个就是阴狐子的本命法宝，仙器炼魂杖。

　　仙器炼魂杖是一根毫不起眼的黑色木棍，如果光看外表，简直都可以当垃圾丢了。但是，这根棒子却是一件非常了不得的东西。虽然它没有太强的攻击，或者防护能力，可是它却有一种特殊的功能，那就是炼魂。阴狐子的炼魂术就是根据它发明的，没有仙器炼魂杖的辅助，阴狐子就不可能炼制出魂魄来。话句话说，正是因为有了仙器炼魂杖，才使得阴狐子有了创造生命的能力。这可是传说中的超级大神才能有的能力，由此可见这仙器炼魂杖的珍贵。

　　至于阴狐子留下的另外一件东西，自然就是玄阴飞舟的核心，寒风玲珑玉球。这东西可是仙器，而且据说品级很高，乃是不可多得的宝物。而最为让宋钟注意的是，这个仙器的属性和寒凛冰煞神舟非常符合，都是寒风系的。所以宋钟打算将寒风玲珑玉球当做核心，融入寒凛冰煞神舟里，如此一来，就可以让寒凛冰煞神舟成为顶级飞舟了。

　　而顶级飞舟和普通飞舟的战斗力简直就是天壤之别，一旦此事成功的话，那么寒凛冰煞神舟的威力最少可以提升十倍不止，到时候，进入顶级飞舟排名前五都问题不大呢！


第349章 福祸相依

　　发现自己这次收获如此巨大，宋钟自然是兴奋的几乎都要叫起来。不过，他毕竟知道轻重，这些战利品完全可以以后再看，反正也跑不掉，但是寒冰儿却现在就要安抚。毕竟自己消失了这么久，她肯定会担心死了。

　　想到这，宋钟便赶紧收拾情怀，首先收起大铜钟和那颗仙器玉球，并落回到地面上，反正暴风眼一个月才爆发一次，现在已经爆发过了，也就暂时不必有所担心。

　　然后宋钟便发动特殊的法决，随着一阵吱嘎的骨骼响声，宋钟一丈多高的巨大身躯逐渐缩小到正常人的样子，这样就不至于吓到寒冰儿了。

　　接着，宋钟掏出一件衣服，穿在自己身上。最后宋钟才挥挥手，将寒冰儿从本命空间里放出来。

　　……

　　再次见到宋钟，寒冰儿顿时激动万分，直接扑到他的怀里，哭着道：“你这个家伙，怎么一连好几天都没有消息啊？”

　　宋钟这才知道，原来自己和阴狐子在识海里的一战，竟然持续了这么久时间。

　　见到寒冰儿如此担心，宋钟也是一阵感动，他急忙抱住寒冰儿，安慰道：“别哭，别哭，我也是没办法，一直在昏迷中，这不刚刚醒过来，就马上来见你了？”

　　“你刚刚醒过来？”寒冰儿听后，顿时大吃一惊道：“难道你收拾了？快让我看看！”说着，寒冰儿就开始用眼睛对宋钟进行全身检查。

　　稍稍打量一下宋钟之后，寒冰儿随即脸色一变，难过的道：“你，你怎么浑身上下一点灵气都没有了？难道，你，你被废成凡人了吗？”

　　原来，修士在元婴期以前，都是修为越高，浑身的灵气也就越高。可是一旦修士进入分神之后，那么他浑身上下的灵气就可以操控自如，再不流散出去，所以表面上看起来就和凡人一样。

　　而宋钟才刚刚晋级元婴没有几天，寒冰儿做梦也不会认为他又晋级分神了，故而才怀疑他是被人家给废成凡人了。

　　而宋钟听后，顿时便哭笑不得的道：“你就不能对我有点信心啊？你看我现在的样子，像是个凡人吗？”

　　说话间，宋钟轻轻在手心里凝聚起一颗阴阳五行神雷毁灭，那七彩的光芒，竟然比太阳还要耀眼，显然已经快达到大成境界了。

　　看到这，寒冰儿顿时眼睛一亮，急忙道：“哎呀，好强的灵气，奇怪，为何你有这么深厚的灵气，可是却丝毫没有外露呢？这，这应该是分神修士的特点啊？天，你，你不会吧？”

　　寒冰儿随即满脸震惊的盯着宋钟，用眼睛恳求他给自己一个答案。

　　宋钟见状，微微一笑，道：“不错，我运气比较好，一不小心，嘿嘿，晋级分神修士了！”

　　“啊！”寒冰儿虽然早有预感，可还是被宋钟的话震的当场呆滞，嘴巴张开的都能塞进一个鸡蛋去。

　　“嘿嘿！”而宋钟却得意的一笑，下巴都快翘到天上去了。

　　“这，这怎么可能啊？”寒冰儿终于醒悟过来，满脸不可思议的道：“你，你不是才晋级元婴吗？怎么不过一年的功夫，就又晋级了？”

　　“嘿嘿，没办法，运气好！”宋钟故意卖关子道。

　　“少废话！”寒冰儿则迫不及待的道：“快告诉我到底是怎么回事！”

　　“这个啊？说来话长了！”宋钟摇头晃脑的道。

　　“那就快点说啊！”寒冰儿着急的拉住宋钟的胳膊道。

　　“哈哈，当然可以！”宋钟先是点头答应，但是随即他却脸色一暗，苦笑道：“不过现在不行还是以后再说吧？”

　　“讨厌！”寒冰儿闻言，还以为宋钟在耍她，气得狠狠捶了宋钟一下，然后恼羞成怒的道：“你要是再不说，看我以后怎么收拾你？”

　　宋钟听后，却忍不住苦笑道：“亲爱的，不是我不说，是现在真的没时间啊？”

　　说话间，宋钟一脸郁闷的抬起头来，静静的看着上面。

　　寒冰儿先是一愣，道：“什么意思？”随即她也顺着宋钟的目光抬头一看，结果就看见了暴风眼周围漫天的乌云里，不知道何时出现了七彩的光芒。

　　要知道，平时的时候，暴风眼这里可是只有黑色乌云，其他颜色的却一点都没有，唯独现在，无数的七色彩云带着无边的煞气，不知道从哪里忽然冒了出来，显得无比的诡异。

　　寒冰儿开始也是一头雾水，不知道是怎么回事，但是她忽然联想到宋钟如今的状态，立刻就明白了，随即便恍然大悟道：“你，你不是又要来天劫了吧？”

　　“唉！”宋钟无比郁闷的哀叹一声，然后无奈的道：“我也不知道这是怎么回事，我每次晋级，都会招惹来天劫，比你们女人来大姨妈都准！这都叫什么事啊？”

　　寒冰儿狠狠捶了宋钟一拳，红着脸道：“有你这么比的吗？”

　　“嘿嘿，情不自禁！”宋钟厚着脸皮道。

　　寒冰儿气得想拍死他，但是考虑到现在的情况，她又有些舍不得了，只好哭笑不得的道：“马上就要来天劫了，你不说赶紧准备，还在这里嬉皮笑脸？真是不知道死活？”

　　“准备？”宋钟听后，却忍不住苦笑道：“你叫我准备什么？我家那口大铜钟，就和跟我有仇一样，每次天劫来临，它自己不出来帮忙也就罢了，却还要阻拦其他法宝出来护驾。要知道，这次，那家伙连仙器都给镇住了。我手里宝贝虽然多，可肯定没有超过它的存在，有这么个捣蛋鬼存在，我还准备什么啊？就老老实实的用脑袋抗天雷吧？反正，反正我都习惯了！”

　　说到这的时候，宋钟都带着哭腔了。别人家的法宝，最重要的用处不是平时的争斗，而是帮助主人度劫，可宋钟的这件本命法宝倒好，完全本末倒置，平时打架挺厉害，可是一到天劫的时候就罢工，任凭主人被天雷砸成烤乳猪，也绝对不会出来帮忙，反而还要拖后腿，阻止宋钟使用其他宝物度劫。

　　也幸亏宋钟皮糙肉厚，运气也好，这才活到现在，要是换个人，早就不知道被天劫劈死多少回了！

　　寒冰儿见宋钟说的可怜，也禁不住心中一软，道：“要不，我再把璇玑冰魄神剑借给你？”

　　“不用了！”宋钟却断然拒绝道：“这次是分神修士的雷劫，而且依照往日的经验，威力绝对是最大的那种。你的璇玑冰魄神剑虽然厉害，可是也难当这么变态的雷劫，说不定会受伤的。我可不想连累你！”

　　“哎呀，都到什么时候了，你还说这个？难道为了你，我还舍不得一件宝物吗？”寒冰儿着急的道。

　　“不不，不是那个意思！”宋钟摆摆手道：“事情还没有严重到那种程度，我总感觉，大铜钟让我被雷劈并不是要害我，而是想借助雷劫来锻炼我的肉身，所以我每次度劫过后，肉身的强度都会数倍提升。既然这样，那我又何必用法宝抵挡天劫呢？那样只会错失一种机缘！”

　　“真的是这样吗？”寒冰儿皱眉道。

　　“肯定是的，不信的话，你就看着吧，我这次度劫过后，肉身强度肯定会再次提升！”宋钟极有信心的笑道。

　　“那好吧！”寒冰儿点点头道：“既然如此，我就不勉强你了。不过，你自己可要小心啊？”

　　“嗯！”宋钟急忙点点头！

　　“还有，你觉得在这里度劫合适吗？”寒冰儿皱眉道：“暴风眼就在你的头顶上，谁也不知道它会对雷劫有什么影响，万一它增强了雷劫的力量，你岂不就危险了？”

　　“那也是没有办法的事情啊？”宋钟无奈的道：“现在雷劫已经形成，而暴风眼周围的乌云又不知道有多少万里远，我现在就是想跑都来不及了。反正都这样啦，还不如索性赌一把！就在暴风眼下面度劫，看看到底会有什么变化吧！”

　　“可是，这样好吗？”寒冰儿担心的道。

　　“嘿嘿，放心吧，我可是福将，说不定可以因祸得福呢？”宋钟轻轻安慰一句，然后按住寒冰儿的肩膀道：“亲爱的，雷劫要下来了，我估计，方圆万里都会受到影响，你还是快跑吧？别让我担心，好吗？”

　　“嗯！”寒冰儿含泪点点头，然后道：“我等你！”随即她便毅然决然的御剑离去了。

　　看见寒冰儿如此乖巧听话的离去，宋钟也禁不住长舒了一口气。随即他便抬起头来，望着那放出无边煞气的层层彩云，忍不住豪气大发，仰天怒吼道：“贼老天，来劈我吧！小爷今天倒要看看，你有没有劈死我的本事！哈哈哈！”

　　天上的劫云也似乎听见了宋钟的挑衅，它随后飞快的卷动着，就好像一个生气的老头子在吹胡子瞪眼一样！


第350章 神风宝珠

　　随着一声惊天动地的轰鸣，愤怒的雷劫终于爆发了，只见一道赤红色的神雷，从天上笔直的轰下来，粗如水缸的神雷以迅雷不及掩耳之势，狠狠的劈在宋钟身上。

　　看见这道神雷的恐怖架势，宋钟还以为自己这次要被劈的外焦里嫩呢，所以他赶紧闭上眼睛默默承受。

　　结果，一件让宋钟做梦都想不到的事情发生了。那道神雷砸在宋钟身上之后，宋钟就感觉浑身一烫，然后便被一股带着强大的灼热火气侵入经脉。这股特殊的火气乃是极为高级的九天玄火，据说能融化世界万物。但是让宋钟奇怪的是，这种修真界鼎鼎大名的火焰，对他几乎没有造成什么伤害，除了衣服烧成灰烬之外，皮肤和经脉都没有受伤。

　　甚至于，那道灼热的火气，还让宋钟有种非常舒服的感觉。也正是因为如此，那道天劫甚至都没有惊动宋钟的河图神纹放出护体神光。

　　这情况顿时就让宋钟感到非常诧异，忍不住在心里嘀咕道：“奇怪了，什么时候这素以恐怖著称的天劫，变得和按摩一样温柔了？”

　　就在宋钟奇怪的时候，第二道白色的九天玄水神雷也随之落下。宋钟还以为这次和刚刚一样的，不仅毫不在乎，甚至还抬起头，把脸对着神雷，摆出一副对天劫神雷不屑一顾的模样来。

　　然而，这一次的结果，却再次出乎了宋钟的意料之外。如果说刚刚的神雷，就好像是美女对宋钟进行按摩，那么现在的神雷，就如同是壮汉拿着巨型铁锤狠砸！

　　神雷砸在宋钟脸上之后，瞬间就击碎了河图放出的护体神光。接着，宋钟顿时就被一股绝世无匹的力量砸的当场倒地，直接就在地上砸出一个数十丈深的超级大坑来。

　　要知道，宋钟现在站的地面，这可是经历了无数次暴风眼洗礼的坚固石面，被他砸出这么大一个坑，可见这次天雷的恐怖了。被溅起的尘烟直冲云霄，四处抛飞的石块最远都迸出去好几里路。由此可见这一下的厉害了，反正这道神雷劈过之后，宋钟所在的地方就出现了一个方圆几百丈的大坑。

　　而宋钟本人也被砸得鼻破血流，头昏目眩，满脑袋里全是金条！在坑里躺了半天都没爬起来。

　　好不容易清醒了，宋钟忍不住哀怨的骂道：“我太阳你大爷的二舅子！这该死的天劫怎么还带使诈的啊？先轻轻来一下，让我放松警惕，再狠狠的用全力劈我！你是不把我劈死不甘心是吧？”

　　就在宋钟喝骂的时候，天劫一道又一道的劈下来，这次分别劈下的是九天玄土，九天玄木，以及九天玄金神雷，它们的威力大小不一，不过，都比九天玄火神雷强，却又都不如玄水神雷。

　　被高阶的五行神雷全部劈过一遍之后，宋钟心里就更奇怪了。他不是没有被五行天劫劈过，以前被劈的时候，五行属性可以不一样，但是它们的威力却绝对是一致的，一丝不会多，也一丝不会少。

　　哪像今天这样，强的就强到离谱，弱的就可以完全无视，这也实在是太奇怪了。

　　接着，又是一轮神雷轰过，宋钟这才多少弄明白一点规律。第二轮和第一轮的情况完全一样，也是玄火神雷超级弱小，玄水神雷超级恐怖。其他神雷彼此虽然威力不一，但是和前一次的同类神雷却都是一样的。

　　宋钟随即就想道；‘难道是因为此地是古寒界，没有太多的火系灵气，可是水系灵气却很多，故而火系神雷威力超级低，而水系神雷威力超级大？’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，天劫的前期试探也结束了，接下来，便是最为恐怖的大戏，天上的神雷，就如同下雨一样，将方圆千里的空间彻底笼罩起来。

　　面对这么可怕的雷劫，不能动用任何宝物自保的宋钟就只能爬在地上，双手护住脑袋，任凭各种属性的神雷轰击到他的身上。而宋钟唯一可以有所抵抗的，就是他身上河图神纹射出的青光，可惜这玩意在天劫面前，用处并不大，几下就被轰破了。接着，无数神雷就毫不犹豫的砸在宋钟身上。

　　各种雷劫的能量顺着宋钟的皮肤渗入他的体内，开始缓慢淬炼他的身躯，同时修补他的伤势。这个反复的过程虽然让宋钟的肉身变得更加坚固，可是那种非人的痛苦却极为激烈，疼得宋钟冷汗直流，他甚至都想就这么昏过去算了。可是他却偏偏怎么都晕不了，只能默默的忍受着。

　　幸亏这样的事情宋钟已经经历过三次了，筑基，金丹，元婴各一次，所以他也算是久经考验的人，早就有了经验，故而，尽管痛苦不已，他最终还是坚持下来。

　　……

　　这次天劫，足足持续了一天的时间，当最后一道混合了所有五行九天玄雷的超级神雷轰下来，早已恢复到一丈身高的宋钟，再次被深深的打入地下。而此时，经过无数次的雷击之后，宋钟已经陷入了一个深入地下达千丈的大坑里。

　　尽管宋钟现在浑身上下就没有一处好地方，全是漆黑焦糊的皮肤，可是他却依旧清醒着。

　　等到他发现天劫的气息逐渐减弱，宋钟努力的翻个身，仰面朝天躺在地上，一边看着劫云散去，一边强忍痛苦，哈哈大笑道：“什么狗屁天劫，大爷我抗了一天一夜，都愣是没昏过去，可见，这天劫也是一代不如一代啊？哈哈哈！”

　　就在宋钟狂笑的时候，他突然眼睛一瞪，发现了一件奇怪的事，赶紧闭上嘴巴，死死的盯着头上的天空，脸上满是震惊的表情！

　　原来，此时的天空，已经没有了乌云，原本笼罩此地，形成暴风眼的那些乌云，竟然跟着天劫的散去而散去了。如此一来，这一带终于恢复了平静，也露出了晴朗的天空。

　　当然，如果仅仅是天空的话，宋钟自然不会过于在意。但是，让宋钟感到震惊的是，原本暴风眼所在的位置，竟然多出了一颗白色的珠子。

　　那是一颗只有核桃大小的珠子，通体晶白，并放出乳白色的豪光，周围环绕清风，并隐隐有云气吞吐，样子极其诡异。

　　此时的宋钟，可再也不是什么都不懂的土包子了！继承了万年老妖，炼器大宗师，大乘后期高手阴狐子的知识后，宋钟早已变得极其渊博，所以他一看这颗珠子，就马上认出了它的来历，这才无比震惊，忍不住惊呼道：“天，怪不得这里有暴风眼存在呢？原来这里竟然有一颗神风珠？”

　　所谓神风珠，乃是一种在风眼处，天然形成的珠子。到现在为止，还没有人知道它的具体成因。

　　人们只知道，这神风珠是一种非常强大的天然宝物，它天生就能吞吐风云，稍稍加以炼制，就会是顶级风系仙器！没错，就是仙器！

　　因为神风珠的级别实在太高，它只要成型，就能随意放出威力无比恐怖的暴风，除了仙人，哪怕就是大乘高手，都靠近不得，更加难以捕获。所以，只有那些仙人才能捉住神风珠，并将其炼制成仙器。

　　根据阴狐子的记忆先是，宋钟这次缴获的仙器寒风玲珑玉球里，其实就有一颗神风珠，只是不知道级别如何？

　　神风珠这种东西，在凡间几乎没有，宋钟万万没有想到，在古寒界竟然能有这种级别的宝贝。不过想想也正常，要不是这种级别的东西作怪，这里也不会出现暴风眼这么恐怖的天地奇观了！

　　既然让他看见了如此宝物，宋钟哪里还忍得住啊？虽然说神风珠威力无穷，别说宋钟这种分神修士，就是大乘高手看见了，也八成没办法收取。

　　可问题是，宋钟现在却有一件特殊的仙器，寒风玲珑玉球，它其中就有一颗神风珠，而外面的玉球就是囚禁并驾驭神风珠的宝物。利用这一点，宋钟倒是有把握将这颗神风珠收取了。

　　不过，在此之前，宋钟还有一件重要的事情要做，那就是收服仙器寒风玲珑玉球。

　　如果让宋钟来的话，有大铜钟帮助，宋钟倒是有把握可以做到。但是，宋钟本身并非是寒冰系或者风系的修士，就算是有了这件仙器，也不能将其威力发挥到极致，那样可就有些浪费了。

　　而寒冰儿就不一样了，身为冰系的剑修，她和这件仙器的属性非常符合，要是让她成为寒风玲珑玉球的主人的话，那么她必然能将这件宝物的威力发挥的淋漓尽致！

　　有鉴于此，宋钟觉得，还是让寒冰儿成为仙器寒风玲珑玉球的主人为好。

　　……

　　就在宋钟胡思乱想的时候，一道白影从远处飞来，很快来到宋钟面前，显出一位绝世美女，正是寒冰儿。她着急的来到宋钟面前，满脸焦急的问道：“你怎么样了？”

　　说着，她便将宋钟缓缓搀扶起来，并小心翼翼的给他涂抹灵药。


第351章 神舟晋级

　　宋钟一边享受着寒冰儿的服侍，一边强忍疼痛，笑呵呵的道，“看来我还是命硬啊，这么大的雷劫都没有劈死我！嘿嘿！”

　　“你还有脸说呢，虽然没有劈死你，可也差不多去掉多半条命了吧？如果你是凡人，这伤势足以让你死上一百次了！”寒冰儿心疼的道。

　　“可惜我不是凡人，我是强大的修士！这身伤势虽然看着重，可都是皮肉上的伤，只要用灵药滋养，最多三个月，额，不~”宋钟稍稍考虑了一下，随即无可奈何的苦笑道：“恐怕要半年左右，才能完全痊愈！”

　　“不过我这次也是因祸得福了！”宋钟急忙笑道：“看见头上那颗珠子没有？那是神风珠，超一流的宝贝啊！暴风眼就是因为它才形成的！”

　　“是吗？”寒冰儿抬头看了看头上的神风珠，皱眉道：“看起来没有什么特别的啊？我过去把它拿下来！”说着，寒冰儿就想飞上去。

　　宋钟当场就被她吓了一跳，急忙拉住寒冰儿，着急的道：“你可别去送死，那东西最讨厌生人靠近，它连暴风眼都能制造出来，可见威力极其恐怖，只怕随便吹吹风，就能让你死无葬身之地！”

　　“啊！”寒冰儿吓了一跳，赶紧道：“那要是这样，我们可怎么收取它啊？”

　　“放心，我有办法！”宋钟说着，掏出了那颗被大铜钟镇压的仙器寒风玲珑玉球，笑道：“只要你可以收服它，那就拥有摘取神风珠的能力了！”

　　寒冰儿见状，却忍不住苦笑道：“这是仙器吧？以我的实力，连灵宝都未必能够收服，又怎么收服这种仙器啊？”

　　“方向，我有安排！”宋钟笑道：“正常情况下，你自然不能收服它，但是这次却是例外，大铜钟在镇住它的时候，已经将它的灵智压住了，此时的它，只是一个满脑子浆糊的家伙，如果你耐心的和它沟通，并最终让它的灵智从大铜钟的封禁中解放出来，它愿意认你为主的几率还是很大的！”

　　“真的？”寒冰儿闻言，顿时眼睛一亮，心中别提多高兴了。毕竟这可是仙器，即使各个大门派里都没有几件的仙器啊！

　　宋钟随即微微一笑，道：“放心吧，我都有安排了！”

　　“那好，我一切都听你的！”寒冰儿立刻点点头道。

　　“如此甚好！”宋钟笑道：“既然这样，那咱们先换个地方，开始计划中的第一步吧！”说话间，宋钟就带着寒冰儿一起找了一个隐蔽的地方，然后进入他的本命空间里。

　　……

　　在接下来的几天里，宋钟安心养伤，而寒冰儿则努力的同寒风玲珑玉球的器灵接触，依靠璇玑冰魄神剑的帮助，她终于取得了玉球的信任，并最终成为了仙器玉球的主人。

　　接着，寒冰儿就依照宋钟的吩咐，用从宋钟那里借来的仙灵之气，驾驭寒风玲珑玉球，将漂在空中的神风珠给收取了。

　　对于这个结果，宋钟和寒冰儿都非常满意。只是寒冰儿稍稍有些小郁闷，因为她虽然得到了仙器的认可，但是却没有仙灵之气驾驭，没次使用，都还必须找宋钟渡过一些灵气，这让一向高傲的她如何能高兴的起来？所以收取了神风珠以后，寒冰儿就不管不顾的去闭关，发誓要早日练出仙灵之气，以便驾驭这颗玉球。

　　寒冰儿闭关的时候，宋钟的外伤也好的差不多了，只是内部的伤势还没有好，所以不能逞强打斗，但平时的动作已经都无所谓了。

　　不过，宋钟却是个坐不住的人，在养伤期间，他利用自己得自阴狐子的智慧，指挥着已经晋级成练虚修士的九位天欲魔女，正式开始了对寒凛冰煞神舟的升级。

　　这次升级的目的是把寒凛冰煞神舟晋级到顶级飞舟，所以最重要的部分就是嵌入一件仙器作为核心。

　　原本宋钟属意寒风玲珑玉球，但是得到神风珠之后，宋钟却又改了主意，因为他发现，神风珠比寒风玲珑玉球更加适合寒凛冰煞神舟。其原因很简单，那就是它们同出一源。

　　原来，古寒界大名鼎鼎的寒煞罡风，其实就是这颗神风珠搞的鬼，而寒凛冰煞神舟又是用寒煞罡风炼制的，所以它们原本就是一回事，那自然最合适了。

　　想明白这些道理后，宋钟就打算用神风珠作为核心，不过，这颗神风珠威力虽然强大，也勉强可以做顶级飞舟的核心，可是它毕竟比不上寒风玲珑玉球厉害。所以，尽管更加符合属性，可是最终炼制成的顶级飞舟之后，反而不如用寒风玲珑玉球做核心的威力强。

　　宋钟左思右想，最终决定，干脆就弄两个核心，把神风珠和寒风玲珑玉球都用上，如此一来，寒凛冰煞神舟不仅可以获取更加快捷，更加强大的灵气支持，而且，隐藏起来的寒风玲珑玉球还能够作为出其不意的杀手锏使出去。

　　宋钟是那种想到就做的人，定下决心以后，立刻就展开了行动。为了让这艘寒凛冰煞神舟变得无比强大，宋钟这次可算是拼上了血本。他首先将神风珠安置到寒凛冰煞神舟里，使之成为顶级飞舟。然后他又把寒风玲珑玉球安装在月宫上，让那艘500丈的飞舟也拥有了可怕的力量。

　　接着，宋钟利用阴狐子脑海里记载的上古秘法，强行将寒凛冰煞神舟和月宫完美的融合到一体。

　　……

　　一转眼，几个月时间过去了，经过宋钟和九美图的一番努力，修真界又有一艘强大的顶级飞舟诞生了，它就是寒凛冰煞神舟！

　　如今的这艘神舟，在顽强吞掉了月宫之后，足足有1300丈长，除此之外，其他外形倒是没有什么变化，依旧显得那么恐怖与狰狞。

　　虽然外表变化不大，可是寒凛冰煞神舟的实力却直接就有了质的飞跃。

　　首先一个就是动力核心，有神风珠和寒风玲珑玉球作为输出核心，使得寒凛冰煞神舟的功放能力，都要高出同级别的神舟来。另外一个就是，吞噬了带有寒风玲珑玉球的月宫之后，寒凛冰煞神舟也继承了它们的能力。

　　这就使得寒凛冰煞神舟现在多出了好几样本身，其中就包括用寒风玲珑玉球出其不意的肆意偷袭，还有月宫自带的两种技能，极度冰封，以及神光掌控。

　　有了仙器的加持，这两种技能的威力都获得了恐怖的提升。以前的月宫，使用极度冰封最多也就把练虚修士暂时冻结一下，但是现在，它却连大乘修士能给冻住。而月宫的另外一项技能却发生了变化，月宫操控的不再是外围的护体神光，而改成了最外围的寒煞罡风。

　　以前的时候，寒凛冰煞神舟外围吹拂的冰煞罡风，都不能指挥，想攻击某个敌人，都不知道该发布什么命令，只能一口气放出去，看运气如何。

　　但是现在，那些寒煞罡风一个个却都如同乖巧的绵羊一样，如臂指使，让它们组合起来防御就防御，让它们围攻某一个目标就围攻，简直灵活至极。就凭这一点，寒凛冰煞神舟的威力就不知道增加了多少。

　　除此之外，寒凛冰煞神舟还获得了其他两个特技，一个就是寒风玲珑玉球自带的寒风攻击，只要发动，就能射出一道无声无息，而又快速绝伦的寒气，威力之强，简直骇人听闻，哪怕就是大乘修士，只要你没有高级仙器护体，也保准当场秒杀。

　　至于第二个特技，就是直接射出仙器寒风玲珑玉球，并利用神风珠里的恐怖仙灵之气，对它进行驾驭，从而发挥出仙器最强的威力来。

　　寒风玲珑玉球本身就是高级的仙器，再加上神风珠里哪不亚于仙人的仙灵之气，二者结合，就使得这寒风玲珑玉球的战斗力，完全可以媲美一位仙人了！那绝对是一件非常恐怖的事情。

　　另外，虽然两者合并了，可是它们各自的特点却都保留了下来。尤其是寒凛冰煞神舟的隐身能力和如同水银一样的修复能力，更是没有丝毫的衰弱，甚至还比以前更加强大。

　　当然，这一次的晋级，是本质的变化，从普通飞舟变成顶级飞舟，乃是一个巨大的跨越，所以寒凛冰煞神舟的总体属性，也猛的提高了一大截。攻击力防御力暴涨了十倍不止，这就不细说了，但说寒凛冰煞神舟最引以为傲的速度，更是达到了恐怖至极的50000！

　　50000的遁速，意思就是一刻钟飞出去50000里远，到目前为止，出了大乘期高手逃命的时候，用自损精血的方式发动的遁术之外，还没有其他任何一种修士，或者飞舟能够达到这样的速度呢！

　　也就是说，从此以后，宋钟就算是打不过别人，也拥有了随时可以逃走的资格，保证没有人能够追的上他。

　　鉴于寒凛冰煞神舟拥有的如此可怕的能力，宋钟和寒冰儿都认为，自己这艘宝贝，就算在顶级飞舟不能排名第一，恐怕也绝对可以名列三甲了！

　　有了这么变态的宝物，宋钟心中的底气也终于充足起来。要不是伤势没有完全好利索，他肯定会迫不及待的冲出去，找玄阴教给猴子和清风子师伯报仇雪恨。

　　但是，鉴于宋钟本身的伤势还没完全好，宋钟决定再稍稍等待两个月。当然，这两个月里，宋钟可没有闲着，他正在全力增加自己的实力，以求在两月后的报复行动力，可以大展宏图。

　　首先，宋钟命令九位已经成为练虚修士的天欲魔女，全力配合寒冰儿熟悉寒凛冰煞神舟的驾驶，免得打起来的时候因为不熟练而吃亏。

　　至于宋钟自己，则正是开始研究其阴狐子留下的得意之作，‘炼魂术’来！

　　说起这‘炼魂术’，宋钟就不得不对阴狐子双手抱拳，由衷的说一句佩服，佩服！

　　而之所以这样，实在是因为这‘炼魂术’太过神奇了！要知道，从古至今，修真界不知道出现了多少惊采绝艳的超级天才，他们创造出了数不清的心法，功诀，可以说，只有你想不到的东西，却没有他们创不出来的东西！

　　在这种情况下，现在的修士都只能沿着前辈指定的道路走，最多进行一些补充研究，可是想自成一派，那简直难比登天！

　　但是阴狐子却做到了，‘炼魂术’，意思就是为那些还没有生命的仙草炼制出灵魂，使之可以如同妖兽一样，依靠修炼成就人形，甚至成就大道！

　　要知道，妖兽或者动物，都可以通过修炼，最终化成人形，并修炼成仙。除此之外，其实一些植物也可以做到这一点，只不过对于那些植物来说，做到这一点很难，很难。尽管它们经过数万年的生长后，很可能已经拥有了可怕的灵气，可是它们却因为缺少灵智，从而只能沦落为其他修士的炼丹材料，却不能自己修炼成仙。

　　但是‘炼魂术’的出现，却改变了这一点，它可以直接为那些修炼上万年的灵草炼制灵魂，使之具有灵智，从而能够利用本体的灵气进一步修炼，并最终成就仙途。

　　如此神奇的功夫，绝对是修真界前所未有的超级功法，心思之巧妙，堪称前无古人后无来者！如果再给阴狐子一些时间，他完全可以开宗立派，成一代宗师了！

　　只可惜，阴狐子命不好，在‘炼魂术’大成的时候，死在了宋钟的手下，白白便宜了宋钟。

　　宋钟精明无比，在‘炼魂术’的介绍后，几乎立刻就认识到了这种功法的巨大价值。阴狐子留下的信息显示，凡是被‘炼魂术’点化的灵草，只要成就人形，就必然是女性。而且她们出生的时候，就如同一张白纸一样，稍稍加以教诲，就会对点化她的人感激不尽。绝对可以培养成忠心耿耿，宁死都不会背叛的坚贞手下！

　　只不过，能够被点化的仙草，都必须是万年以上的高级仙草，灵气低了，点化成功的几率也会变得非常低。而万年灵草，都是非常珍贵的东西。一般修士，宁可将其炼制成丹药，也舍不得点化它们。毕竟才点化出来的仙草实力不一定很高，这要看具体的年份。而且它们还好小孩子一样不懂事，或许会闯祸。虽然资质都非常高，可是却必须慢慢教导才能够派上用场，总之，麻烦事一大堆。明显不如将它们炼制成高级丹药划算。

　　但是对于宋钟来说，情况就不一样了！毕竟宋钟的本命空间里拥有海量的仙草，如果把它们都用‘炼魂术’，点化成部属的话，那么宋钟就会在很短的时间里，就拥有一大批忠心耿耿，实力超强的手下了。

　　要知道，宋钟现在最缺的是什么？还不就是势力啊？而势力无非就是比拼人才！如果宋钟手下兵强马壮，有好多高级修士，足以和那些大宗们对抗，那么谁还敢欺负他？

　　所以，为了保证自己不被欺负，宋钟很快就决定，全力修习‘炼魂术’，将自己本命空间里所有可以被点化的灵草全部点化了，然后让九美进行训练。相信，她们以后就会成为自己最强的班底！

　　既然有了这个打算，加上宋钟养伤中也没有什么事，于是他便全力投入到对‘炼魂术’的钻研当中去。

　　当然，在此之前，宋钟必须先收服了仙器炼魂杖，没有这东西，就根本不可能施展出‘炼魂术’来。

　　……

　　在大铜钟的帮助下，仅仅数日功夫，宋钟就成功的收服了仙器炼魂杖。

　　直到成为炼魂杖的主人，宋钟才惊讶的发现，这根看似不起眼的木棍里，竟然别有乾坤，隐藏着无数玄妙的秘密。尤其是其中隐隐放出的灵魂气息，更是让宋钟百思不得其解，为什么一根木棍里，会有如此强大的灵魂气息呢？

　　好在宋钟没有钻牛角尖，他知道，仙器炼魂杖怎么说也是仙家之物，他不能理解也属正常。就连阴狐子也没有全部参悟透仙器炼魂杖的秘密，他这根新手就自然不行了？

　　反正宋钟只求实用仙器炼魂杖就行了，至于原理什么的，还是以后在说吧！

　　于是，成功收服了仙器炼魂杖之后，宋钟没有继续纠缠仙器炼魂杖的神奇，而是开始利用他修炼‘炼魂术’。

　　不得不说，宋钟的资质还是很不错的，短短半个月时间过去了，他就把‘炼魂术’学了个八九不离十。

　　其实，‘炼魂术’的级别非常高，玄妙异常，哪怕就是大乘修士参悟，没有几百年的时间，也根本别想学会。可宋钟吸收了阴狐子的记忆，也就等于是他在脑海里完全学会了‘炼魂术’。只不过脑子里知道，真的用手施展出来，却还需要一些练习，故而这才拖延了半个月。


第352章 再得手下

　　宋钟修成‘炼魂术’以后，首先就在一株有一万四千年火候的灵芝草上施展了。结果，随着一道白色的神光，从宋钟手里的仙器炼魂杖上射出，没入灵芝草里之后，那棵灵芝随即便多了一股生气，枝叶不停的自动摇摆，就好像是个高兴的孩子一样。

　　接着，一个非常稚嫩的意念便从灵芝上传来，“多谢主人赐予奴家生命！”

　　意念传来的同时，那株灵芝仙草竟然自动拜服下去，就好像是人行礼一样。

　　宋钟见状，顿时大喜过望，急忙道：“你，你有生命了？”

　　“托主人洪福，奴家已经有了意识，只可惜，奴家不同法决，不懂得幻化之术，所以不能成就人身！”

　　“你没有法决，我有啊！”宋钟立刻兴奋的道：“来，我交给你！”

　　说着，宋钟就把阴狐子记忆力的一套，专门给有灵智的草木准备的幻化法决教给了它。

　　“谢谢主人，谢谢主人！”那株灵芝立刻兴奋的道：“有了这个法决，奴家数月后就可以幻化人形了！”

　　“哈哈，那就好！”宋钟立刻兴奋的道：“我等着你啊！”

　　“是！”灵芝随后忽然道：“只是，奴家生来还没有名字，不知道主人是否可以赐予一个名姓？”

　　“当然可以！”宋钟摸了摸下巴，道：“你乃是灵芝成精，就以灵为姓，以芝为名吧！”

　　“啊，那还是叫灵芝啊？”她随即苦笑道：“要是以后我的同族姐妹们出现，可怎么称呼呢？”

　　“额！”宋钟被她说的老脸一红，尴尬的道：“这个我还没有想好，不过你是第一个，完全可以占了这个名字，以后的事情，以后再说吧！”

　　“嗯，如此，多谢主人了！”灵芝急忙再次道谢道。

　　“哈哈，这个不必客气！”宋钟随后笑问道：“你乃是一万多年的灵草，修成人形后，不知道会是什么级别的修士啊？”

　　“启禀主人，奴家虽然活了一万多年，可惜因为没有刻意修炼的缘故，所以并非是什么高手，单以灵气的数量而言，或许有你们人类元婴修士的量，只不过我才通灵智，还什么都不懂呢，境界上，恐怕连先天修士都不如，所以我还需要慢慢努力才是！”灵芝款款答道。

　　“嘿嘿，没关系，反正我有的是时间！”宋钟毫不在意的道。

　　其实，万年以上的灵草就有元婴修士的力量，这对于宋钟来说就已经是一个惊喜了，境界不够有什么了不起的？只要多学习点人情世故，再加上那大批的典籍，怎么也能让她们达到元婴境界，从而可以发挥出一身实力。

　　按照宋钟现在本命空间的储存，万年以上的灵草足数千株，其中万年鬼王种植的阴性灵草就有一半。这些灵草里，甚至还有十万年以上的超级灵草，她们一点被点化，只怕实力就会是分神，甚至练虚级别的。

　　如果有了这么一批手下，宋钟的实力就算是不能比拟那些超级大派，也足以和中高级的门派相媲美了。

　　这个时候，宋钟就忽然想起了自己手里那三株最为珍贵，最为强大的灵草。

　　一个是悟道茶树，一个是五行清静莲花，最后一个便是那宋钟无论如何都收服不了的噬魂鬼眼莲。要是把她们都点化了，那会是一个什么情况呢？

　　想到这，宋钟心里就开始痒痒起来，非常想现在就去试试。不过，他最终还是忍住了没动。因为宋钟毕竟才初学乍练，手法还不够熟练，说不定中间会出现什么差错呢。

　　所以宋钟最终决定，先拿其他的灵草练手，等到都熟悉了，再点化那三株最为珍贵的灵草。

　　于是乎，在接下来的几天里，宋钟什么都不干，就是一心一意点化这些万年灵草。

　　结果还真就被宋钟猜对了，其实‘炼魂术’也是有成功率的，宋钟开始的时候还真有十好几次没有成功，点化出来的灵草不是白痴，就是疯子。吓得宋钟赶紧把这些失败的作品交给九美炼制成丹药了。

　　不过，在点化了近千株灵草后，宋钟的手感上来了，再也没有过失败的。于是他这才将魔手伸向那三株特殊的灵草。

　　不得不说，宋钟的运气就是好，三株灵草无一例外，全部点化成功。

　　不愧是超级的灵物，这三株灵草的表现可就比其他灵草强多了。其中，表现最差的五行清静莲，也在一天时间内学会了化形，幻化出一位美丽的彩衣少女，她长得异常恬静，气质幽深高雅，实力更是高达分神初期，只是境界稍差，不过就是金丹期而已。

　　至于噬魂鬼眼莲，更是变态至极，才刚刚被点化，就自动幻化成一位白衣少女，她长得虽然是艳若桃李，可是却浑身都透着一股肃杀之气，好像什么人都欠她似的，实力竟然是分神大圆满，随时都可能突破为练虚。

　　当然，最为厉害的还是那悟道茶，不愧是饱含天道至理的灵物，她也是当场幻化，变成一位绿衣少女，额头上有一个太极形状的胎记，所有看见这个胎记的人，都会感觉到心潮涌动，似乎有种天道至理在自己眼前展现一样。

　　尽管这个看起来鬼怪精灵的小姑娘实力并不强，仅仅只有区区金丹级，但是她的境界却高的吓人，连宋钟都看不透，只怕不比大乘期高手稍差。所以，只要把她的实力提升上去，那她必然会成为宋钟手下的最强高手。

　　有了这么三个厉害的助手，宋钟自然是兴奋不已，分别给她们起名叫莲青，莲白和小茶。

　　莲青就是五行清静莲，她性喜静，平时都以本体模样在自己的莲池里修炼。莲白则是噬魂鬼眼莲，她杀气最重，看重实力，平日也躲在阴极大阵里修行。

　　唯独悟道茶所化的小茶，最是调皮，空有那么高的境界，却并不喜欢修炼，整日在本命空间里转悠，不是逗噬金兽小虎子，就是给万年鬼王捣乱。把个本命空间弄得是乌烟瘴气，乱成一片。

　　宋钟每次想训斥，都被她无辜的眼神弄得心软了，最终只能无可奈何的放过她。使得这小家伙更加无法无天了，整日只知道骑着被她彻底收服的噬金兽四处乱窜。宋钟无奈，只能让九美看着她点，这才稍微收敛一些。

　　……

　　转眼间，半年多的时间就过去了，宋钟被天雷劈出的伤势终于完全好利索了。而他也在本命空间里待烦了，于是便和闭关的寒冰儿打个招呼，自己一个人丛本命空间里窜出来。

　　当然，鉴于此地说不定还要玄阴教的余孽，宋钟自然不是一个人出来的，他驾驭着新的寒凛冰煞神舟护驾呢。

　　宋钟出来以后，第一件事情就是启动寒凛冰煞神舟的探查功能，搜索周围的情况。

　　如今的寒凛冰煞神舟，已经是顶级神舟了，搜索功能也随之水涨船高，变强了不少，扫描范围，达到了几十万里之遥。

　　结果他这一扫描不要紧，一下子就查出了十几个敌人。他们都是分神以上的高手，正在古寒界四处搜索呢。

　　不用问，他们肯定是在找寻阴狐子，毕竟阴狐子这次带出了玄阴教四分之一的高层力量，甚至还有镇门至宝玄阴神舟，自然要受到玄阴教最大的关注。

　　可是这群人来到古寒界之后，全军覆没于暴风眼之下，连个送信的都没有回去。于是乎，玄阴教久久得不到阴狐子的回信，就变得异常焦急，故而才派出了斥候来搜索他们。结果自然是一无所获。阴狐子他们，连人带船都被暴风眼卷成了碎片，并送到了不知道哪里去，现场是一点痕迹都没有，这可叫玄阴教的人怎么找啊？

　　而越是找不到，玄阴教的人就越发惊慌，越是惊慌，就越是派人来搜查，原本只是一两个人在找，结果变成了现在的十几人，甚至还有一位合体修士坐镇指挥。

　　没办法，实在是阴狐子和玄阴神舟太重要了，大乘后期的高手，无论在哪都是门派的顶梁柱，至于顶级飞舟，更是门派不可或缺的战斗工具，相当于核武器的存在。要是他们出了事，那么对于玄阴教来说，必然是一个沉重到致命的打击，那些早就和玄阴教有仇的人，说不定就会因此联合起来，将玄阴教彻底剿灭。所以此时关系到玄阴教的生死存亡，故而才惊动了合体修士。

　　宋钟的扫描并没有隐瞒任何人，所以那些分神以上的高手一下子就都感受到了那股特别的气息。没有任何废话，他们马上向宋钟所在的方向飞奔过来。想探查个究竟。

　　现在的宋钟，可谓是仅是不同往日了，自己成了分神修士不说，还有顶级飞舟护驾，他那里还看得上这些杂鱼啊？作为一个立志挑战各大宗派权威的人来说，他早就不把眼前的家伙当回事了。


第353章 调皮小茶

　　更何况其中还牵扯着小猴子和清风子的血海深仇，宋钟对玄阴教那是恨之入骨。所以，见到他们自己送上门来，宋钟是不惊反喜，立刻将寒凛冰煞神舟隐身，然后便静静在原地等候他们。

　　数个时辰之后，第一个分神修士终于赶到了，他远远望去，只看见宋钟带着一个骑着黑色怪兽的小姑娘，立在空中，顿时便是一愣。

　　原来，小茶又在本命空间里呆逆了，于是便肯定宋钟让她出去。恰好宋钟耐不住等待的寂寞，便将小茶和她形影不离的坐骑噬金兽小虎子都弄出来，陪他说话解闷。

　　那位玄阴教的分神修士见状，一下子就根据通缉画像认出了宋钟的身份，但是小茶却是第一次见到，根本不想通缉中的寒冰儿。他搞不懂是怎么回事，但是他却知道，阴狐子的消失或许和宋钟脱离不了关系，毕竟阴狐子是来这里专程追杀宋钟的人。

　　在稍稍犹豫了一下之后，他最终还是鼓起勇气，来到宋钟千丈之外，冷冷的道：“宋钟，我问你，你可看见我玄阴教的人吗？”

　　显然，在小子根本不知道阴狐子死在宋钟手上的事情，如果知道的话，肯定打死他，也不敢这么和宋钟说话的。

　　宋钟见他如此傲慢，心中的怒火再次暴涨三分，随即便冷笑道：“如果你说的是大乘高手阴狐子，以及其他几个分神修士的话，那么我告诉你，我看见了！”

　　“什么？你看见了？”那人急忙着急的道：“快说，他们在哪？”

　　“嘿嘿，都被我杀了！”宋钟哈哈大笑道。

　　“什么？都被你杀了？你，你在胡扯什么？”那人立刻大惊失色的道：“这怎么可能吗？”

　　“这当然可能！”宋钟微微一笑，道：“不信的话，你看这是什么？”

　　说着，宋钟就把仙器炼魂杖给亮了出来。

　　“啊！”那人见到仙器炼魂杖之后，顿时眼珠子就瞪得如同铜铃一样，忍不住惊呼道：“这，这不是老祖宗的仙器炼魂杖吗？”

　　“呵呵，算你有几分眼力，不错，这正是阴狐子的本命法宝，仙器炼魂杖！”宋钟得意洋洋的道。

　　“该死的！”那家伙额头上的汗水瞬间流淌下来，随即颤巍巍的道：“这，这件宝贝，怎么会在你手上的？”

　　“笨蛋，杀了阴狐子，自然就是我的了！”宋钟得意的道。

　　“你你，这，这~”那家伙哆哆嗦嗦一阵之后，竟然一言不发，直接掉头就跑。显然，他算是看明白了，宋钟既然能杀的了阴狐子，那收拾他也一定易如反掌。为了自己的小命着想，他最终义无反顾的决定战略转移！

　　可惜，宋钟恨死了玄阴教的人，根本就不打算给他逃跑的机会，只见他哈哈一笑道，“哈哈，小子，现在知道怕了？告诉你吧，晚啦！老老实实的给我当冰雕吧你就！”

　　说话间，宋钟便命令寒凛冰煞神舟射出了杀招之一的极度冰封。随着一道白光在宋钟脚下闪过，远处飞奔的那家伙瞬间就变成了一个冰坨，被活生生封禁在一块三丈左右的巨型冰块上。

　　冰块完全透明，那家伙在里面的表情栩栩如生，惊恐的面目神色都丝毫不差。

　　并冻结的冰块自然不能再飞了，它随即便往地面落去。而宋钟则赶紧抬手将冰块凌空收取。同时他嘴里冷笑道：“我正好缺几样拜祭猴子和清风子师伯的祭品，这家伙倒是很合适啊！”

　　一边的小茶听后，忍不住好奇的道：“哥哥，你想用这大冰块祭祀先人吗？”

　　原来被点化的人，都称呼宋钟主人，但是对于小茶，宋钟实在是喜欢的不得了，故而才让她以哥哥称呼自己。

　　“呵呵，不是先人，是我的朋友和长辈！”宋钟爱惜的摸了摸小茶的头，道，“他们因为被我牵连，才惨死在玄阴教手上，我自然要为他们报仇雪恨！这个冰块只是开始的一部分，等日后，我必然灭了整个玄阴教！”

　　小茶听后，似懂非懂的道：“哥哥，玄阴教很厉害吗？干嘛现在不去剿灭他们，都要等到日后呢？”

　　“呵呵，他们现在当然强大至极！”宋钟笑道：“估计，他门中的大乘高手，就最少有四五个之多，门下弟子更是不计其数，我们现在的力量，还无法正面对抗！”

　　“那要什么时候才可以呢？”小茶天真的道。

　　“等你们都成长起来，那就可以了！尤其是你，一旦成为大乘高手，就会成为的左膀右臂。只可惜，明明有成为大乘高手的潜质，却偏偏这么贪玩！”宋钟忍不住苦笑道：“你真是身在福中不知福啊！”

　　“这个~”小茶忍不住愁眉苦脸的道：“人家在山壁上一待就是几十万年，实在不愿意再呆着啦，您就不能先让我玩会么？”

　　“玩一会自然没问题啊？可你总的有个限度吧？从你成型到现在，我都没有见过你打坐，光剩下玩了！”宋钟恨铁不成钢的道。

　　“那个，那个，那个是因为人家坐不住吗！”小茶委屈的道。

　　“唉！”宋钟只能无语长叹！

　　“好啦好啦！”见到宋钟这么失望，小茶心里也很难过，急忙道：“打不了，人家一年打坐一次好不好？”

　　“一年一次？”宋钟听后，差点没晕过去，他忍不住叫道：“这怎么可以？要是这样的话，你只怕再过十万年，都未必能成为大乘高手啊！”

　　“没关系啦，十万年不行，就二十万年啊？反正我们有时间！”小茶毫不在乎的道。

　　的确，对于悟道茶来说，它的寿命几乎是无穷无尽的。自然不在乎几十万年，可是宋钟却显然等不得，他于是便苦笑道：“算了算了，你爱怎么样都随便你吧，打不了，我不指望你帮我报仇就是了！”

　　说着，宋钟一副垂头丧气的样子，别提多郁闷了。

　　小茶刚想说什么，却忽然发现，又有修士来了。宋钟此时心情正不好呢，见到他们以后，再也懒得废话了，直接就让寒凛冰煞神舟发动极度冰封，将他们也变成了冰雕。

　　小茶见状，知道宋钟是真生气了，急忙拉住宋钟的衣袖，撒娇道：“好哥哥，好哥哥，不要生气啦，小茶虽然懒得修炼，可是人家还有别的用处啊？”

　　“是吗？”宋钟撇了她一眼，一边将冰雕收起，一边道：“请问小茶小姐，除了吃喝玩乐以外，您还能干什么？”

　　“这个，这个~”小茶犹豫了一下，最终狠狠心道：“哥哥，小茶还可以帮您提供悟道茶啊！自从被您点化之后，我的叶子也变得更有灵性，相信，我的茶叶效果更加，对天道的感悟力也会再次提升！就连大乘期的修士，都能通过我晋级呢！”

　　宋钟听后，顿时眼睛一亮，道：“这倒是个好事，只是不知道，你的茶叶每次可以给我多少啊？”

　　“我豁出去了，每一百年，给您一两好不好？”小茶很是慷慨的道。

　　宋钟直接一番白眼，忍不住苦笑道：“可是我以前，都从你身上一年摘三两茶叶的！”

　　“哎呀，你好坏啊！怪不得人家的秀发这么少，原来都被你扒光了！”小茶立刻捂着脑袋叫起来。

　　宋钟闻言，忍不住苦笑不得的道：“你可是大树啊？一颗参天大树，采摘三两茶叶，根本不算什么吧？怎么就能拔光你的头发呢？”

　　“人家的头发很金贵啦！总之不可以乱拔！”小茶着急的道。

　　“不拔也可以，你给我老实修炼去！”宋钟瞪了她一眼。

　　“不吗，不吗，打坐太无聊了！”小茶摇晃着脑袋道。

　　“不打坐就拔头发，你自己选择一样！”宋钟故意冷着脸吓唬道。

　　“你，你！”小茶瞪着宋钟，最终哇的一声，大哭道：“我不要打坐，也不要拔头发，哥哥坏！呜呜！”

　　小姑娘梨花带雨的哭诉，一下子就打破了宋钟的心防，他赶紧安慰道：“好啦，好啦，别哭了，我不逼你了总行了吧？”

　　“嗯！这还差不多！”小茶马上就不哭了，然后得意洋洋的望着宋钟，一副诡计得逞的模样。

　　看见她这表情，宋钟哪里还会不知道自己上当啊？他随即苦笑道：“你这个鬼怪精灵的家伙，怎么就这么狡猾呢？这都是谁教的啊？”

　　“嘿嘿，冰儿姐姐告诉我的，她说你心软，见不得女孩子哭，我有事求你的话，只要一哭，保证什么都可以如愿！”小茶笑嘻嘻的道。

　　“这个冰儿！”宋钟顿时便哭笑不得的道：“怎么就不知道教给你听话呢？”

　　就在宋钟和小茶说话的时候，远处又飞来好几个修士，他们这次有个领头的黑衣老头。宋钟从他那从容不迫的气势，以及脚下的灵宝剑光，看出此人的修为相当高深，只比阴狐子差上一截，由此推断，他八成就是一个合体期的修士。

　　合体修士，仅次于大乘高手的存在，即使超级门派里，也是实权人物，数量稀少，所以这家伙绝对可以称得上是一条大鱼！


第354章 空间穿越

　　既然见到了大鱼，宋钟自然不会再和小茶啰嗦了，他马上笑眯眯的迎上去，首先开口笑道：“哈哈，真是幸会幸会，诸位远道而来，宋某有失远迎，真是失礼啊？”

　　那些家伙被宋钟彬彬有礼的样子弄得一愣，领头的那位合体修士随即皱眉道：“你就是获得雷霆道人衣钵的宋钟？”

　　“不错，正是在下！”宋钟笑呵呵的道：“我知道你们来这里，不是找我，而是阴狐子大人的，对不对？”

　　“嗯？”那人顿时便是一愣，随即便惊喜的道：“不错，正是如此！敢问副教主大人在何处？”

　　“哈哈，他去了很远的地方，我现在也打算送你们去呢！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　对面的人都是人精，自然听出不对来了，那家伙急忙戒备起来，同时冷笑道：“你这是什么意思？”

　　“嘿嘿，意思就是！”宋钟阴笑道：“你们都可以去死了！”

　　说着，宋钟便再次发动了极度冰封的禁制。

　　不过，这次宋钟提前露了口风，以至于那些家伙都有了准备，所以宋钟还没有发动，人精那边就已经准备好了灵宝进行防护，在各种颜色的神光护卫下，他们一个个都极有自信。

　　但是很可惜，这些家伙明显低估了宋钟的杀招。以寒风玲珑玉球和神风珠两件仙器合力施展出来的禁制，其实区区灵宝就可以抵挡的？

　　随着无声无息的阴寒气息吹过，那些家伙的护体神光瞬间崩溃，接着整个人就被冰封在一个个几丈高的大冰块里。就连他们的灵宝也没能幸免，全部被冰封起来。

　　别看他们现在看起来都很完整，可实际上却都已经被阴寒之气侵蚀了肉身，甚至是元神，早已经变成了死的不能再死的尸体、就连那些灵宝，也被冻结了神智，冻碎了本体，只要一解冻，就会立刻变成一地碎片。

　　但是，这其中却有一件东西例外，那是领头的合体修士，在最后关头扔出的一件梭子形宝物。这东西通体漆黑，只有一尺多长，看着并不起眼。

　　可偏偏就是这个不起眼的玩意，在极度冰封发动的时候，却突然自动的一闪而逝，下一刻，它再次出现的时候，已经到了数百丈之外，恰好避开了极度冰封的威力，从而一点事都没有。

　　宋钟见到它如此灵异，心中顿时一喜，禁不住动了爱惜的念头，他马上就指挥寒凛冰煞神舟对那件东西进行摄取。

　　按照道理来说，凭借寒凛冰煞神舟的威力，哪怕就是低级的仙器，也有把握将其制服，并收取回来。但是这一次，却偏偏出现了意外，那梭子被摄取后，剧烈的挣扎了几下，见到无法挣脱，竟然再次消失不见，下一刻出现的时候，就已经是在数里开外的地方了。

　　看见这一幕，继承了阴狐子知识的宋钟马上想起一物，忍不住惊喜的叫道：“空间穿越梭？哈哈，竟然是这件宝贝！”

　　原来，这空间穿越梭乃是一件仙器，虽然品级是特别高，可是却有一种很独特的能力，那就是穿越空间。这可不是普通的挪移之术，而是连不同灵界的空间屏蔽都可以直接穿越。

　　也就是说，有了这件仙器，宋钟从此以后，几乎想去哪个位面就去哪个位面，再也不需要传送阵了。

　　当然，这其中也是有限制的，比如宋钟想去哪里，就必须有那里的空间坐标，而且，这边虽然不需要传送阵，但是对面却需要有传送阵接应才行。

　　之所以会这样，是因为宋钟的实力还是太低，只达到了使用空间穿越梭的最低标准，要是宋钟到达合体期，那么无论去哪都是想走就走，再也没有任何限制了。

　　显然，这件可以随意进入敌方腹地的宝物，绝对是偷袭，伏击的利器，属于无价之宝。玄阴教也是费了好大的力气才得到的。

　　在平时的时候，空间穿越梭都存放在玄阴教最隐秘的库房中，而这一次，因为阴狐子和玄阴神舟消失的事情过于重大。他们担心这一界有什么特别的危险，才让他们没能够回去，于是便想派出高手探查，但是又怕派出的高手跟阴狐子一样的下场。

　　于是他们这才把空间穿越梭拿出来，交给探测古寒界的这位合体修士，目的就是让他在遇见危险的时候可以用来逃命。却不料，宋钟的极度冰封这么厉害，根本就不给他使用空间穿越梭的机会，就把他瞬间给秒杀了。

　　而空间穿越梭不愧是仙器，本能的感受到危险，于是这才自己决定躲避开去。

　　发现是空间穿越梭这件宝贝在捣鬼，宋钟心里就别提多高兴了。因为他有绝对的把握，可以轻易的将这东西收服。

　　其实说起来，一点不稀奇。空间穿越梭作为仙器，普通人很难收服它，而玄阴教又不想讲它只个某一个人，于是，经过一番商议后，玄阴教的人决定，把空间穿越梭这个谁都可以使用的仙器，当做是公共宝物，谁需要，谁就向门派申请，然后便可以使用。

　　而为了大家使用方便，这件空间穿越梭并没有被任何人认主，而是被下了极其特殊的禁制，使得任何人都可以通过一种特殊的法决来使用它。

　　当然，这种特殊的法决肯定是玄阴教的不传之密，只有合体期以上的修士才有资格知道。

　　但是很不巧，宋钟继承了阴狐子的所有知识，其中恰好就包括了使用空间穿越梭的特殊法决。

　　如今，空间穿越梭的上一个使用者已经阵亡，宋钟几道收服法决打过去，轻而易举的就把空间穿越梭给收服了。

　　拿着黑色的空间穿越梭，宋钟心里极其高兴，忍不住自言自语道：“如此一来，我可就彻底自由了！再也不怕别人用堵传送阵的办法堵住我！正所谓，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞啊！哈哈！”

　　高兴了一阵之后，宋钟便打发小茶自己随便玩，而他则开始熟悉这空间穿越梭的操作过程，同时也好等待后面的人继续来送死。

　　数个时辰之后，最后一个分神修士也被冰封成冰块，成为了宋钟的战利品，被收集起来。同时，宋钟也根据阴狐子的记忆，彻底弄懂了空间穿越梭的使用方法，于是，宋钟便叫回了小茶，把她和寒凛冰煞飞舟一起收进本命空间里。

　　接着，宋钟对着空间穿越梭连续打出数个法决，空间穿越梭随即便活了过来，浑身泛起金色的玄妙符文，接着，它那尖尖的梭子头猛然射出一道黑光，裹挟着宋钟一闪而逝。

　　……

　　当宋钟再次出现的时候，他已经来到了一个看起来很熟悉的陌生地方。

　　这里乃是一个传送阵，大约有数百丈见方，四周全是一根根的柱子，柱子上雕刻着栩栩如生的各种巨龙。这数千跟十几丈高的石柱，被摆成一个玄妙的大阵，将传送阵彻底包围起来。宋钟一眼就认出，这正是万龙大阵。

　　而宋钟之所以能够认出此阵来，却并非是依靠阴狐子的智慧，而是完全凭借自己的记忆。原来，这里玄天别院挪移楼的传送阵，也就是宋钟小时候呆的那一界。

　　宋钟这次回来，除了故土重游之外，最主要的目的，还是给自己的好友猴子，和至亲师伯清风子举行祭祀活动，他们毕竟是因为自己而死，宋钟自然有义务亲自来祭祀一番。

　　宋钟才刚一出现，守卫挪移楼的三位金丹修士就发现了他。其中一位金丹修士眉头一皱，道：“你是何人？如何来到我们玄天别院的？”

　　此时的宋钟，因为晋级分神的缘故，浑身的灵气尽数收敛在体内，再加上他施展了缩身之术，将自己一丈多高的巨大身躯，愣生生缩小到正常人的七尺左右，所以外型看上去就和以前大不一样，以至于这些弟子都没有认出他来。

　　转眼间，宋钟离开这一界也有好几十年了，这三位金丹修士忍不住形貌大变的宋钟，自然是情有可原，不过宋钟却还认识他们。这三人里，一个是大先生的弟子，一个是火龙道人的门下，还有一个则是鸿家的弟子。

　　宋钟现在实力这么高，早就懒得和这些后辈一般见识了，只见他不屑的冷笑一声道：“哼，才几十年不见，就不认识宋某人了？”

　　“宋某人？几十年不见？”三个人先是一愣，然后再仔细看看宋钟的脸庞，随即便认了出来。他们顿时大吃一惊，惊慌的道：“宋钟，你是宋钟！”

　　“哈哈，不错，正是大爷我，回来啦！”宋钟得意的狂笑道。

　　“哎呀！”大先生的弟子顿时吓得哇哇大叫，然后抬手就射出一道青光。这是警报信号，只要击中他面前的柱子，就会立刻发动万龙大阵，并发出外敌入侵的最高警报，到时候，整个玄天别院都会被他惊动！


第355章 追究责任

　　不过，这件事情最终还是没有发生，因为一道更快的青光后发先至，将那家伙射出的报警信号给拦住了。

　　随后，发出拦截青光的修士大骂道：“你疯了？他是自己人，你没事发什么警报？”

　　而另外一位修士也摸了一把冷汗，然后暗中传音道：“我说你是个白痴吗？这位是宋钟宋大爷啊？他在金丹期的时候，就灭了璇玑阁，千欲门，还把挪移楼夷为平地，现在这挪移楼好不容易重建了，您还想让他给毁掉是不是？”

　　“额！”那家伙听后，也顿时吓得起了一身白毛汗，他这才想起来，眼前这位宋钟的厉害，人家几十年前就能以一己之力，把这一界搅和的天翻地覆，惹出了天大的麻烦，最终却全身而退，自己现在去招惹他，那不是找死吗？

　　想到这，那家伙终于学乖了，再也不敢妄动。

　　而那位鸿家的门下，则赶紧赔笑道：“原来是宋师弟，额不，是师叔？还是？哎呀，您老人家现在到底是什么修为，我怎么看不出来了？”那家伙一脸为难的对宋钟苦笑起来。

　　宋钟微微一笑，道：“嘿嘿，我宋钟是出了名的修真废柴，这些年修炼下来，也没有多大长进，直到最近，才刚刚突破分神中期，而已！”

　　“扑！”三位金丹修士听完此言，顿时全部都傻住了，眼睛瞪的有核桃大，嘴巴张的能塞进拳头去！心说，“分神期？还‘而已’？装逼也不能这么装吧？”

　　过了好一阵，他们才醒悟过来，其中一个急忙道：“你，你不是拿我们寻开心吧？”

　　“就是，哪有几十年时间，就从金丹修炼到分神期的道理啊？”另外一人也跟着道。

　　“肯定是吹牛！”最后一人总结道。

　　“唉，你们怎么就这么不懂呢？”宋钟无奈的摇摇头道：“其实我到达什么境界，你们完全可以一目了然。因为分神修士，灵气毫不外泄，看起来就和凡人一样，难道这么明显的标志，你们都看不出来吗？”

　　“啊？”三人闻言，顿时惊呼一声。左边一个急忙道：“我虽然看出你像是一个凡人，可是我以为那是你用宝物掩饰了灵气的缘故！”

　　“是啊！我们宁可相信你是用宝物掩饰的，也绝不相信，你能在几十年时间里，就从金丹变成分神！这，这未免也太打击人啦！”另外一个人也跟着道。

　　“呵呵，既然如此，那就随便你们吧！”宋钟毫不在乎的笑了笑，他来这有事，懒得和他们多解释，于是便一边举步往外走，一边道：“我现在有事要出去，你们不会拦着我吧？”

　　三人相互看了看，随即便苦笑着道：“随便你吧，反正你也不是本门通缉犯，说起来，门中还承认你的弟子身份，我们还真没有理由拦阻你呢！”

　　“门中还没有开除我？”宋钟听后，却停住脚步，有些疑惑的问道。

　　原来，宋钟以为，自己那么得罪裂天剑宗和璇玑道宗，玄天道宗八成会把自己抛弃呢，却不料自己竟然还是门中弟子，这多少让他有些意外。

　　“据说，的确有人吵吵着要将你逐出师门，但是，鸿家和水家却联手反对，甚至水家新晋级大乘期的老祖宗还特意亲自出面，这才将你保了下来！”一位金丹修士忍不住好奇的追问道：“我说，你怎么这么大的面子啊？竟然连大乘级别的高手都亲自出面保你？”

　　“是啊？原本像你这样的金丹修士，无论开除还是毙杀，都是元婴修士做主，连分神修士都很少管的。可是你却惊动了大乘高手，这未免也太不可思议啦？”另外一人也奇怪的道。

　　宋钟心里明白，肯定是月华宝珠的人情在起作用，不过这些事情不好对外人说，所以他只是打个哈哈，就转身离去了。

　　看见宋钟就这么走了，剩下的三位金丹修士你看看我，我看看你，都不知道该怎么办才好。

　　“我们现在怎么办？是放任不管，还是给掌院报告？”鸿家的弟子道。

　　“当然是给掌院报告了！”大先生的弟子急忙道。

　　“不，我认为，咱们应该悄悄给两大宗门通风报信，这可以一个能够换取两件灵宝的大功啊？”火龙道人门下奸笑道。

　　听他这么一说，其他两人也都立刻动了心。毕竟灵宝在他们眼里，还是非常值钱的。

　　不过，鸿家的人最终还是战胜了贪欲，平静的道：“还是算了吧，出卖宋钟虽然可以获取不菲的利益，可同样也要招惹来巨大的风险，不说别的，光说本门那位肯为了宋钟出面的大乘期前辈，他要是知道了咱们出卖了宋钟，能给我们好果子吃？到时候，就是得到灵宝，也救不了咱们的命啊！”

　　“啊！对对对！”听闻此言，其他两人也都恍然大悟，纷纷点头称是。

　　然后他们又商量了一下，最终决定给掌院发个信息，告诉他宋钟来此的消息，毕竟这是他们的职责所在，就是发了也无所谓，而不发却是大罪。至于掌院大先生是不是会出卖宋钟，那就不是他们所能管的了。

　　……

　　且说宋钟离开挪移楼之后，来到外面，见到了熟悉的景物，心中顿时生出了无限感慨。他也不着急赶路，只是慢慢的飞着，一边飞，一边回忆过去。

　　在一片小树林上空，宋钟忍不住停了下来。他还记得，自己才开始正式修真的时候，曾经因为得罪了一个先天修士，而被悬赏１０块下品灵石，而韩玉凤，就为了这区区十块下品灵石，在这片小树林处追杀自己，把自己打的极其狼狈，要不是被挪移楼的修士阻止，自己就差点丧命于此。

　　想到那时候的事情，宋钟对韩玉凤还心怀怨念，不过后来成功反败为胜，并将韩玉凤制服，却又成了宋钟极为得意的事情。想到这，宋钟都忍不住脸上露出了笑容。

　　不过，宋钟的美好回忆，很快就被一群不速之客打断了。如今的玄天别院两位正副掌院，大先生和二先生，带着几十个弟子，如临大敌的飞过来。

　　但是，他们来的时候，虽然气势汹汹，可是真到了宋钟面前之后，两个已经到达元婴后期的老家伙，却顿时都傻眼了！

　　原本他们以为，宋钟几十年前才成为金丹修士，那么几十年后肯定还是金丹，撑死也不过是元婴初期，却不料见面之后，他们震惊的发现，宋钟已经成为了不折不扣的分神修士！

　　他们简直不敢相信这是真的，急忙拼命眼睛打量，用神识探查，可惜结果都是一样的。以他们数百年的经验判断，宋钟的确是货真价实的分神修士，而且还是中期的！

　　这个结果，让大先生和二先生简直就有种想上吊的感觉。心中暗道，不是说宋钟是修真废柴吗？怎么这个废物却一而再，再而三的创造修炼记录啊？今年都不到百岁，就已经是分神了，我们百岁的时候，连他吗的金丹都不是！如果他是废柴，那我们算什么？狗屎吗？

　　就在大先生和二先生完全被宋钟的实力所震撼的时候，宋钟的脸却逐渐冰冷起来，一股肃然的萧杀之气扑面而来，一下子就把对面的一群人都吓了一跳。

　　大先生和二先生心中咯噔一下，暗道，‘不好，这，这家伙该不会是来报仇的吧？我们，我们虽然以前得罪过他，但是，那都是小事！大家毕竟是同门，他怎么也不至于直接宰了我们吧？’

　　就在大先生和二先生胡思乱想的时候，宋钟终于发话了，只见他冷冷的道，“大先生，二先生，好久不见啦！”

　　“啊，是是，是有些日子没见了！您一切都还好吧？”大先生和二先生急忙恭敬的道。

　　他们身后的弟子没有看出宋钟的不同，但是见到原本嚣张而来的两位元婴修士，突然间变得这么乖巧，也马上就意识到事情有些不对，一个个都赶紧收敛杀气，变得无比温顺。

　　宋钟却懒得和他们废话，直接开门见山的道：“哼，废话少说！我来这里，主要是问你们一件事！”

　　“是是，我们一定知无不言，言无不尽！”大先生和二先生急忙恭敬的道。

　　“最好如此！”宋钟随即冷冷的道：“我问你们，我那猴子兄弟和清风子师伯，现在在哪里？”

　　说到这的时候，宋钟的眼睛里已经泛出了杀气，似乎随时都要杀人的可能。

　　大先生和二先生顿时吓了一跳，脸色变得非常难看，冷汗瞬间就流下来了。两个心中随即暗叫道：“哎呀不好，竟然是这事！真真糟糕至极！”

　　宋钟见到他们神色慌张，哑口无言，顿时心中大怒，只见他眼睛一瞪，随即怒吼道：“快说，他们到底怎么啦？”

　　宋钟这一声断喝里，蕴含着分神修士的可怕力量，就犹如虎啸山林。大先生和二先生和他们的弟子就感觉好像一道天雷打在耳边一样，一个个被震得头晕目眩，七窍流血，再也无法御剑，纷纷跌落尘埃。直到此时，他们才敢真正的肯定，宋钟，绝对已经是分神修士了！


第356章 报仇雪恨

　　面对宋钟如此强势的压力，大先生和二先生再也顶不住了，赶紧把事情的经过一五一十的全部说了出来。

　　因为这件事情知道的人不少，他们两个根本不敢撒谎，生怕被精明的宋钟识破，从而惹来杀身大祸，所以全是照实说的。

　　原来，数月前的一天，的确有一位炼虚大修士，带着四位分神期的高手来这里找寻猴子和清风子。他们虽然表面客气，但是气焰却极其嚣张，直接要玄天别院交出人来，要不然就将这里夷为平地。

　　面对这么多高手，大先生和二先生当场就吓傻了，他们知道，就算是凭借玄天别院的护山大阵，也根本不可能挡住这么强大的敌人。

　　于是他们就将事情的经过告诉了猴子和清风子，两个人都是性情刚毅之辈，一听自己给门派带来了麻烦，立刻就自杀了！显然，他们也知道对方找自己肯定是为了宋钟的事情，为此，两人宁可死，也不想给宋钟带去灾难！

　　而大先生和二先生，则在他们死后将尸体交给了玄阴教的人，他们骂骂咧咧的割走了两个人的脑袋，然后便扬长而去。

　　宋钟听完大先生和二先生的话后，顿时是勃然大怒，随即大骂道：“你们这两个王八蛋，说的倒是轻巧，要是你们没有施压，他们会自杀吗？”

　　宋钟悲愤之下，浑身杀气四溢，直接就把大先生和二先生压得爬在地上。两个人支支吾吾，根本就说不出话来。

　　其实，也根本没有必要多说了，宋钟都明白。别看玄阴教的来人凶悍，其实根本就不敢真的动手灭了玄天别院。因为那样的话，势必激怒整个玄天道宗，玄阴教也有低级的分院，人家肯定会大举报复的，到时候就等于是凭空引发了两大超级宗门的战争，这种肯定会导致两败俱伤的严重后果，谁也负担不起。故而他们只是吓唬人罢了。

　　所以，如果大先生和二先生真的想保护猴子和清风子二人，安全可以让他们乘坐传送阵跑路，打不了去玄天分院，这几个玄阴教的人也根本没办法。他们总不能为了这点小事就真的引发一场超级战争吧？

　　但是很显然，大先生和二先生对宋钟那是恨之入骨，毕竟他们的弟子四大金刚被宋钟像猪一样宰杀了，还留下了恶名。所以他们见到玄阴教的人有意找宋钟的麻烦，于是便假装畏惧，然后逼着猴子和清风子自己送出去，却不料两人刚烈如斯，竟然当场自杀了。

　　大先生和二先生其实还真没有把这事当回事，毕竟死的不过就是个金丹和筑基修士，而且还不是他们杀的，都是自杀，就算上面追究起来，他们也完全可以狡辩。

　　然而，大先生和二先生这次明显失算了，因为追究此事的不是玄天分院，而是宋钟。他可不管这两个家伙有什么借口，也不管这两人是什么狗屁身份，更不关心什么真凭实据。反正宋钟心里明白是怎么回事，那就足够了！

　　于是，宋钟便眯着杀气腾腾的眼睛道：“总之，你们干了对不起我兄弟和师伯的事情！总之你们没有保护好他们！更没有尽到掌院的义务！那么，对不起了！你们这两个混账王八蛋，都给我去死吧！”

　　说完，宋钟右手一抬，五色神光瞬间出现在手臂上，接着重重一拳击出，随着拳劲射出一道五彩光华，将大先生和二先生笼罩期间。

　　在阴阳五行毁灭神雷的威力照射下，大先生和二先生的身体瞬间就化作了漫天的飞灰，包括他们身上的法宝都不例外。

　　看见这一幕，在场的人都大吃一惊。要知道，大先生和二先生可是两个体修啊？练的就是一身精悍的肉身，他们的身体比普通的法宝还坚硬，但是在宋钟这华丽丽的一拳之下，竟然如此轻易的就化成飞灰了，这得是多么可怕的一拳啊？

　　宋钟以分神修士的一击，彻底把大先生和二先生灭杀之后，狠狠啐了一口，意犹未尽的骂道：“呸，便宜你们两个王八蛋了！”

　　周围的人顿时就被宋钟这可怕的样子给震慑住了，一个个吓得小脸煞白，浑身发抖。

　　宋钟不屑的撇了一眼这些胆战心惊的家伙，然后冷冷道：“告诉我，猴子和我师伯被安葬在哪里？我要去祭奠他们！”

　　宋钟来这一界的目的就是祭奠二人，灭杀大先生和二先生只是顺路而已，现在大仇得报，自然要干正事了。

　　但是，那样家伙听完宋钟的话以后，却一个个吓得冷汗直流，没有一个敢说话的。

　　宋钟一看就知道不对劲，急忙大叫道：“该死的混蛋，你们到底有什么事情瞒着我？不想死就快说？”

　　被宋钟这么一吼，胆小的家伙直接趴下了，只有一个胆大的金丹修士，带着哭腔解释道：“前辈，不管我们的事啊？是大先生和二先生不让留下尸体，所以，就被他的弟子们，给毁了！”

　　“什么？”宋钟闻言，顿时怒火升腾，直冲霄汉！他随即抓起那家伙，怒问道，“他们的尸体被毁了？”

　　“是，是大先生和二先生的人干的，我们都看不过去啊！”那家伙急忙解释道。

　　“哇呀呀呀！”宋钟气得哇哇大叫，随即一把将这家伙扔到一边，然后猛的扑向周围那些体修，根本一句废话都没有，一顿拳脚打出去，当场就把二十几个体修尽数击毙当场。大先生和二先生门下精英，一个没跑，全部被宋钟活活打死了。

　　宋钟这次乃是含愤而发，拳脚上蕴含着的劲道简直都能开山裂石，那些体修尽管肉身强横，可是在宋钟面前，简直就好像是纸糊的一样，无论是挨了一拳还是一脚，都被打得支离破碎，五脏六腑撒的遍地都是。宋钟身上一尘不染，可是其他修士却倒大霉了，一个个全部都挂着碎肉，有的是一副肠子，有的是一颗心肝，弄得他们是恶心无比。

　　但是，这些人生怕触怒了本就接近发狂的宋钟，所以哪怕再恶心，也根本不敢动一下，任凭鲜血和碎肉飞溅在身上。

　　他们的忍耐最终得到了回报，宋钟灭杀了大先生和二先生的门下之后，再也没有理会这些可怜虫，直接飞走了。

　　见到宋钟走了，周围的修士才敢动弹，纷纷将身上的碎肉扔掉，很多人都当场吐了出来，然后你望望我，我看看你，都不敢再多呆着，纷纷散去。

　　……

　　且说宋钟离开那些人之后，笔直的往猴子和清风子师伯的住所飞去，幸好他们住的地方还没有被人占据，他们的遗物都还再。宋钟哭着收拾了二人的遗物，又拿出他们的衣服，在玄天别院风景最好的地方给他们建立了两个衣冠冢。

　　在此期间，根本就没有任何人敢于拦阻他，哪怕宋钟建立衣冠冢的地方，是玄天别院的核心处，也根本就没有人敢管。

　　建好衣冠冢之后，宋钟掏出祭品来，一边哭，一边祭奠，一坛坛的美酒撒在周围，酒香都飘出去好几里远。

　　宋钟在这里足足祭祀了三个多时辰，才洒泪而别，领走前，他还不忘把那些冰块拿出来，安放在坟前，同时宋钟指天发誓道：“不灭玄阴教，我誓不为人！”

　　说完之后，宋钟连挪移楼都没有去，直接就掏出空间穿越梭，强行破开空间，然后一闪而逝。

　　……

　　见到宋钟走了，那些被下怀的修士们才敢靠过来，当他们看见那一块块亮晶晶的冰块后，顿时就傻眼了。

　　这冰块显然不是凡品，人家看着就和水晶一样，哪怕就是在阳光下，也丝毫没有融化的迹象。毕竟是仙器冻结的冰块，哪怕就是普通火焰都烧不化，留在这里绝对十万年不溶！如此奇迹，那些低级修士见了，自然感到极为震惊。

　　另外，那些被冰封在里面的人也引起了他们的极大恐慌。虽然他们无法从气势上判断出这些人的级别，但是他们却能够从这些人的衣服上看出一些端倪。毕竟这些人都是玄阴教的高层，衣服上有玄阴教的标志，这些标志按照级别的不同而不同。

　　其中一个标志竟然是玄阴教大护法长老的，而正常情况下，玄阴教的大护法长老可都是合体期修士啊！

　　得到这个惊人的结论之后，那些修士有一个算一个全部都傻眼了，简直都不敢相信这是真的。合体期高手，一个超级门派里也就只有十几二十个，怎么可能这么轻易的就死在宋钟手里呢？

　　可如果是假的，依照宋钟的傲气，根本不可能故意冒充啊？而且冒充只会丢人，一点好处都没有！

　　这些家伙搞不清是怎么回事，只好将这里的变故用最快的速度传递给玄天分院。

　　时间不大，玄天分院的人就赶到了，来的是三位分神修士。他们来这一看，也当场傻了。这些家伙见识不凡，自然一眼就认出那的确是合体修士的尸体，而冻结住他们尸体的冰块更是来历不凡。


第357章 最高讨论

　　玄阴教的合体修士可不是那么容易死的，身份崇高的他们，每死一个都会引起轩然大波，弄不好就会引发一场大战。玄天分院的这几个人可不敢怠慢，急忙将所有冰块收集起来然后带走，走的时候还不忘叮嘱这些人保守秘密，谁敢传出去就灭了谁！

　　而这些冰块被带回玄天分院后，水朦胧等人研究了一阵，也被深深的震撼了。因为他们这次终于肯定了死者的身份，的确是玄阴教的合体修士，甚至水朦胧就认识他。

　　这下水朦胧知道出大事了，大到他都无法处置的地步，没有办法，水朦胧只好再次将冰块送到上面去。

　　……

　　数日后，在某个极为秘密的静室里，五位强大的修士围坐在一起，首位是一个雪衣老者，慈眉善目，道骨仙风，修为竟然已经达到了大乘大圆满的境界，正是玄天道宗的当代宗主鸿绝影！

　　他下首是个红衣老头，乃是火家的老祖宗，大乘后期的火无忌。在下面分别是方家的家主青衣方无相，乃是大乘中期的高手。他旁边一位乃是不在四大家族里的本门修士，黑衣道士风清子，同样是大乘中期。最后面却是一位白衣美女，长得粉嫩可爱，好像水娃娃一样，但实际上，她却是水家最强的水无痕，刚刚晋级的大乘高手。宋钟取得的月华宝珠就是救的她。

　　他们这五个人，就是玄天道宗现在的当家人，所有宗门的事务，都由他们主持。

　　平时的时候，五个人都有自己的事情忙碌，只有百年一次的门内大典，他们才会聚首。但是今天，他们却因为一件事不得不提前聚会了。这件惊动了他们五位大佬的事情，就是摆在他们面前的十几个冰块。

　　他们已经盯着冰块看了一阵了，一个个都饶有兴致，只是没有人说话。

　　鸿绝影作为会议的发起人，又是宗主，自然要首先发言。只见他微微一笑，两道长长的寿眉抖动一下，然后才不紧不慢的道：“诸位师弟师妹，不知你们看出什么门道来啦？”

　　按照顺序，火家的老祖宗火无忌首先皱眉道：“这些家伙是被瞬间冻结的，当场秒杀，可见这寒气的厉害！”

　　“是啊！”方家的家主方无相跟着道：“连合体期修士都毫无抵抗之力，只怕我等碰见，没有仙器的话，也难以抵挡呢！”

　　风清子是个闷葫芦，根本不说话。水无痕只能接着道：“小妹虽然也是玩水的，但是在冻结这种技巧上，我自问远远不如他！对了，宗主，这是哪位高手的手法啊？恐怕他是大乘大圆满的顶级高手了吧？”

　　“额！”鸿绝影闻言，却苦笑一声，道：“具体是谁，我还不清楚，但是我觉得，他们有可能是被一个分神修士干掉的！”

　　“什么？这怎么可能？”其他人顿时吃惊的道。就连一向惜字如金的风清子，也禁不住惊呼了一声。

　　鸿绝影却耸耸肩道：“我知道你们不信，其实我也不敢信，但是，这些冰块的确是一位分神修士摆在咱们门下的一座玄天别院里的！”

　　“嗯？”几人听后，你看看我，我看看你，都被搞迷糊了。

　　方无相皱眉道：“这个分神修士是谁？为何您觉得这些人就是他杀的呢？”

　　“是啊，有可能是别人杀的，他只是负责摆放而已！”火无忌也跟着道。

　　“我之所以这么判断，是有原因的！”鸿绝影看着火无忌，一脸古怪的道：“因为摆放这些冰块的那小子，你们都听说过，他一向是独来独往，没和什么超级高手有瓜葛！”

　　“嗯？”火无忌见鸿绝影盯着自己，就知道其中有猫腻，忍不住好奇的道：“这小子是谁？难道和我有渊源？”

　　“是有些渊源，而且还不小！”鸿绝影贼兮兮的笑道。

　　“您就别卖关子啦！”火无忌着急的道：“快说，他是谁啊？”

　　“嘿嘿！”鸿绝影坏坏一笑，道，“他的名字叫，宋钟！”

　　“靠！”火无忌听后，顿时脸就气得通红，忍不住骂道：“怎么回是这小子？”

　　而一边的水无痕却是神采飞扬，一脸的兴奋。

　　风清子和方无相也知道宋钟和火家，以及水家的关系，不过他们不愿意置身其中，所以并没有说话，只是一脸看笑话的望着二人。

　　火无忌骂了一句之后，便忍不住道：“宗主师兄，您确定是宋钟那厮？”

　　“对啊！”水无痕也好奇得道：“我记得，他离开的时候才是金丹修士，现在撑死也就元婴，怎么可能成为分神高手呢？”

　　“不不不，你们都低估他了，此事千真万确！”鸿绝影随即就把那天发生的事情说了一遍。

　　几个人听完以后，都为宋钟的变化感到震惊。唯独火无忌，顿时大怒道：“这个该死的混蛋，我们没有找他麻烦，他却敢杀上门来了！竟然无故杀死我们两个元婴弟子，我们这次定然不能饶他！”

　　水无痕闻言，却立刻反驳道：“师兄，那两个混账陷害同门，贪生怕死，宋钟清理门户，也在情理之中！”

　　“胡说，宋钟有什么资格清理门户？”火无忌生气的道。

　　“就凭他现在是分神修士，已经是长辈了，自然有这个资格！”水无痕不紧不慢的道，随后她对鸿绝影笑道：“宗主，您说是吗？”

　　“这个！”鸿绝影听后，只好苦笑道：“的确，如果宋钟真的是分神修士，那么他确实有清理门户的资格，毕竟他还是我们玄天道宗的正式弟子，这么做无可厚非！”

　　“可是，他不问青红皂白就杀戮了几十个弟子，这，这怎么也不叫对吧？”火无忌着急的道。

　　“唉！”鸿绝影闻言，却叹息了一声，苦笑道：“火师弟，你怎么就不明白呢？哪怕就算是宋钟杀错了人，以他长辈的身份，按照门规也不过就是禁闭几年罢了。你现在纠缠这个有什么意思？难道关他几年你就高兴了？”

　　“这~”火无忌闻言，顿时就泄气了。他这才想起来，宋钟已经不再是可以随便欺负的人了。分神修士，就已经算是门派的高层，是必须维护的人。他们就算是犯错，门中也都会尽量包庇，一般不会严惩。

　　更何况，现在的宋钟极有可能灭杀了合体修士，如果真是这样，那么宋钟的在门派中的地位，将会大幅提升，甚至都能和他们五个并列。在这种情况下，别说宋钟杀了几十个混账小辈，就算是他灭杀了整个玄天别院，门中也只能睁一只眼闭一只眼！

　　见到火无忌想明白了，鸿绝影这才继续道：“师弟，我知道你和宋钟有些恩怨，不过那都是面子之争，只是小事而已。现在宋钟已经成长到这个地步，足可见其发展潜力有多大，无论如何，都是我们必须争取的对象。所以，请你看在门派的利益上，忘记那些不愉快吧！”

　　“是！”火无忌见宗主发话了，也只能点头答应道：“好吧，只要宋钟真的成了分神修士，那么我火家和他的事情，就一笔勾销，我保证不会再找他麻烦了！”

　　显然，火无忌在这里留了一个心眼，点名宋钟必须真的是分神修士，他才会一笔勾销，如果宋钟不是，他还是要收拾宋钟的。

　　火无忌的小算盘没有瞒过鸿绝影，不过他却不在意这个，事实上，如果宋钟真的不是分神修士，他也没有必要出面保他了，随便火无忌如何处置都行。

　　现在火无忌已经表态，鸿绝影对此非常满意，他微笑着点点头道：“师弟不愧是师弟，知道以大局为重！你放心，我不会让你吃亏的！等那小子加入我们，我让他亲自给你赔罪！”

　　“算了，算了，到时候就当没有那些事情便是，不必多提！”火无忌急忙摆手道。他也不少傻瓜，万一宋钟真的和自己地位一样了，还提以前的事情就只能惹得大家不痛快，还不如当做没有呢。

　　“呵呵，如此也行，只是委屈师弟了！”鸿绝影微微一笑，然后扭脸对水无痕道：“无痕，你和宋钟关系最好，我想，让你和他联络一下，看看这孩子，到底是怎么成为分神修士的，又是怎么把这些家伙秒杀的，如何？”

　　“是！”水无痕急忙恭敬的道。

　　“嗯！”鸿绝影满意的点点头，然后道：“诸位，我们这一边倒是好解决，毕竟大家都是自己人，可是璇玑道宗和裂天剑宗哪里，却有些为难了。毕竟他们都有重要人物死在宋钟手上，如果我们不给个交代的话，收留宋钟就会和他们起冲突，这可大大的不妙啊？不知道诸位有何高见？”

　　火无忌，风清子和方无相等人纷纷摇头，表示无计可施。


第358章 开始复仇

　　水无痕听完鸿绝影的话后，却毫不在乎的笑道，“呵呵，这还不简单？把这冰块一家送一个，然后告诉他们是宋钟干的，其他的什么都不必说。想必他们自己也就明白了！”

　　几人都是人精，一听此言，顿时就都明白了。纷纷点头笑道：“正是，正是！”

　　原来，这冰块本身就是一种示威，完全可以证明宋钟的战斗力已经达到了大乘境界。而在修真界里，有一个不成文的规矩，那就是无论多大的宗门，也不会轻易招惹大乘高手。

　　因为这些家伙实力太强，破坏力太高，各个超级门派都是有家有业的，万一招惹了这样的高手，人家今天敲你一个分舵，明天暗杀你一个炼虚甚至合体级的弟子，那谁受到了啊？

　　而且大乘高手都可以凭借肉身穿梭于各个灵界，想逃跑的话，十几个同级的高手都不一定能拦得住，所以他们几乎就是无敌的代名词。阴狐子要不是贪图宋钟的肉身，也完全可以走掉，哪怕就是暴风眼那样的险地也根本留不住他。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，在这种情况下，只要各个超级门派不是疯子，就不会招惹这个级别的人。

　　虽然宋钟杀了璇玑道宗和裂天剑宗的重要人物，甚至是狠狠的抽了他们的耳光，可是那毕竟都是下面的人招惹的事，还没有到达最高级的层面，故而还有挽回的余地。

　　另外，这些冰块里冰封的人虽然已经神魂消散，可实际上，只要冰块不敲碎，他们的肉身就不会损毁，其中还蕴含着他们一身的法力。这其实也算是一种宝贵的材料，完全可以炼制出相应实力的傀儡来。

　　合体修士乃是门派的宝贝，他们带有法力的完整肉身极其难得，价值比绝大部分灵宝都高，玄天道宗肯定舍不得送出去，要自己留着。至于那两具练虚修士的身躯，也能和五六阶的灵宝相媲美，完全可以算的上是一件宝贝。

　　把他们分别送给两大宗门的话，其实就等于是给两大宗门赔了礼。尽管玄天道宗不会明着说，可是两大宗门也绝对能够理解玄天道宗的意思，只要他们没有丧心病狂到非和大乘高手过不去的地步，就应该会顺着这个台阶下来，撤掉对宋钟和寒冰儿的通缉令。

　　如此一来，玄天道宗保住了宋钟，还维护了同两大宗门的友好关系，而两大宗门也有了台阶下，避免了和宋钟两败俱伤的结局，可谓是一举两得。

　　玄天道宗的人都是老狐狸，所谓一点就透，都知道这是最好的处置办法，所以众人便一致决定这么办了。

　　于是乎，会议很快结束，那位合体期修士的尸体，成了火家的战利品，作为火家不在计较和宋钟恩怨的赔偿。其他分神修士的尸体，则被众人平分，炼虚修士的尸体分别送给璇玑道宗和裂天剑宗，此事交给水无痕去处理。

　　……

　　就在玄天道宗的人商议着如何拉拢宋钟的时候，却不知道，宋钟这家伙，正在干一件震惊整个修真界的大事！

　　灵风界，是一个很奇特的灵界，这里灵气四溢，空气清新，总是有一种极有灵性的清风吹拂，到处是鸟语花香，灵木森森，各种奇花异草，成精的妖兽到处都是，简直就是人间仙境。

　　这一界，完全由玄阴教所掌控，乃是玄阴教总山门玄阴洞天之外的第一分教所在地。

　　玄阴教总山门玄阴洞天的位置，宋钟也知道，毕竟他有阴狐子的记忆。不过，也正是因为如此，他才不敢去。因为那地方实在太厉害了，毕竟是一个超级宗门的总部，被人家辛苦经营了几十万年，里面的护山大阵以及各种厉害的防御手段层出不穷，别说区区一个宋钟了，哪怕就是仙人进去，也有进无出，要不然的话，凭借玄阴教那种霸道的作风，早就被人家灭掉多少次了！

　　而玄阴教除了总山门玄阴洞天之外，最重要的地方就是他的八个分教总部，其中，第一分教总部，建立时间最早，发展时间最长，地位也最重要。于是乎，它就被宋钟锁定为向玄阴教复仇的第一个目标。

　　当宋钟驾驭着寒凛冰煞神舟，利用空间穿越梭直接破开空间，降临这一界的时候，他直接就被这宛如仙境一般的景色给镇住了。

　　只见袅袅白云在空中飘舞，下面是绿水青山，耳中听见的是鸟语水鸣，鼻子里能闻见远处花香，脸上被清风吹拂的极为舒服，就好像美少女的芊芊玉指在按摩一样。

　　但是，随着宋钟的来临，这人间仙境立刻就遭了秧。寒凛冰煞神舟刚一出现，它就释放出了数不清的寒煞罡风。这种能直接冻死元婴修士的可怕寒风，在周围数千里范围内不停的肆虐着，所过之处，万物凋零，无论是花草树木，还是青山绿水，还是各种妖兽飞禽，无一例外，统统变成冰雕。好好的人间仙境，一下子就变成了寒冰的炼狱。

　　看到这个情景，宋钟多少也有些惋惜，不过想到玄阴教的狠毒，以及猴子和清风子师伯的凄惨下场，宋钟就只剩下愤恨了，随即便不再多管这个，而是径自往玄阴教第一分教的总部开去。

　　在阴狐子记忆的指引下，宋钟很快就驾驭着寒凛冰煞神舟来到了人家的山门前。

　　到了这之后，宋钟尽管早有准备，也禁不住被人家那森严的气势震的倒吸了一口冷气。

　　只见这玄阴教第一分教的总部占地并不十分广，仅仅只有千里方圆，但是却连接着九条超级龙脉，巨大的灵气灌输下，使得整个总部都被一种犹如实质的氤氲灵气所覆盖。有如此充沛的灵气，再加上几十万年不停加固的护山大阵，就算是顶级飞舟，也根本不可能将护山大阵击破。

　　要知道，所谓超级灵脉，是指那些千万里以上的龙脉，宋钟所在的玄天别院，只是占据了一条十万里的龙脉，就足以抵御分神修士的攻击了。而千万里的龙脉，灵气强度是十万里龙脉的千倍甚至万倍，可见有多么惊人。

　　而这样强大的龙脉，这里竟然有九条之多，而且被玄阴教的高人动用秘法勾连到一起，并最终汇聚到一个点上，并最终建筑了玄阴教第一分教的总部。可想而知，这样的总部，拥有的防护力会是多么的恐怖。

　　而且，还不仅如此，作为玄阴教第一分教的总部，这里不仅有极其强大的护山大阵，而且还有一位大乘高手坐镇，并且拥有各种飞舟进行防护，其中一条就是足有九百多丈长的青玉飞舟。乃是合体修士的座驾，另外还有8艘600丈左右的飞舟，组成了一个庞大的舰队。

　　面对如此可怕的防御，宋钟想依靠一艘寒凛冰煞神舟就将其摧毁，显然不是那么容易的事。

　　不过，宋钟早就从阴狐子的记忆里知道了此地的虚实，所以他这次既然敢来，那就是已经做好了充分的准备！

　　……

　　这一次，宋钟并没有让寒凛冰煞神舟处于隐身状态，因为他需要寒凛冰煞神舟发挥出最强的战斗力来，而隐身的时候，各种绝招的威力都会有所降低。

　　故而，当宋钟出现在玄阴教第一分教的总部面前的时候，玄阴教众多弟子看见的，是一艘一千三百多丈长的白色飞舟。虽然它通体看似都有如白云炼制的一样，非常漂亮，可是那庞大的身躯，以及遍布舟身的神雷塔，都显示出它含有的恐怖战斗力。

　　尤其是寒凛冰煞神舟自带的寒煞罡风，更是把大地变成死亡的冰川，使得玄阴教的众多弟子都情不自禁的被它的恐怖威严吓住了，一个个都胆战心惊，士气消弭。

　　不过，玄阴教毕竟还是有能人的，当一位穿着黑雾状法宝道袍的老人，带着一群弟子出现之后，那些吓坏的弟子马上就重新恢复了镇静，就好像那个老人在他们眼里，是永远不败的战神一样。

　　这是个相貌极其威严的老者，一张方正的脸不怒自威，不见他施展什么法术，便轻轻松松的漂到空中，先打量了对面可怕的飞舟几眼，随即便皱眉问道：“来者，可是宋钟？”

　　“嗯？”宋钟见他一下子就认出了自己的来历，禁不住有些吃惊，随即便来到船首和那位老人见面，然后笑问道：“阁下何人？为何有这么好的眼力，一下子就把我给认出来了？”

　　“哼哼！”那位老人冷笑道：“我没有认出你，我认出的是这艘寒凛冰煞神舟！据我得到的消息，它应该在你手上，既然它出现了，那么你自然也应该在才是！”


第359章 猪吃老虎

　　宋钟一听，顿时就明白了，这家伙肯定地位很高，有资格知道自己掌控寒凛冰煞神舟的事情，所以他才能够根据寒凛冰煞神舟猜出自己来。明白此事之后，宋钟随即笑道：“哈哈，原来是这么回事啊？既然你能知道寒凛冰煞神舟的消息，那么想必你在玄阴教的地位也不会很低吧？”

　　“哼，我便是玄阴教第一分教的分教主，黑雾道人玄子奇！”黑雾道人玄子奇傲然道。

　　宋钟一听他是黑雾道人玄子奇，心中忍不住冷笑道，‘哼哼，我就知道是你小子。’

　　其实，通过阴狐子的记忆，宋钟早就知道了玄阴教第一分教的分教主是黑雾道人玄子奇，而且他还知道，这位黑雾道人玄子奇是一位大乘高阶的修士，练的乃是一种歹毒的法术《黑雾漫天大法》。

　　所谓黑雾，其实就是用各种修士或者妖兽的尸体以及灵魂，用秘法炼制成歹毒的黑雾，施展出来后，可以让方圆数万里全被黑雾笼罩，身处其中的修士不仅会丧失五感，失去和外界灵气的联络，更会受到黑雾剧毒的侵蚀。而黑雾道人玄子奇却在其中如鱼得水，能够趁机偷袭。利用这种歹毒的法术，黑雾道人玄子奇不知道坑杀了多少高人。所以这家伙是个典型的阴险之辈。对于他这样敌人，宋钟是抱着一百二十个小心的。

　　黑雾道人玄子奇看了看宋钟，随后忽然皱着眉头问道：“我记得，我师兄阴狐子去找你了，但不知他现在何处？”

　　宋钟自然不会把什么事情都告诉他，所以不慌不忙的笑道，“嘿嘿，你猜呢？”

　　“哼！”黑雾道人玄子奇闻言，立刻冷笑道：“我猜，你肯定是走了狗屎运，从我师兄手上逃脱了，却不知道脑袋里哪根弦不对劲，又跑到我这里来送死！”

　　“哈哈哈！”宋钟哈哈一笑，然后道：“你差不多猜对，唯一不对的就是，我今天是来报仇的，而不是来送死的！”

　　“报仇？”黑雾道人玄子奇听后，忍不住纵声狂笑道：“就凭你这么一个小辈，也敢在我面前狂言报仇？简直是狂妄到不知天高地厚！”

　　“是不是我狂妄，那要大过才知！”宋钟闻言，却也不生气，反而不紧不慢的道：“黑雾道人玄子奇是吧，你尽管放马过来，看看小爷我怕不怕你！”

　　“哼！”黑雾道人玄子奇听后，却不屑的冷哼一声道：“小子，你未免也太高看自己了，所谓杀鸡焉用牛刀？对付你这种小辈，哪里用得着我亲自动手？来人，开动所有飞舟，去把他给我灭了！”

　　“是！”黑雾道人玄子奇身后的一干高手马上答应一声，然后便飞出去九人，分别操控那九艘飞舟。

　　显然，黑雾道人玄子奇的情报还停留在几个月之前，所以他并不知道宋钟的寒凛冰煞神舟已经晋级为顶级飞舟，还以为对付不过就是大一点的普通飞舟罢了。虽然自己这边的青玉飞舟一对一打不过它，可是加上八条600丈左右的飞舟当做帮手，那么怎么也不至于落败才是。他所要做的，只是在这里看热闹而已。

　　果然，当玄阴教的九艘飞舟缓缓升起之后，宋钟马上就有了畏惧之心，竟然开始驾驭寒凛冰煞神舟缓缓后退，似乎不愿意和他们战斗似的。

　　其实，黑雾道人玄子奇早就看上了宋钟的寒凛冰煞神舟，好不容易等到宋钟这个白痴自己送上门来，他自然不会轻易放他走，一见宋钟要跑，他马上就急了，赶紧道：“赶快追上去，拿下他！”

　　“是！”九艘飞舟上的修士赶紧答应一声，然后全部开足马力追上去，一边追，一边放出了各种神雷。一时间，整个天空都被五颜六色的数万颗各种神雷照亮了。

　　而宋钟这次，也不知道吃错了什么药，明明驾驭的顶级飞舟，可以轻松的干掉他们，可是他却偏偏假装不敌，一边削弱护体神光的力量，使之在数万神雷的攻击下显得摇摇欲坠，一边还削弱了攻击的力量，将最强的那些神雷塔封住，只用力量较低的神雷反击。

　　与此同时，宋钟还不停的后撤。他后撤的速度并不很快，后面的追兵都能够跟的上，所以这一路上，寒凛冰煞神舟不知道被后面的九艘飞舟打了多少神雷。甚至连大招都吃了七八个，要不是有两件仙器提供无边法力，寒凛冰煞神舟的护体神光早就破了。即使是现在，也因为宋钟限制护体神光输出的缘故，使得整个飞舟的护体神光都涟漪片片，大有摇摇欲坠的感觉。

　　越是看见寒凛冰煞神舟危急，后面的那些家伙就越是高兴，发疯似的追杀过去，大有将其生擒活捉的架势。

　　可是无论后面的飞舟怎么用力，他们的速度都只能勉强和寒凛冰煞神舟持平。在他们全力追击下，转眼间，这些飞舟的战场就来到了数千里之外。

　　……

　　而就这个时候，观战的黑雾道人玄子奇忽然间察觉到不对劲了。他忍不住奇怪的自言自语道：“不对啊？九艘飞舟这么狂轰滥炸，连大招都用上了好几个，怎么就没有把这艘飞舟的防护力量打破呢？而且，最奇怪的是，谁都知道寒凛冰煞神舟拥有30000的可怕速度，如果他想跑，谁都拦不住它，可是它却总是保持这种不即不离的距离，这看起来好像是在勾引我们的船队啊？”

　　“啊？”想到这，黑雾道人玄子奇突然灵光一现，明白是怎么回事了，忍不住大叫道：“不好，其中有诈，都别追了，赶紧回来吧！”

　　追击寒凛冰煞神舟的那些飞舟听闻此言之后，丝毫不敢怠慢，急忙停下飞舟，想跑回来。

　　然而，宋钟好不容易把这些家伙引诱出来，又怎么可能让他们回去呢？

　　原来，在一开始的时候，宋钟就把主意打在了这些飞舟身上。只是人家平时都在护山大阵的保护之下，护山大阵不破，宋钟就伤了不了人家一根汗毛。可问题是九条超级龙脉提供法力的护山大阵，就是累死宋钟也打不破啊？

　　所以万般无奈之下，宋钟才想出一个引蛇出洞的妙招。故意在开始的时候只拿出一级飞舟的实力，隐藏了自己是顶级飞舟的事实，成功麻痹对方之后，便接着交战的机会将他们引出了护山大阵的保护范围。

　　如今，万事俱备，宋钟那自然就不会再客气了。只听他大笑一声道：“既然都出来了，那就都给我留下吧！”

　　随着宋钟的一声令下，寒凛冰煞神舟终于第一次火力全开了。首先是那些神雷塔，完全无限制的发挥出最强的威力，尤其是最顶端那些几十丈高的超级神雷塔，每一个释放的神雷，威力都相当于大乘高手的全力一击。

　　在这些恐怖神雷的轰击下，那些六百丈左右的飞舟完全没有抵抗的资格，仅仅一次齐射，就有四艘飞舟被寒凛冰煞神雷轰破了护体神光，随后，神雷里蕴含的寒气彻底爆发出来，愣是把那些飞舟全部冻结成冰坨，里面的修士有一个算一个，都瞬间被冻成冰雕，当场死亡。

　　连续两次齐射之后，八艘600丈左右的飞舟就化成了白色的冰块，不得不从万丈高空跌落下来，最终摔在地上，碎裂成无数冰屑。

　　至于那艘900多丈的强大飞舟，宋钟更是特别关照，虽然没有使用神雷，却一连动用了两记杀招。第一个便是调动周围那数不清的寒煞罡风，狠狠的吹过去。虽然这些罡风最终没有击毁对方，可也将青玉飞舟外层的保护神光削弱了大半。紧接着，大招极度冰封再次射出，这次却是用两件仙器为核心，调集了数量庞大的仙灵之气全力发出的。

　　只见一道白光闪过，那艘飞舟的护体神光瞬间消失得无影无踪，然后整艘船就在一阵吱嘎的爆响中，彻底冻结在一个巨型冰块里。

　　驾驭这艘飞舟的修士足有好几百人，其中甚至还有一个合体修士，结果没有一个能够逃脱两件仙器合力施展的大招，全部被冻死在里面了。

　　手疾眼快的宋钟没有丝毫客气的意思，直接伸手一招，就把那座冰封的青玉舟收入了本命空间里，这可是宝贝，有机会是一定要缴获的。

　　所谓说是迟，那时快，别看啰嗦起来一大串，可实际上，从宋钟突然爆发，到青玉飞舟被冰封收走，整个过程也仅仅只花费了几个呼吸而已。以至于堂堂玄阴教第一分教的分教主，大乘后期的超级高手黑雾道人玄子奇，连一点救援的机会都没有，所有一切就都结束了！

　　黑雾道人玄子奇可不是傻瓜，他一看寒凛冰煞神舟爆发出来的恐怖战斗力，就马上明白是怎么回事了，禁不住痛心疾首的怒吼道：“该死的，寒凛冰煞神舟竟然是顶级飞舟？你这死胖子在扮猪吃老虎啊！”


第360章 一记耳光

　　成功用计谋灭掉玄阴教所有机动力量之后，宋钟长舒了一口气，随即便对气急败坏的黑雾道人玄子奇笑道：“哈哈，不是在下太狡猾，实在是你太愚蠢。你也不想想，没有三分三，谁敢上梁山？我要是没有顶级飞舟在手，又怎么可能杀到你这里来呢？”

　　“可恶！”黑雾道人玄子奇气恼的骂了一句，随即便想起一事，急忙道：“哎呀，不对啊！你这寒凛冰煞神舟既然是顶级飞舟，那么我师兄又怎么可能把他打跑呢？你说实话，他到底怎么了？”

　　其实也难怪黑雾道人玄子奇这么紧张，整个玄阴教也就只有四个大乘修士，一艘顶级飞舟，要是阴狐子，和玄阴神舟出了事，那玄阴教的乐子可就大了，恐怕几万年都不一定能够恢复元气。

　　事到如今，顶级飞舟的秘密已经暴露，宋钟自然没有必要再隐瞒了，所以他冷笑一声道：“阴狐子罪大恶极，已经被我干掉了！”

　　“什么？”黑雾道人玄子奇听后，顿时大吃一惊道：“这不可能？大乘高手，岂是那么容易死的？就算是他打不过你的顶级飞舟，想跑也很容易啊？更何况，你有顶级飞舟，我师兄也一样有，无论怎么说，你都没有杀死我师兄的能力！”

　　“信不信随便你，反正已经把实话告诉你了！”宋钟随后淡淡的道：“其实，今天我之所以来这里，总共就有两个目的，其中一个，就是把阴狐子的死讯告诉你，所以我完全没有骗你们的必要！”

　　“这，这~”黑雾道人玄子奇闻言，一时间心乱如麻。其实他人老成精，早就从宋钟的神态上断定他说的都是实话，再加上阴狐子一去就是半年多，整个人都失踪了。身为掌控门派顶级飞舟的人，按照门规他应该常常和门派联系猜对。而如今却阴险全无，显然是凶多吉少了。

　　不过，出于对玄阴神舟的信任，黑雾道人还是追问了一句，“我师兄就算是不敌你的顶级飞舟，可是难道我玄阴教的玄阴神舟也不是对手吗？它又跑到哪里去了？”

　　“当然一样被干掉了！”宋钟毫不在乎的道。

　　“哼，你以为我会相信你的鬼话吗？”黑雾道人玄子奇立刻恼怒的道。其实，他心中早就相信宋钟了，只不过现在他需要让门下提升士气，所以才故意否认。

　　宋钟懒得和他多废话，只是摆摆手道：“你不相信就算了，反正我也无所谓。你尽管在这里慢慢想吧，我现在却是要办另外一件大事了！”

　　“嗯？”黑雾道人玄子奇听后，立刻好奇的道：“你第二件事是什么？”

　　“呵呵，很简单，就是灭了你们玄阴教的第一分教！”宋钟冷冷的道。

　　“哈哈哈！”黑雾道人玄子奇听后，却立刻仰天大笑道：“宋钟，你可真是够狂的！我这分教总部，乃是九条超级龙脉汇聚而成，别说你只有区区一艘顶级飞舟，哪怕就是来上五艘六艘，也根本别想打破我的护山大阵！不信的话，你就来试试？”

　　“呵呵！”宋钟闻言，却只是微微一笑，然后道：“的确，我承认你这由九条超级龙脉提供灵气的护山大阵，确实强大到坚不可摧的地步。如果贸然进攻，哪怕我有顶级飞舟，最终也只能是饮恨于此！”

　　“哼，你明白就好！”黑雾道人玄子奇不屑的道。

　　“不过，这一次，你显然太小看我了！”宋钟话锋一转，直接冷笑道：“本大爷既然敢来，就必然有把握破掉你的护山大阵！你就给我看着吧！”

　　说完，宋钟便驾驭寒凛冰煞神舟沿着一条龙脉的方向飞下去。

　　黑雾道人玄子奇听后，立刻毫不示弱的道：“行啊！本道爷我等着你！”

　　见到宋钟和寒凛冰煞神舟消失在天际，黑雾道人玄子奇立刻冷着脸吩咐道：“马上派人，乘坐传送阵回去，向总部求援，告诉他们，宋钟已经成了气候，要不能将其灭杀，恐怕就只能服软妥协了！”

　　“是！”黑雾道人身边一位分神修士立刻答应一声，然后便急匆匆的离开。

　　随后，黑雾道人玄子奇再次下令，叫人死死盯着宋钟，看看这个家伙再搞什么鬼。

　　……

　　且说宋钟离开玄阴教第一分教的总部之后，便驾驭着寒凛冰煞神舟，沿着一条龙脉飞驰，足足走了四五十万里之后，宋钟才缓缓停下。

　　此时，出现在宋钟面前的，是几百座连绵不绝的山峰，它们都高达数千丈，雄伟壮丽，连接着两片巨大的高原。

　　如果换一个人来，这里就是普普通通的山峰，或许灵气多一点，但是不值得大惊小怪。

　　但是宋钟却知道，此地其实是这条龙脉的一个节点。所谓节点，就是整条龙脉里，最薄弱的所在。一般来说，千万里的超级龙脉，动辄就有数万里宽，就好像大河，越是长，越是水量足，那么它也就会越宽。

　　但是，长长大河有时候总会有一些地方因为地形的缘故变得很狭窄。而龙脉也一样，就比如这里，别看表面上山峰相连，宽广无边。可实际上，这里多数山峰都是游离与龙脉之外的，而真正联通龙脉的山峰，加起来的宽度竟然只有百多里而已。所以这个脆弱的地方，就成了龙脉的节点。

　　而节点还有另外一重意思，那就是死穴。一旦将这个节点击碎，就等于是把龙脉斩断，那么玄阴教总部的庞大灵气，也就会因此减少九分之一！

　　所以，宋钟来到这里之后，没有任何犹豫，立即就发动了攻击，数不清的冰煞神雷就犹如下雨一样，砸向那几十座连接龙脉的山峰。

　　随着一阵阵惊天动地的爆炸，数千丈的高峰一截截的被削掉。在顶级神舟的恐怖威力下，前后不过几个呼吸的功夫，那些山峰就被夷为平地！不，比平地还不如，原地上根本就只剩下了深不见底的大坑。

　　无数碎石飞溅到天上，灰尘弥漫于方圆千里之内，数不清的飞禽走兽被吓了一个半死。

　　而那条龙脉，却在爆炸声中逐渐被斩断，最终停止了对玄阴教第一分教总部的贡献。

　　……

　　一直暗中跟着宋钟的玄阴教弟子，在看见这可怕的一幕之后，都顿时大吃一惊，急忙将龙脉被毁的消息传递回去。

　　这个时候的黑雾道人玄子奇，正和自己的一群门下在大殿里喝茶等消息呢。

　　结果玄子奇得到消息后，当场就失手打碎了茶杯，可是他对此却毫无所觉，只是一个劲的大叫道：“不可能，这绝对不可能！这怎么可能发生呢？”

　　之所以这位堂堂大乘期修士变得如此失态，完全是因为龙脉被毁的事情过于诡异了，简直就可以说是根本不应该发生的事情。

　　原因很简单，作为一条超级龙脉，足足有千万里的长度，它身上的节点，一般就只有那么几个而已。这么长的龙脉，就是从头到尾飞一遍，都需要好几年啊？

　　更何况，那些节点往往都隐藏在连绵的群山之中，必须要亲自考察，才能将其一一搜寻出来。哪怕就是大乘级别的超级高手，想在陌生的超级龙脉上找出一个节点来，没有几百甚至上千年时间，都根本难以办到。

　　而宋钟，第一次来这一界，仅仅只是区区一个时辰的功夫，就成功找到一条龙脉并将其摧毁了？这无疑是一件堪称奇迹的事情！换了谁都不会轻易相信的！

　　所以黑雾道人玄子奇听见这个消息后，才会如此的失态。

　　而接下来，下面的弟子就询问黑雾道人玄子奇怎么办？是想办法阻止宋钟，还是眼睁睁的看着宋钟继续破坏其他龙脉。

　　黑雾道人玄子奇很快恢复了平静，随即就冷笑道：“不用管他，我肯定，他绝对是蒙的！不错，是走了狗屎运，才找到一个龙脉的节点！我就不信了，他还能把九条超级龙脉的所有节点都找出来？”

　　周围的弟子一听，也都觉得黑雾道人玄子奇的话很有道理，于是便纷纷点头附和，同时不忘狠狠拍上一通马屁。什么‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’，什么‘慧眼识破阴谋诡计’，什么‘沉着冷静，大将风度’。总之是把黑雾道人玄子奇夸的和花一样，把这老家伙拍得飘飘欲仙，还真以为自己多厉害呢！

　　然而，就在这些家伙吹捧黑雾道人英明神武的时候，一个弟子哭丧着脸上来报告说，“又有一条龙脉的节点被打碎了！”

　　听见这个消息，在场的人有一个算一个，全部都傻了。尤其是黑雾道人玄子奇，他怎么也没有想到会是这个结果。而且最人让他尴尬的是，自己这里正被人吹捧英明神武呢，结果宋钟那里就抽来一记响亮的耳光！这可让他情何以堪啊？


第361章 击毁龙脉

　　黑雾道人的一张老脸腾的一下就红了，而那些拍马屁的人也不好受，一个个都尴尬无比，一时间都不知道说什么好。

　　终于，有一个胆大的家伙打破安静，小声道：“或许，宋钟又蒙上了？”

　　“对，对！肯定还是巧合！”

　　“不错，不错！超级龙脉的节点，不是那么好找的，宋钟初来乍到，不可能知道具体地点，肯定是运气好，才碰上的！”

　　下面这些人如此一说，就等于是给了黑雾道人玄子奇一股台阶下。他自然是从善如流的道：“恩恩，或许就是如此吧？”

　　显然，他虽然说的漂亮，可实际上自己也不是很确定了。

　　随后，一群人就不知道该继续说什么了，都沉默的等待着。结果，宋钟没有让他们失望，一个时辰之后，再次有人来报说，第三条超级龙脉的节点被击毁了！

　　到了这个时候，即便是白痴也知道，宋钟根本不是蒙的，而是的的确确知道这里九条超级龙脉的节点！

　　其实，这一点都不奇怪，要知道，这里的九条超级龙脉，其实并不是天然汇集在一起的，而是只有三条天然汇集在这里，其他几条龙脉都是玄阴教的修士愣生生给移过来的。而改变龙脉走向，可不是一个小事情，足足花费了他们十几万年的时间，以及无数的精力。而改变的时候，不可避免的就要对这里的所有龙脉都仔细调查一翻。所以，玄阴教第一分教的总部里，有这九条龙脉所有的详细资料，其中就包括哪些节点的位置。

　　而作为大乘高手，出身于此的阴狐子自然极受重视，他甚至曾经做过一阵第一分教的教主之位，只是后来才进入总坛。所以阴狐子对于这些最高机密都是一清二楚。而宋钟又继承了阴狐子的记忆，那自然也就对此全都清楚了。事实上，要是不清楚这里的弱点，宋钟才不会亲自过来找不自在呢！

　　当然，黑雾道人玄子奇和他的门下弟子们都不知道这是怎么回事，所以还都在纳闷呢！

　　不过，好在这些家伙也不是那种傻瓜，虽然猜不出宋钟是如何知道节点秘密的，可是他们知道，如果不阻止宋钟，任凭他破坏掉所有龙脉，那么他们的护山大阵也就会威力全失，再也无法抵御顶级飞舟的袭击。到时候，他们就都死定了！

　　在死亡的威胁下，所有人都急了，一个个都好像是热锅上的蚂蚁一样。尤其是分教主黑雾道人玄子奇，更是来回走动，急得冷汗都出来了。

　　他下面的一位弟子忍不住焦急的道：“教主，您倒是拿个主意啊？咱们是不是该去阻止那小子？”

　　“阻止个屁！”黑雾道人玄子奇气急败坏的道：“我们的飞舟都被宋钟灭掉了，你叫我拿什么去阻止一艘顶级飞舟？用你的脑袋吗？”

　　直到这时，众人才想起来飞舟的损失。而他们随即不约而同的想到，这该不会是宋钟提前就算计到的吧？

　　……

　　事实上，这些家伙这次还真就猜对了。宋钟的确在一开始的时候，就有了全盘的计划，那就是先示敌以弱，灭掉他们的飞舟，然后再肆无忌惮的毁掉九条龙脉，最后再强行击破护山大阵，彻底毁掉玄阴教第一分教。

　　之所以宋钟如此麻烦，而不是上来就摧毁龙脉。是因为他清楚的知道这里的防御力量，如果上来就毁龙脉的话，对方一旦全力出击，宋钟哪怕就是有顶级飞舟，也未必能够支撑的住。

　　因为宋钟从阴狐子那里知道，玄阴教第一分教的机动防护力量可不仅仅只有被宋钟摧毁的那些飞舟。实际上，这里原本有3艘合体期修士的飞舟。其中一艘被阴狐子带去了古寒界，在暴风眼里化成碎片。

　　第二艘就是青玉飞舟，现在成了宋钟的战利品。而第三艘飞舟，其实是黑雾道人玄子奇的座舰，现在还在他的手上，乃是一艘一千多丈长的强大飞舟，名叫黑雾飞舟。

　　如果宋钟开始的时候不示敌以弱，那么黑雾道人玄子奇就会亲自驾驭黑雾飞舟出战，以他大乘后期的实力，加上这艘专门为他量身打造的飞舟，宋钟驾驭的不熟练的寒凛冰煞神舟，能赢他也很勉强，更何况那家伙还有一大堆的其他飞舟助阵，到时候很可能会拼个两败俱伤。

　　可是现在就不一样了，宋钟一开始装作是普通的大型飞舟，黑雾道人自持身份，不屑于驾驭黑雾飞舟对宋钟进行围攻，加上他以为手下完全可以搞定宋钟，故而才稳坐钓鱼台，结果被宋钟扮猪吃老虎，突然爆发，一下子就灭掉了那些杂鱼。

　　结果就使得黑雾道人玄子奇成了光杆司令，如今宋钟在外面耀武扬威的击毁龙脉，黑雾道人却只能在家里唉声叹气，根本不敢独自出战，可谓是被动至极。

　　……

　　黑雾道人玄子奇骂了一顿手下后，心里的郁闷之气总算是舒缓了一些，可是随之而来的烦恼却又让他陷入了更深的郁闷。因为下面的人回报说，在他们犹豫的时间里，宋钟再次击毁一条龙脉。

　　黑雾道人听后，差点没晕过去，随即他咬牙切齿的道：“这个该死的混蛋，他是想把我们赶尽杀绝啊？不行，不能再等下去了，我必须亲自会会他！”

　　说着，黑雾道人就要往外走。他门下一位弟子赶紧拦住他，苦苦哀求道：“师父，不能去啊？寒凛冰煞神舟已经成了顶级飞舟，威力之强世所罕见，不是弟子小看您，您是真的打不过他啊！求求您了师父，不要去啊！”

　　“我知道打不过他！”黑雾道人皱着眉头道：“为师不是那种不知道轻重的人。实际上，我不是去和他打架的，而是去和他谈判！”

　　“谈判？”众人一听，顿时都是一愣。

　　“废话，当然是谈判！”黑雾道人玄子奇冷哼一声道：“我们不过就是围剿了他一次，又没有什么深仇大恨，打不了赔偿他点东西，再给他说点好话，说不定这事就过去了！想必他也不愿意和我们玄阴教成为不共戴天的仇敌！”

　　“啊，师父高明！”黑雾道人的一位弟子急忙惊喜的道：“宋钟区区小人，已经被两大宗门通缉，只要我们表现的温和一些，想必他会知道如何选择的！”

　　“你们明白就好！”黑雾道人玄点点头，然后便一闪而逝，时间紧急，由不得他多等啊！

　　……

　　数刻钟之后，宋钟来到第五条龙脉的节点处，刚想发动寒煞神雷轰击，却不料远远传来一个响亮的声音：“宋先生，手下留情，手下留情啊！”

　　宋钟一愣，于是便停下了手里的动作，扭脸一看，发现远处飞来一团黑云，足有数千里方圆。黑云飞行速度极快，时间不大，就停留在距离宋钟数百里之外。然后黑云急剧缩小，最终形成一艘千丈左右的大型飞舟，这艘飞舟被浓浓的黑雾笼罩着，只能看清大体的轮廓，却看不起具体的摸样。

　　不过，通过阴狐子的记忆，宋钟还是第一时间就认出了这是黑雾道人玄子奇的座驾，黑雾飞舟。

　　宋钟知道，能够驾驭黑雾飞舟的，就只能是黑雾道人玄子奇。所以他立刻便笑着回应道：“呵呵，怎么，黑雾道人阁下想和我过两招？”

　　“不是不是！”黑雾道人玄子奇急忙道：“我可不想和顶级飞舟开战，那根本就是找死！”

　　“呵呵，既然如此，那您这是？”宋钟笑呵呵的问道。

　　“是这样的！”黑雾道人玄子奇赶紧道：“你看，我玄阴教和你宋钟，可谓是往日无怨，近日无仇，或许我师兄和你之间有一点点误会，可是那毕竟只是小小的摩擦，我愿意在这里替师兄赔个不是！并且还愿意赔偿你一切损失，你看，咱们是不是就此罢手？不要再打下去了？”

　　宋钟一听，就知道黑雾道人玄子奇是来认输的。不过，他却根本就没有打算同意。只见宋钟冷冷一笑，道：“如果只是追杀我，我倒是可以理解。毕竟大家都是修士，偶尔做一些见财眼开的事情，也没有什么！”

　　“哈哈，那就好！”黑雾道人玄子奇顿时松了一口气，笑道：“我就知道宋老弟可以理解！其实咱们还是可以化干戈为玉帛的吗！”

　　“不，你错了！”宋钟听后，却直接冷笑道：“我绝对不会和你们化干戈的！咱们之间，只能有一个可以继续活下去！不是你死，便是我活！”

　　“嗯？这是为何啊？”黑雾道人玄子奇顿时大惊失色的道，“你刚才不是说可以理解吗？”


第362章 追杀黑雾

　　“我可以理解你们见财眼看的打劫行为，但是我不能理解你们杀害我兄弟和师伯，用他们的脑袋制造陷阱陷害我的行为！”宋钟眯着眼睛道：“你们这群王八蛋，做的太过火了！简直与禽兽无异！所以，我只能用血，来洗清你们的罪孽！”

　　黑雾道人玄子奇一听此言，顿时就吃了一惊，他知道，此事八成不能善了了。要是早知道自己那师兄干了这样的事，打死他也不会来找宋钟谈判的。

　　可惜，世界上没有卖后悔药的，现在黑雾道人明白了，却也已经太晚了。尽管在宋钟的话音还没落的时候，他就马上驾驭自己的黑雾飞舟逃跑，可还是很快就被数不清的寒煞神雷所淹没。

　　单以速度而言，现在能比寒凛冰煞神舟快的已经几乎没有了，黑雾飞舟也肯定没人接快，所以这么逃是没有办法逃掉的。

　　万般无奈之下，黑雾道人只好施展了自己的绝招，放出浓浓的黑雾，转眼间，方圆数千里的空间就全部是漆黑的浓雾，伸手不见五指。而且，最让宋钟恼火的是，这黑雾有屏蔽神识的作用，即便是他分神期的修为，也只能弄清两三百丈外的景物，再远就不行了。而在平时，宋钟的神识可是能扫描上千里呢！

　　没有神识扫描锁定，宋钟空有强大的攻击手段，却都不知道往哪里轰击。

　　好不容易见到这么一条大鱼，宋钟可不想就这么让他给跑了。所以他马上加大了寒煞罡风的力度，想把黑雾吹走。可是不料这黑雾道人玄子奇的确有两下子，大乘高手的秘技也确实不凡，总之，无论宋钟怎么吹，都拿那些黑雾没有办法，它们就和狗皮膏药一样，死死地纠缠着你，就是不散开。

　　宋钟被这讨厌的黑雾弄得一点脾气都没有，眼看着再过一会黑雾飞舟就会彻底跑掉了，宋钟心里这个急啊，可就别提了，急得他是抓耳挠腮，来回踱步。

　　而就在这个时候，宋钟忽然感觉心中一阵悸动，好像有什么亲近的人从沉睡中清醒了一样。接着，一道白色的水影忽然从宋钟身上射出，随即就化作一个可爱的小姑娘，正是一直沉睡闭关的寒冰水灵。

　　此时的寒冰水灵，已经不再是透明的清水模样了，而是变得有血有肉，活脱脱就是个漂亮的小姑娘，可见其修为已经大乘，所以才会返璞归真，彻底幻化成人形。

　　不过，寒冰水灵的样子虽然变了，可是脾气却还是那么天真可爱，才一出来，她就兴奋的扑到宋钟怀里，高兴的道：“爹爹，爹爹，你看，你看，我有肉了！我有肉了！”说着，她就把白嫩的手臂伸到宋钟面前。

　　宋钟也被寒冰水灵的可爱所感染，暂时忘记了烦心事，由衷的笑道：“恭喜，恭喜，我的小宝贝，你这下可终于算是踏入大道的门槛啦！以你的资质，日后不难飞升仙界，成为逍遥快活的神仙！”

　　“嗯！”寒冰水灵重重的点点头，然后道：“这都是爹爹的功劳，要不是您帮我启开智慧，我还不知道何年何月才能拥有灵智呢！谢谢爹爹！”

　　说着，寒冰水灵仅仅抱着宋钟，脸上满是感激之情。

　　宋钟爱惜的抚摸着寒冰水灵的头发，笑道；“其实这都是你的造化！”

　　宋钟这话倒是不错，要不是大铜钟突然行动，宋钟可没办法将寒冰水灵的灵智提升，而大铜钟又不是宋钟能操控的，所以这一切都是寒冰水灵自己的机缘与造化。

　　“可还是要感激爹爹！”寒冰水灵说完，忽然道：“对了，爹爹你现在是不是在追一艘飞舟？”

　　“嗯？”宋钟听后，立刻惊讶的道：“你怎么知道？这黑雾如此浓重，难道你可以看见？”

　　“当然啦！”寒冰水灵立刻傲然道：“人家这次闭关收获可大啦！那面天窥神镜的秘密都被我吃透了，再加上人家本来就擅长探查，所以这黑雾虽然讨厌，却还不能完全屏蔽的搜索！不信的话，爹爹你看！”

　　说着，寒冰水灵轻轻一挥手，一道数丈见方的水幕就凭空出现，上面清晰的显示出黑雾飞舟飞行的状态，甚至连它被黑雾隐藏的本来面目，都一览无余。原来，这竟然是用一种漆黑如墨，粘稠如沥青的粘液炼制的特殊飞舟，上面不时有恶心的黑色粘液滑落，化作黑气补充进周围的黑云里。

　　“哈哈！”宋钟一看，顿时大喜过望道：“好好好，这次我看这混蛋往哪里逃！”说完，他便按照寒冰水灵的指引，驾驭寒凛冰煞神舟冲上去，憋了好久神雷塔也再次发威，将数万颗神雷狠狠轰过去。

　　黑雾道人玄子奇原本还以为自己可以逃出生天呢，却不料突然再次遭受到剧烈的攻击，顿时就把他吓得不轻。虽然这么大的飞舟，按说也可以抵挡顶级飞舟一阵，可是黑雾道人玄子奇的黑雾飞舟却因为有黑雾掩护，保命，所以对防御力没有特别关注，故而在抵抗力上极为欠缺。

　　而拥有两件仙器的寒凛冰煞神舟，却在进攻力度上拥有额外的加成，这一加一减，一下子就拉开了两者之间的差距。使得黑雾飞舟在寒凛冰煞神舟的全力进攻下，很快就显得摇摇欲坠，即将支撑不住了。

　　这下，黑雾道人玄子奇可就慌了神，他急忙开始应对。一边拼命释放更多的黑雾，以求干扰宋钟，一边驾驭飞舟上下翻滚，意图摆脱寒凛冰煞神舟的锁定。

　　可惜，在寒冰水灵近乎作弊的可怕侦查能力下，黑雾道人的这一切作为都是徒劳的。不管他怎么折腾，那数不清的寒煞神雷依旧像是长了眼睛一样，不停在黑雾神舟的保护神光上炸开，黑色的神光上荡起一片片巨大的涟漪，宛若沸腾的开水一样，剧烈的震荡也随之传来，整个飞舟都像是在地震中一样，坚固的船体都有些承受不住，开始吱嘎作响。

　　身经百战的黑雾道人，自然知道自己的飞舟坚持不住了。如果再不做决断的话，一旦护体神光碎裂，不仅飞舟要完蛋，就是自己也肯定会被那数量恐怖的神雷所波及。

　　万般无奈之下，黑雾道人玄子奇只能恨恨的一跺脚，怒骂道：“宋钟，你等着，老子和你没完！”

　　说完，黑雾道人玄子奇给自己心爱的座驾下达了最后一个命令，让它以最悲壮的姿态，全力撞向身后的寒凛冰煞神舟，然后进行自爆，就算是不能和它同归于尽，也要打掉它一层皮。

　　至于黑雾道人自己，则赶紧施展隐蔽法术，然后驾驭飞剑离开黑雾神舟，偷偷的向总部的方向逃走。

　　由于这两艘飞舟都在以极高的速度行进，一追一逃，所以，当逃跑的黑雾飞舟突然停下，然后向疾驰而来的寒凛冰煞神舟撞去的时候，宋钟尽管使出了浑身解数，也没能避免这次撞击。

　　幸好他在危急关头，将所有的寒煞罡风都收回来，在飞舟前面布成一道保护网，大大的延缓了黑雾飞舟的冲速，给自己争取了足够的时间。于是宋钟便趁机将神雷塔全部停下，并把全部灵气都注入到了护体神光上。

　　于是乎，随着一声惊天动地的超级爆炸，方圆数千里的山峰都被夷为平地了，可是寒凛冰煞神舟却因为保护神光的强大，而安然无恙，只是被爆炸的冲击波吹出去数千里远而已，但是保护神光最终却挺了过来，没有破裂，所以这艘飞舟也没有收到太大的影响，只是爆炸的时候颠簸的厉害，犹如暴风雨里的小舟，反正把宋钟吓的不轻，但是最终却还是有惊无险。

　　当寒凛冰煞神舟停下之后，黑雾飞舟已经彻底变成了漫天的黑雾，再也找不到一点痕迹了，而死里逃生的宋钟，却满脸震惊之色，忍不住骂道：“该死的，怎么这黑雾道人玄子奇也是个不要命的疯子啊？”

　　寒冰水灵听后，却马上笑道：“爹爹，你说的黑雾道人玄子奇，是一个黑衣服老头吧？”

　　“不错，就是他！”宋钟随后好奇的道：“对了，你怎么知道的？我记得他和我说话的时候，你还在沉睡呢？”

　　“嘿嘿，是人家看到的啦！”寒冰水灵笑道：“他可不是疯子，一点想死的意思都没有呢！”

　　说完，寒冰水灵往水幕上一点，上面马上就出现了黑雾道人玄子奇，只见此时的他，已经趁乱窜出去上万里远了。

　　宋钟见状，立刻大骂道：“可恶，这该死的混蛋竟然给我玩金蝉脱壳？幸亏有宝贝你在，要不然还真就被他跑了呢？不行，马上追过去，我一定要灭了他！”

　　说着，宋钟就急匆匆的驾驭着寒凛冰煞神舟追过去。

　　而寒冰水灵却不慌不忙的笑道，“放心爹爹，我已经在他身上打上烙印了，他跑不了！”

　　“难说，那家伙是大乘高手，想留下他，恐怕很难！”宋钟却并不乐观的道。


第363章 杀招连出

　　“这就是大乘高手吗？”寒冰水灵听后，皱了皱眉头，道：“我看着，好像法力也不比我强啊？爹爹，要不然，我去会会他？”

　　宋钟听后，先是有些意动，但是很快，他就打消了这个念头，苦笑道：“还是算了，我怕你会受伤！”

　　“不会的啦！”寒冰水灵立刻不服气的道：“人家的法力比他还要浑厚好多倍，可见我比他厉害的多，他怎么可能让我受伤？”

　　“我知道你法力浑厚，毕竟你是万里玄水所化，比法力恐怕没人是你的对手！”宋钟随后却道：“可问题是，你现在才刚刚拥有灵智，战斗经验太少，再加上你几乎是赤手空拳，可那家伙却是一身的法宝，甚至说不定还有仙器护体，算下来，你们单打独斗的话，还是他的胜率要高！”

　　“这样啊？”寒冰水灵闻言，立刻沮丧的道：“爹爹，人家也想要仙器！”

　　“没问题，等以后我弄到了，首先给你一件！”宋钟笑着答应道。

　　“爹爹真好！”寒冰水灵高兴的抱着宋钟的脖子，在他脸上狠狠的亲了一下。

　　“呵呵！”宋钟笑呵呵的摸了摸寒冰水灵的头发，然后道：“乖宝宝，已经追上他啦，我该办正事了，看我怎么收拾那个混蛋！”

　　“恩！”寒冰水灵乖巧的答应一声，随即便不再说话，只是安静的看着前面。

　　而宋钟则专心下令操控飞舟的九美，用寒凛冰煞神舟上最强的神雷狠狠轰击黑雾道人玄子奇。

　　九位天欲魔女自然不会怠慢宋钟的命令，随即就指挥成群的神雷塔，狠狠的砸向对面的黑雾道人。

　　此时，黑雾道人玄子奇正驾驭一把灵宝飞剑逃命，由于施展了隐蔽的法术，所以普通修士根本就看不见他。黑雾道人原本以为自己完全可以这样神不知鬼不觉的逃走呢，然而却不料寒凛冰煞神舟突然从身后追上来，而且二话没说，就用寒煞神雷对着他砸过来，就好像亲眼看见他一样！

　　见到自己的隐匿法术一点作用都没有，黑雾道人玄子奇顿时就大吃一惊。要知道，尽管他驾驭的是仙器，再配合上他恐怖的实力，也仅仅只能让遁速提升在20000左右，远远不如寒凛冰煞神舟，所以他只能偷偷溜走，而一旦被发现的话，那他的乐子可就大了！弄不好都得死在这啊！

　　而现在，神雷都砸过来了，那显然就说明他的隐匿法术失效，使得他不得不直面这艘恐怖的顶级飞舟，他自然是吓的不轻。

　　“该死的，今天怎么这么见鬼？先是黑雾失灵，后是隐匿法术失灵，难道宋钟这混账有天眼通的本事吗？”黑雾道人玄子奇一边骂，一边放出一面黑色的旗子。这是一面只有两尺高的小旗，旗面上没有任何花纹，只是漆黑一片，看起来一点不起眼。但偏偏就是这面不起眼的小旗子，轻轻松松的护住了黑雾道人，不受神雷的伤害。

　　只见小旗子上轻飘飘放出一片黑雾，将黑雾道人玄子奇笼罩起来，那数不清的寒煞神雷进入黑雾之后，就立刻消失不见，根本就没有引起任何的爆炸。

　　寒冰水灵见状，忍不住惊呼道：“哎呀，好厉害的旗子！这么多神雷，就是我碰见都怵头呢？可是他却这么轻松的就挡住了，这到底是怎么回事啊？”

　　宋钟闻言，眉头微微一皱，道：“如果我没有猜错的话，那应该是一面仙器旗子，所以才有如此威力！”

　　“仙器啊！”寒冰水灵立刻好奇的道：“爹爹，那它有多厉害啊？”

　　“我也不清楚，毕竟这玩意我也是第一次见到！”宋钟随后却忽然爽朗的一笑，道：“不过这样也好，正好让我们见识一下仙器的厉害，也好心中有数，这样下次再碰见，咱们就不会心慌了，对吧？”

　　“嗯！”寒冰水灵立刻点头道：“爹爹说的是，您快试试看，仙器到底有多么神妙吧？”

　　“好！”宋钟痛快的答应一声，然后道：“刚刚连续释放了好几拨神雷，都被仙气旗子挡住，没有试出深浅来，下面咱们给它来一点厉害的，就使用杀招，‘寒煞罡风破’吧！”

　　所谓‘寒煞罡风破’，其实就是将那些寒煞罡风，都集中起来，汇聚成一条长龙，对敌人进行攻击的杀招。寒煞罡风本来就够厉害了，足以秒杀不带灵宝的分神修士，把数以万计算的这种罡风拧成一股绳之后，那自然是威力倍增，破坏力指不定多么惊人呢！用它来做试探，那绝对是再合适不过了！

　　随着宋钟一声令下，寒凛冰煞神舟周围顿时风声大作，原本无形无质的寒煞罡风，因为大批汇聚的原因，最终竟然逐渐显现出形态，变成一条长有万丈，粗有百丈的巨型风龙，然后以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠的向那团黑雾咬去。

　　黑雾道人玄子奇似乎也对这一记杀招极为忌惮，急忙驾驭飞剑进行躲避。

　　只可惜，这条风龙并不是死的，而是可以被寒凛冰煞神舟所操控的活龙。随着九位天欲魔女的意念锁定，无论黑雾道人玄子奇怎么躲闪，都无济于事，那条风龙就和认准了他一样，穷追不舍。因为风龙速度占优的缘故，最终黑雾道人还是被击中了。

　　不过，击中的后果却让宋钟和寒冰水灵都大为失望。和那些寒煞神雷一样，巨型风龙进入黑雾后，就再也没有了动静，就好像被吞噬了一样。

　　寒冰水灵见状，忍不住惊呼道：“哎呀，这黑旗好厉害啊？刚刚那条风龙就是我碰见，都要被吹下一层皮来，可是他却一点事都没有，简直太强了！”

　　听了寒冰水灵的话，宋钟反而被激起了好胜之心，他随即冷笑道：“我就不信了，这旗子还能是无敌的？寒凛冰煞神舟有那么多大杀招，咱们一个个的慢慢来，我倒是要看看，一件仙器黑旗，能否打得过我的顶级飞舟！”

　　说完，宋钟马上对九位天欲魔女下令道：“使用极度冰封，给我把那面破旗子和黑雾道人都冻结成冰块！”

　　“是！”天欲魔女们急忙答应一声，然后马上就指挥寒凛冰煞神舟，发动了大杀招极度冰封。

　　这一记能够秒杀合体修士的杀招，发动的时候极其隐蔽，无声无息，而且速度也快，一眨眼的功夫就完事了，外面的人甚至都看不出什么异常来。

　　但是让宋钟郁闷的是，这一次，他也没有看出有异常来！尽管他清楚的知道，极度冰封的杀招已经成功发动，而且就笼罩在黑雾道人周围黑雾上。可是原本应该出现的冰冻画面没有出现，好像那些恐怖的寒气都消息了一样，反正一点作用都没有！

　　这下，宋钟脸上可就有些挂不住了！顶级飞舟连出两记杀招都没把对方如何，这实在是很丢面子啊？

　　恼羞成怒之下，宋钟也不废话，直接发动了第三记杀招，极寒射线。随后就见到一道粗有十丈，快如闪电的凛冽寒光，从寒凛冰煞神舟上射出，精准的打在那团黑雾上。结果，依旧是肉包子打狗，有去无回啊！

　　“奶奶个熊！”宋钟这回事真怒了，随即大骂道：“老虎不发威你当我是病猫啊？有种你把我最强的杀招也破了！”

　　说完，宋钟便直接下令天欲魔女们，把仙器寒风玲珑玉球祭出来！

　　天欲魔女们自然不敢怠慢，马上就照办了。随后就见到一颗明亮的玉球，从寒凛冰煞神舟上冉冉升起。尽管它并不大，只和儿童拳头一样，尽管它并不很亮，只是如同月亮一般，还带着袅袅的白雾，可是它带着一种无形的威严，就好像升起的是雄伟的泰山，是炙热的骄阳一样。那种可怕的气势，简直都不能用语言来描述！

　　而黑雾道人玄子奇见状，顿时大惊失色的叫道：“寒风玲珑玉球？天哪，这不是我们玄阴教顶级飞舟的核心吗？怎么会在你手上？”

　　“砸烂你们的玄阴神舟就有了！”宋钟冷笑道：“怎么样？你说它厉害，还是你的破旗子厉害啊？”

　　“你~”黑雾道人玄子奇气得直接说不出话来了。但是紧接着，他周围的黑雾瞬间消失，那面小旗子也化作一道黑光，飞进他的身体。

　　露出来的黑雾道人玄子奇，一脸苍白，还不停的喘息着，额头上大汗淋漓，就有如大病初愈的人一样，和刚才的强健摸样相比，简直有如两人！

　　寒冰水灵看见这情况，顿时便是一愣，忍不住好奇的问道：“爹爹，他怎么这样了？还有，为什么他要收起那件仙器呢？难道他看不起您的仙器吗？”

　　宋钟开始也有些奇怪，不过很快他就想明白了，立刻兴奋的道：“哈哈，我懂了！仙器，必须用仙灵之气才能操控。但是，就算大乘后期的高手，也不过全身仅有一半法力算是仙灵之气！这点仙气，显然是不能驾驭仙器太久的！而我们刚刚那几次轰击，次次都强的离谱，以至于逼得他只能用那件仙器抵御！并且，每次都肯定要消耗巨大的仙灵之气才能挡住那么强的攻击，所以，现在他的仙灵之气已经消耗一空，再也不能驾驭那件仙器了！”

　　随后，宋钟笑着对黑雾道人问道，“哈哈，玄子奇，你说我说的对不对啊？”


第364章 击杀大乘

　　黑雾道人玄子奇闻听宋钟此言之后，脸色变得更加难看，显然是被宋钟说中了。不过，玄子奇却丝毫不惧，只是冷笑一声道：“宋钟，今天算你狠，这笔帐暂且记下，咱们该天再算！”

　　说完，黑雾道人玄子奇双手一抬，放出一阵阵黑光射向他面前的虚空，那虚空处立刻就荡起一道道涟漪，好像那里有一池清水一样，与此同时，宋钟就感觉一道强横至极的空间波动随之传来。

　　“哎呀，他想破开虚空逃走！”一边的寒冰水灵马上叫喊道，说话间，心急的她就已经一闪而逝，对着黑雾道人扑过去。宋钟想拦截都来不及，只能盼着玄子奇的确已经用光了体内的仙灵之气，再也调动不了仙器了。要不然的话，寒冰水灵肯定要吃大亏的。

　　但是很显然，宋钟低估了黑雾道人玄子奇的狡猾。作为大乘级别的修士，玄子奇也是一路从低级修士里杀出来的百战精英，他当然明白任何时候都要留一手的道理，所以别看他似乎表面上累的不轻，可实际上却还留有余力。

　　一见寒冰水灵出现，他瞬间就从那小姑娘身上恐怖的法力波动上判断出这是一个超级劲敌，所以他根本连一点犹豫都没有，就马上再次祭出了那面仙器小旗，漆黑的浓雾很快重新将其保护起来。

　　而就在这时，寒冰水灵已经化作了漫天的洪涛，对着玄子奇狠狠扑过来，想把他彻底淹没。可是她却万万没有想到，玄子奇竟然还有这一手。

　　看见那恐怖的黑雾，想起刚刚那些强劲的攻击都被吸收进去，寒冰水灵也禁不住有些怕了。她拼命的想要收回自己的洪流，可惜一切都太晚了。毕竟她现在只是才进入修炼的门槛，对自身的控制力还未曾达到登峰造极的地步，对于自己那如同山岳一样大的波浪，自然有些掌控不灵。

　　眼看着波浪就来到了黑雾面前，寒冰水灵都以为自己也会被黑雾吞噬了。可就在这个时候，宋钟却出手了。

　　早已祭出的仙器寒风玲珑玉球，突然化作一道白色的流星，以闪电般的速度，后发先至，抢在寒冰水灵之前，砸进了黑雾之中。

　　接着，黑雾里就猛然将爆发出一道耀眼的寒光，就犹如明亮的太阳降临此地一样，所有的人都被这耀眼的光芒晃的眼睛一黑，哪怕就算是在数十里之外的宋钟也不例外。他就感觉眼前先是一阵大亮，接着就是一黑，同时眼睛都有些酸麻，红肿，眼泪也不由自主的流出来。

　　幸好宋钟体质极强，加上寒凛冰煞神舟的保护神光也在紧急时刻发挥了作用，所以宋钟才没有瞎掉，只是有些难受而已。

　　宋钟可不愿意当瞎子，他急忙掏出灵药清洗眼睛，好不容易恢复了视力以后，往前面一看，顿时就吃了一惊。

　　只见前面的空中，多出了一座冰山，正是寒冰水灵所化。她还保留着海啸的样子，足足有数千丈高的洪流，数百里长，数百里宽，规模浩瀚至极。可就是如此恐怖的洪流，而且还是万年玄水的精华，却在寒风玲珑玉球释放的寒气里，愣生生被冻结成栩栩如生的冰雕，连浪花的形状都没有丝毫的走样。由此可见，这件仙器的厉害！

　　就在寒冰水灵化成的海啸前面，还有一个被冰冻的尸体，正是黑雾道人玄子奇，这位叱咤修真界数千年的超级强者，此时已经彻底变成了冰雕，脸上还保留着镇静的神色。

　　而那颗仙器寒风玲珑玉球，则如同高贵的王者一样，傲然的飘在空中，俯视着它造成的这一切。

　　直到这个时候，宋钟才震惊的发现，原来受害者还不仅仅是寒冰水灵和玄子奇，就连他们下面的花花草草也都倒了大霉，方圆数万里，直接变成了一片冰川，所有植物，动物，妖兽，有一个算一个，无一幸免，尽数被冻结成冰雕。

　　看见这么可怕的一幕，宋钟也禁不住倒吸了一口冷气，不过他更奇怪的是，为何被冻结的寒冰水灵和玄子奇，都还在飘着呢？还有，寒冰水灵虽然被冻结了，可是她本体拥有极为恐怖的力量，怎么也不至于一下子就被干掉吧？

　　说实话，宋钟对寒冰水灵现在是真的有了感情，见她变成这副模样，心中也是一阵担心，急忙亲自飞过去查看。

　　然而，就在宋钟刚刚飞到那座冰川面前的时候，却突然发现那座冰川竟然开始了融化，先是外面的冰块迅速溶化成巨大的波涛，然后里面的冰块也以肉眼可见的速度飞快融化起来。

　　冰川一边融化，一边激荡起一道道的浪涛，围绕着自己不停的流动，水流产生的巨大轰鸣，都震的宋钟耳朵发麻，再加上数百里的波涛乱滚的景象，可谓是声势惊人。

　　宋钟吓得赶紧再次飞回寒凛冰煞神舟，以远离那个是非之地。结果，过了一段时间之后，冰川便彻底融化，随后紧紧收缩到一起，再次变成了活泼可爱的小姑娘寒冰水灵。接着，她便托着黑雾道人玄子奇的冰雕尸体，也跟着飞回来。

　　宋钟急忙挥手收回寒风玲珑玉球，然后匆匆迎上去，关心的道；“灵儿，你没事吧？我没想到那个破球这么厉害，结果把你也误伤了！”

　　宋钟说着，老脸就忍不住红了起来，都已经是分神修士了，还出这样的乌龙，实在是很丢人！

　　“没事的爹爹，就是有点冷而已！”寒冰水灵说完，就将黑雾道人的尸体放在地上，然后道：“仙器的威力大部分都对付这家伙了，我只是被余波波及而已。虽然被冻住，可我还是清醒的，这才神念将这家伙接住，要不然他早就掉下去摔碎了！”

　　“哈哈，还是我的宝贝想的周到！”宋钟立刻兴奋的笑道：“一具大乘后期高手完整的尸体啊！那些喜欢炼制傀儡的修士肯定会疯狂的！”

　　要知道，大乘高手本来就少，而且轻易不会死，哪怕就是死也都是粉身碎骨，很难获得完整的全尸，所以这具冰雕，不知道多少年才能有一件，绝对能算得上是超级的宝贝！至少换一件高阶灵宝是一点问题都没有的。

　　然而寒冰水灵却并不满意，她皱着眉头道：“爹爹，其实我们这次只是留下了他的肉身而已，他的元神早就在那面黑色旗子的保护下破开虚空飞走了！”

　　“嗯！”宋钟听后，却并没有露出太大的惊讶，只是苦笑道：“其实，在没有看见那么仙器留下的时候，我就已经估算到会是这个结果了。大乘高手，果然不愧是修真界最顶尖的存在，即便是我出动了顶级飞舟，还有强大仙器，也最终还是没能灭了他！”

　　随后，宋钟话锋一转，傲然道，“不过，高阶修士的肉身对他们来说也很重要，一旦失去，哪怕就算是夺舍重生，也最多只能恢复如初，很难再进一步了！也就是说，这家伙要是没有逆天级别的机缘，那么他此生就别想晋级大乘大圆满，也别想度劫飞升！而且，没有上千年的苦修，他也别想恢复如初，所以，咱们至少短时间可以无视他了！”

　　“只是可惜了一件仙器没有夺过来！”寒冰水灵却有些意犹未尽的道。

　　“呵呵，你放心吧，不就是一件仙器吗，咱们会有的！”宋钟笑道：“比如这玄阴教第一分教的总部，据说已经建立数十万年了，里面不知道藏了多少宝贝，说不定就有一件仙器呢！”

　　显然，宋钟分明就是在诱惑这不懂事的小萝莉，帮着自己打仗呢。

　　寒冰水灵可不知道宋钟的鬼把戏，一听有仙器，她立刻兴奋的道，“真的？那爹爹，咱们快去拿吧？”

　　说着，寒冰水灵就着急的抓住宋钟的手不停的摇晃。

　　宋钟没想到她这么积极，只好苦笑道：“那里守卫森严，这么打过去，肯定不行！你且听我安排，咱们先截断所有的龙脉，让他们没有灵气补充消耗，就可以直捣黄龙，一举击破他们的乌龟壳了！”

　　“嗯！我都听爹爹的！”寒冰水灵马上乖巧的道。

　　“哈哈，这才怪！”宋钟爱惜的摸了摸寒冰水灵的头，然后便再次踏上摧毁龙脉的道路！

　　……

　　由于宋钟拥有阴狐子的记忆，对这一界熟悉的不能再熟悉，再加上寒凛冰煞神舟的恐怖速度和强大火力，使得他摧毁起龙脉来非常轻松。

　　高速开到龙脉的节点处，数以万计的神雷一通狂轰滥炸，方圆数百里的山峰会在短短几个呼吸的功夫里被夷为平地，从而让龙脉断掉。在这种情况下，宋钟仅仅只用了不过区区几个时辰，就将剩下的龙脉尽数摧毁。接着，体型庞大，身形恐怖，战斗力超级强大的顶级飞舟，寒凛冰煞神舟，就带着一股势不可挡的杀气，再次来到玄阴教第一分教的总部门前！


第365章 狂轰滥炸

　　再次见到恐怖的寒凛冰煞神舟，玄阴教第一分教里的诸多弟子都不由自主的生出一股寒气。九条龙脉被毁的消息瞒不住人，这本身就已经可以算的上是惊天动地的噩耗了！可实际上，还有一件比这消息更可怕的事情，让他们倍感恐惧。

　　这个消息就是黑雾道人玄子奇的失踪。作为第一分教的教主，大乘后期的高手，黑雾道人绝对是这里的顶梁柱，是所有弟子眼中不败的象征。就是这么一个，方言整个修真界都算的上是个人物的超级强者，却在和宋钟谈判的时候失踪了！

　　他的目的是阻止宋钟摧毁龙脉，可现在，龙脉全部被毁，宋钟却趾高气昂的再次杀到。只要不是白痴，就会知道消失的黑雾道人八成是凶多吉少了。

　　对于剩下的弟子来说，黑雾道人的失踪，那简直就如同天塌下来一样。整个第一分教一下子就陷入了群龙无首的境地，所有人都心惊胆战，无心迎敌。而偏偏在这个时候，强大的宋钟却杀上了山门。可想而知，这对于那些玄阴教的人来说，是个多么可怕的噩耗！

　　而对于宋钟来说，玄阴教的弟子越是不堪，他的机会也就越大。

　　来到这里以后，看见那些弟子一个个惊慌失措，不知如何是好，宋钟心里别提多高兴了。他可不想放弃这么好的机会，所以连一句废话都没有说，直接就发动了最猛烈的攻击。

　　一千三百多丈的寒凛冰煞神舟上，总计有上万座神雷塔，现在，在宋钟的命令下，它们全部都开动起来。两件仙器提供的庞大灵气从塔底的阵法里疯狂注入，通过神雷塔里的阵法转化，形成一颗颗无色透明的寒煞神雷，威力从小到大不等，最差的也相当于分神修士全力一击，最强的甚至能够堪比大乘高手的攻击。

　　这些神雷光靠肉眼是看不见的，所以它们就算是被寒凛冰煞神舟射出，玄阴教的弟子们也都没有察觉。直到神雷轰击在护山大阵上，激荡起几十里，甚至数百里方圆的恐怖爆炸波之后，那些家伙才惊恐的发现，自己被一种威力恐怖的神雷攻击了。

　　神雷的爆炸，不可避免的产生了巨大的声响，简直可以称得上是惊天动地，虽然冲击波和寒气被护山大阵的神光挡住了，可是声音透下来，依旧震伤了不少实力低微的弟子，很多人当场晕过去，一些人则七窍流血，痛苦不堪，他们都忍不住发出惊慌失措的惨叫。

　　一时间，仙境一般的玄阴教第一分教总部里，到处都是爆炸声和惨叫声，变得和人间地狱一样。

　　不过，看着下面哭爹喊娘，痛哭流涕的可怜弟子，宋钟却却丝毫生不起怜悯之心。这其中不仅仅是因为猴子和清风子的仇，还有另外一个原因，那就是玄阴教的臭名声。

　　作为邪派中的一员，玄阴教可不是什么善男信女，他们秉性阴毒，气量狭隘，尤其喜欢依仗自己的实力到处欺负人。凡是被他们看上的宝物，都要不择手段弄到手，为此，不知道多少低级门派和修真世家被他们弄得家破人亡！

　　修真界里，时不时的都会传出霸道的玄阴教又将某处灭门的消息。这样一个门派，完全可以称得上是修真界的害群之马，要不是他们实力雄厚，乃是修真界少有的超级大派，他们早就不知道要被人灭掉多少回了。

　　所以，尽管下面的玄阴教弟子被整的很惨，宋钟却生不起一丝一毫的怜悯之心。甚至宋钟还在心里冷笑道，‘所谓出来混的，迟早都要还！玄阴教欺负别人的时候太多了，也该轮到别人欺负欺负他们了！’

　　……

　　面对寒凛冰煞神舟的狂轰滥炸，玄阴教第一分教里的弟子是一点办法都没有。他们已经失去了所有的飞舟，唯一的大乘高手也失踪了。凭借留守的弟子，根本无法和一艘顶级飞舟对抗。

　　几个合体修士商议一番之后，很快就做出了选择。他们都不是傻瓜，知道九条龙脉被毁之后，护山大阵只能依靠平时积存的灵气抵御攻击，一旦这些灵气用完，这里就肯定会被顶级飞舟夷为平地。

　　他们都有自知之明，连黑雾道人玄子奇豆挡不住的寒凛冰煞神舟，也肯定不是他们能够抵御的。所以这些家伙一致决定，放弃此地，直接坐传送阵逃离。虽然临阵脱逃的罪责很大，回去后免不了要被门派教训一番，可是总比没命要强的多啊？

　　但是，当这些人带着弟子来到传送阵之后，却震惊的发现，传送阵不能使用了！

　　原来，宋钟早就防着他们呢，他的目的可不仅仅是摧毁此地，更重要的是击杀玄阴教的高层，只有这样才算是给猴子和清风子师伯报仇雪恨。况且，这做分教立教几十万年，积存了数不清的宝物，他又怎么能让这些家伙带着宝贝逃走啊？

　　所以，为了避免此事的发生，宋钟就让寒冰水灵，使用空间穿越梭，释放出一阵阵犀利的空间波动，强行将周围数千里以内的空间搅和的一塌糊涂。

　　于是，空间的不稳定，就直接导致了传送阵的失灵，除非是能够以肉身直接穿越空间的大乘修士，其他人那些只能靠传送阵才可以穿越位面的修士，就只能老老实实的呆在这一界等死了！

　　……

　　得到这个消息后，留守的那一大批高阶修士都吓得面无人色，就连合体修士也不例外，他们可还没有活够呢，谁又愿意死啊？

　　到了这个紧急关头，那些合体修士再也无法保持自己的风度，急忙聚集到一起开始讨论怎么办，结果讨论很快就演变成了争论，接着就升级到争吵，最终差点演变成争斗。

　　之所以会如此，其最主要的原因就在于，群龙无首的修士们，各人都有各人的想法，有的修士想分散突围，跑出一个算一个。但是有的修士却想直接投降，他们认为有速度超快的顶级飞舟在，根本就没有逃跑的机会，那完全就是一条死路。

　　作为邪派，其内部也明显不是铁板一块，甚至可以说，他们的内部矛盾有时候比外部矛盾都大。这些合体修士更是如此，相互之间全部都有深仇大恨，都恨不得把对方弄死才甘心，又怎么可能屈服于对方的计策呢？所以这群人各不相让，争执的非常激烈。

　　而就在他们争执不休的时候，宋钟却一刻都没停下对护山大阵的轰击，顶级飞舟的全力进攻可不是那么好玩的，几乎每时每刻都有数以千计的神雷砸在护山大阵的神光上。快速的消耗着护山大阵的灵气。

　　要是九条龙脉还在，这点消耗几乎眨眼间就能补足，但是现在龙脉尽数被毁，只留下一点小尾巴，输送的灵气都不如以前的零头多，自然不够护山大阵消耗的。

　　虽然说护山大阵在以前的时候积攒了数量恐怖的灵气，可惜在寒凛冰煞神舟的狂轰滥炸下，这些灵气在坚持了半个多时辰之后，终于消耗的差不离了。

　　这时，看见护山大阵的神光已经开始摇摇欲坠，随时都可能崩溃，那些争吵的修士总算是回过味来，再也不敢多耽搁，纷纷带着弟子，将本身的灵气补充进大阵里，这才勉强维持着护山大阵不破。

　　但是，修士的力量终究是有限的，面对顶级飞舟的轰击，他们显然也不能支撑多久，才仅仅几个呼吸的功夫，实力低微的修士就耗尽了灵气，不得不面色苍白的躺下。

　　随着越来越多的修士出现了灵气不足的现象，护山大阵的神光再次变得涟漪阵阵，甚至是东倒西歪，有些像暴风雨里柔弱的小草，随时都有崩溃的可能！

　　此时，玄阴教第一分教里的所有弟子都禁不住生出了一股绝望之情，心中暗道，‘完蛋了，这次是真完蛋了！护山大阵只要一破，我们接下来就会被那恐怖的神雷炸成灰烬啊！’

　　尽管他们心中万分不甘，而且也进了自己的最大努力，可是该来的迟早要来。被数不清的寒煞神雷狂轰滥炸将近一个时辰的护山大阵，终于走到了尽头，随着一波超强的神雷爆开，护山大阵放出的神光终于被击碎了，化作漫天的灵气消失不见，露出了里面脆弱的诸多修士！

　　而随后，宋钟没有丝毫怜悯之情，竟然毫不停歇的继续攻击，近万颗寒凛冰煞神雷从天而降，笔直的向那些高阶修士打去！

　　眼看着这些人就要在神雷中化为灰烬，很多人甚至都露出绝望的神情。然而，就在这个关键时刻，一个意外事件却突然发生了。


第366章 初见散仙

　　只见半空中突然多出一道雪亮的闪光，它就犹如秋风扫落叶一样在战场上一扫而过，所有的寒凛冰煞神雷，全部都和垃圾一样被一扫而空！

　　在这道闪光的恐怖威力下，甚至就连肆虐的寒煞罡风都失去了威力，根本就无法落下来伤害这里的人，或者景物。而紧接着，闪光化作一道圆形的保护层，直接就将整个第一分教的总部都覆盖住，完全保护起来。

　　看见这一幕，死里逃生的玄阴教诸多弟子都禁不住纷纷兴奋的高呼起来。而宋钟也大吃了一惊，心中暗自道，“刚刚那可是有上万颗神雷，连高山都能轰成大峡谷，如此可怕的威力却被这闪光轻易的一扫而空，这到底是什么东西，威力好强啊？”

　　就在宋钟惊讶之余，自然收起了攻势，开始小心翼翼的戒备起来。

　　接着，一道柔和的白光从总部的深处的传送阵处飞过来，很快来到宋钟的寒凛冰煞神舟前方几十里处，然后显露出一个形貌高古的老者。

　　这是一个看起来仙风道骨的家伙，长得慈眉善目，带着一副仙气。他那雪白的胡子飘荡在胸前，整个人迎风而立，长袖飘飘，就宛如仙人一般！

　　不过，虽然此人就在宋钟面前，可是宋钟对他却总是有一种不真实的感觉。尽管这家伙外貌极其真实，而且身上散发的恐怖威压也绝对假不了，但是宋钟就是感觉自己好像看见的不是一个实体的人，而仅仅是一个光影一样！这使得宋钟感觉特别怪异，于是便死盯着他不放。

　　而就在这时，那位老者也大量了一下宋钟，心中暗道，“这就是刚刚灭了黑雾道人肉身的宋钟？”

　　……

　　原来，那黑雾道人被宋钟逼得舍弃肉身之后，就急忙驾驭自己的仙器黑棋逃回了玄阴教的总部，玄阴洞天。在那里他将事情经过一说，一下子就把整个玄阴教的高层都给震动了！

　　第一分教乃是玄阴教最重要的分支据点，重要性不言而喻，所有人都知道，失去它的严重后果。按照道理来说，他们应该马上派人救援那里才对。可是，没有了顶级飞舟玄阴神舟的帮助，他们拿什么去对抗宋钟的寒凛冰煞神舟啊？

　　门派里的顶梁柱就那么四个大乘高手，结果阴狐子不知下落，黑雾道人折损肉身，都用不上了，仅剩下的两个大乘高手，就是绑在一起也打不过宋钟那么强的顶级飞舟啊？

　　可是玄阴教的第一分教不救还不行，万般无奈之下，玄阴教的高层最终只能把自己的长辈请出来，于是乎，二劫散仙周晴空就来到了这一界，在最关键的时刻，拯救了诸多弟子的性命，保住了第一分教没有毁在宋钟之手。

　　来到这之后，周晴空就开始打量宋钟，这个把玄阴教搅和的天翻地覆的家伙，着实引起了周晴空的巨大好奇心，他一边看，一边在心里琢磨道，“表面看着，这小子倒是很有威严，可是实力却仅仅不过分神而已，奇怪，这样的实力，又怎么能指挥的了顶级飞舟呢？”

　　其实也难怪他这么奇怪，要知道，在正常情况下，顶级飞舟都必须是大乘高手才能够驾驭的，分神修士可没有这本事。但是宋钟却是个例外，因为寒凛冰煞神舟在一开始的时候并非是顶级飞舟，是宋钟和寒冰儿合作，才将其升级成顶级飞舟的。

　　由于寒冰儿和宋钟经常心神双修，他们的心神之间就有了一种莫名的联系，结果就使得他们可以相互之间使用那些心神祭练的宝物。比如宋钟就可以使用寒冰儿的璇玑冰魄神剑，寒冰儿也可以使用宋钟的灵宝静心阁，在这种情况下，寒冰儿祭练的仙器寒风玲珑玉球，宋钟也能动用，而且几乎和宋钟自己祭练的没有多大区别。

　　这样的话，以仙器寒风玲珑玉球作为核心的寒凛冰煞神舟，也就变成了宋钟可以指挥的了。当然，宋钟的实力还不足以亲自驾驭这艘顶级飞舟，不过没关系，宋钟有九位已经成为炼虚修士的天欲魔女，在她们齐心协力的帮助下，加上宋钟一身的仙灵之气，指挥一件仙器寒风玲珑玉球也就不再话下，从而使得她们能够掌控整艘寒凛冰煞神舟。

　　这可以称得上是一个比较怪异的巧合性事件，不是当事人的话，光靠外人猜测，是很难得到正确结论的。故而那位老者想了半天，也想不明白是怎么回事。

　　既然想不明白，老者索性也不想了，他随后便轻轻一摆袖袍，直接大咧咧的对宋钟道：“你就是宋钟吧？”

　　“不错，正是在下！”宋钟随后一脸谨慎的道：“敢问阁下是？”

　　宋钟之所以这么客气，完全是因为他的直觉告诉他，眼前的这个老家伙，比他宰掉的大乘后期高手黑雾道人还要恐怖好多倍，绝对是个强大到变态的主！

　　“嘿嘿！”老者嘿嘿一笑，然后直接摸着胡子，一脸傲气的道：“二劫散仙，周晴空！”

　　宋钟一听此言，先是大吃一惊，但是随后却马上一身轻松，暗笑道，‘哈哈，原来是散仙啊！那老子就不怕了！’

　　……

　　原来，这散仙乃是大乘大圆满级别的高手，在度劫失败以后，剩余的元神重新凝练而成的一种，介乎仙人和凡人之间的存在。

　　说散仙是仙人，是因为他们的确满身都是仙灵之气，说散仙是凡人，则是因为他们没有仙人的实体，只能以元神的形势存在，而且还不能飞升仙界，只能在凡间存留。

　　另外值得一提的是，别看散仙都是度劫失败的产物，可实际上他们都异常厉害。不厉害的家伙早就被天劫劈死了。

　　根据修真界的前辈统计，一百个度劫的高手里，只有区区一个能够成功，剩下的99人里，只有七八个修炼可以修炼成散仙，至于其他人，连修炼散仙的机会都没有，彻底被天劫劈得形神俱灭。

　　所以，哪怕就是修炼散仙的家伙，其实力也绝对是度劫高手中名列前茅的存在。而且，成为散仙之后，他们没有肉身的羁绊，身上再无凡俗灵气，全是经过天劫考验的仙灵之气，一旦从天劫的伤势中恢复，他们的实力就会变得比以前还要高、哪怕就是一个才度劫的一劫散仙，也比大乘大圆满级别的高手强大太多。

　　不过，散仙实力虽然强劲，可是拥有仙人的力量，却身处凡间的他们，一点不为天道所喜，故而，每过一千年，散仙就会面临一次天劫。每次度过天劫，都会让他们的实力暴涨数倍。所以散仙的实力，完全可以用度过几次天劫来计算。才在大乘期被天劫劈成散仙的家伙，就是一劫散仙，然后以此类推，直到九劫散仙为止！

　　之所以到九劫为止，是因为散仙只要能度过九次雷劫，就可以直接飞升天劫，再也不用担心千年一次的天劫了。

　　当然，真实的事情并没有这么简单，上天可不会轻易让人飞升，尤其是对这些散仙。故而，他们遭遇的千年雷劫，会一次比一次重，总之，绝大多数人，都会死在四次雷劫以前。修真界这么多年的历史，这么多度劫失败的散仙，可实际上能够成为九劫散仙飞升的人，一个巴掌都找的出来。到了现在这一代，更是连个七劫散仙都找不到。

　　对面这位周晴空竟然是二劫散仙，那么他的实力肯定非常惊人，恐怕单独对抗宋钟的寒凛冰煞神舟都有可能！而这，就是宋钟听见他的身份后，大吃一惊的原因。

　　不过，散仙虽然厉害无比，可是他们却也有着巨大的限制，这个限制就是所谓的天道！

　　要知道，散仙已经是仙灵之体了，和凡人完全不一样，本身处于凡人的世界就已经是违规了，故而才有连续九次的千年大劫等着他们。所以，在这种情况下，天道绝对不允许散仙在人间界到处胡作非为。散仙唯一能够做的，就是藏在僻静处安静的修炼，必须和凡人完全隔绝，哪怕就是自己的亲传弟子，甚至是妻子，儿子，都不能见面，更不能交流。

　　如果不这样做，散仙就会沾染凡尘的因果。沾染的因果越多，千年大劫就会变得越发厉害。而且，普通的小因果还可以留到千年大劫进行清算，要是他们沾染的因果过于庞大，那么天道就会马上降下不在千年大劫之中的额外雷劫，雷劫的威力自然是恐怖无比，有九成以上的几率把散仙直接轰杀成渣。

　　在天道的雷劫威胁下，没有任何散仙敢于在凡间走动，这也是凡间从来见不到散仙的缘故。


第367章 你打我啊

　　当然，偶尔也有例外的时候，修真界流传甚广的一个故事里，就曾经说过，在以前的时候，一个不算特别大的门派，被另外一个更加强大门派袭击，不得已之下，他们就只能请出了门中闭关修炼的五劫散仙迎敌。

　　那位散仙不能眼睁睁的看着祖宗的基业毁灭，再加上他当时对自己的实力颇有自信，相信就算是再碰见一次雷劫也能扛得住。于是他便不顾禁忌，毅然决然的出手灭掉进攻方的大批修士。

　　结果，天劫立刻就到了，对着他狂轰滥炸了整整七天七夜之后，那座门派整个被雷劫夷为平地，方圆百万里的一切也都全变成了灰烬和废墟，而那位强大的五劫散仙也被劈死了。由此可见这额外雷劫的厉害，反正从那以后，就再也没有散仙敢于乱出手了。

　　这个故事宋钟原本不知道，但是后来得到了阴狐子的记忆，使得宋钟对这些高层秘辛都了如指掌。

　　故而在发现对方式散仙之后，他才会如此放轻松。你就算是比我厉害又如何？你真敢动手打我吗？只要你敢放肆的动手，不需要我操心，天道就会降下雷劫劈死你丫的！

　　就在对面那位散仙周晴空说出自己的身份，等着宋钟畏惧求饶的时候，却不料早就知道其中干系的宋钟丝毫不以为意，反而极为不屑的道：“哎呀呀，原来阁下是二劫散仙啊，好大的威风，我可真是怕死了！”

　　“嗯？”周晴空自然听得出宋钟是在消遣自己，他被宋钟轻慢的态度直接弄得心头火气，忍不住冷笑道：“小子，你是不是活腻了，想死啊？”

　　虽然表面上周晴空表现的声色俱厉，可实际上他心里却在默默的打鼓，暗道，‘都说这个死胖子很年轻，几年前还是元婴修士，那么他不应该知道散仙的事情才对啊？为何他却表现的如此有恃无恐呢？难道，他小小年纪，就清楚我们这些散仙的底细？’

　　显然，周晴空担心的事情的确就是真的，宋钟果然知道他的底细，故而丝毫不怕周晴空的威胁，反而轻蔑的冷笑道，“是啊，是啊，我是想死，就是不知道您老人家有没有宰了我的本事？”

　　“混蛋！”周晴空闻言后顿时气得脸都绿了，他随即怒骂一声，然后单手一抬，亮出了一道异常奇妙的白光，正是刚刚扫掉数万神雷的那道光芒。尽管它看起来不过就是白蒙蒙数丈方圆的一片，可是鉴于刚才它表现出现的威力，自然没有人敢于小看它。尤其是它放出的那种可怕气势，让人都不由自出的产生一种它能够毁天灭地的感觉！

　　二劫散仙周晴空直接将那道可怕的亮光对准宋钟，然后冷笑道：“小子，如果你真想死，老夫可以成全你？”

　　“好啊！你来吧！”面对二劫散仙的威胁，宋钟却毫不在意，一边轻慢的挑衅，一边还把脑袋伸过去，笑嘻嘻的道：“我已经伸出脖子了，你倒是打啊？”

　　“你~”堂堂二劫散仙的周晴空，顿时就被宋钟的无赖态度给气了一个半死。要是宋钟在寒凛冰煞神舟外面，周晴空肯定二话没说，直接灭杀了他！杀个人虽然会增加一点因果，却还不至于让天道直接降下雷劫劈死他。为了解除门派的危机，周晴空也豁出去了，绝对不会吝啬那一点因果。

　　可现在问题是，宋钟虽然嘴巴上说的痛快，单实际上却极其小心，人躲藏在寒凛冰煞神舟里。尽管周晴空是二劫散仙，可是却还没有能力一击打破顶级飞舟，然后灭杀宋钟。

　　事实上，周晴空现在的战斗力和顶级飞舟近似，如果双方打起来，或许最后周晴空可以凭借地利以及后续弟子的帮助，打赢宋钟，但是那也肯定要打上一阵，不仅会大面积破坏周围的环境，还会死掉很多低级弟子。而这些可都是大因果，反正足够让天道降下雷劫劈死他了。所以周晴空空有一身本事，却愣是不敢动手。只能气呼呼的在那喘粗气！

　　见到周晴空果然被自己吓住了，宋钟反而还来劲了，他伸长脖子，摇头晃脑，对周晴空叫道：“我说老头，你别老是光说不练啊？我这脖子伸的都酸了，你倒是打我啊？打我呀？你别客气啊！”

　　面对宋钟这么一个泼皮无赖，周晴空还能说什么？他只能在一边气恼的瞪着宋钟，看那样子，分明是想用眼光杀死他！

　　周晴空尽管被气得说不出话来，可是宋钟却还不想就这么轻松的饶恕他。只见宋钟冷笑一声，随即道：“既然您老人家不敢动手，嘿嘿，那么只好晚辈亲自来领教高明了！老家伙，接招吧！”

　　说着，宋钟抬手一挥，随即就见到寒凛冰煞神舟上的各个神雷塔都泛起道道白光。虽然没有什么动静，可是所有人却都知道，数以万计的寒凛冰煞神雷八成已经发射出去了。

　　周晴空不愧是二劫散仙，别人看不见寒凛冰煞神雷，根本无法防御，可是他却明显能够知道这些神雷的走向，它们并非是打向周晴空的，而是打向地面上那些玄阴教修士的。

　　显然，宋钟知道这些神雷不可能把周晴空怎么样，故而才用声东击西的计策，表面上攻击周晴空，实际上却是对着地面那些人。毕竟留下的这些人都是玄阴教下一代的精英，如果把他们都干掉，那么对玄阴教的影响肯定非常巨大。

　　周晴空自然不能眼睁睁的看着门下精英被杀，他急忙抬手挥出手上的奇妙亮光，再次将那数以万计的神雷全部无声无息的消弭掉。如此一来，周晴空虽然拯救了门下，却也不可避免的等于是和宋钟交战了。

　　而实际上，按照天道来讲，无论生还是死，都是在天道循环之内的。所以，邪派的大魔头杀人，会沾惹因果，正派的修士救人，也一样会沾惹因果。同样的道理，周晴空救下这么多弟子，也等于是干涉了凡间的事务，沾惹了大量的因果，这必然会对他以后的度劫增加难度。

　　这个道理，二劫散仙周晴空自然一清二楚，故而心里是心急如焚。而继承了阴狐子记忆的宋钟也明白的很，但是他却是兴奋不已，随后就开始变本加厉的开始对那些可怜孩子进行狂轰滥炸。

　　有两件仙器从周围吸取的庞大天地元气，转化的灵气数量大的惊人，足以媲美数道超级龙脉，在如此庞大的灵气支撑下，寒凛冰煞神舟上的神雷塔一刻不停的运转着，恐怖的神雷就好像下雨一样砸下去。

　　周晴空挡了一波又两拨，终于是受不了了。宋钟的神雷不花一毛钱，天地元气更是用之不尽，取之不竭，他可以随便轰击。可是周晴空每次抵挡，都要收获一笔不小的因果，这么多因果，偶尔得到一些倒还无所谓，可要是获得太多，那么天道雷劫恐怕马上就要落下来了！

　　这个时候，就体现出邪派人士的自私性格来。别看周晴空卖相极好，长得仙风道骨，可实际上他却是个狠人。才挡了两三波神雷，就马上察觉不对了，再也不肯干这种傻事。

　　周晴空随后再次放出的亮光，就没有去抵御那数量庞大的神雷，而是将下面的百十位分神以上的高阶修士全部裹挟起来，任凭其他弟子在寒凛冰煞神雷下化作灰烬和冰尘。

　　随后周晴空便带着救下的修士，直接破开虚空，一闪而逝，干脆利落的逃走了。临走的时候，周晴空还不忘咬牙切齿的给宋钟留言道：“宋钟小儿，老夫于你誓不甘休！咱们走着瞧！”

　　宋钟哪里会在乎他的威胁啊？直接冷笑着回应道：“没问题！在下随时洗干净脖子等着前辈来宰！”

　　“啊！”虚空里隐隐传来周晴空悲愤的怒吼声！

　　“嘿嘿！”宋钟却只是傻笑几句，然后就停止了对第一分教总部的大规模袭击，改为精准的点射。

　　之所以这么做，倒不是说宋钟心软了，不舍得杀人。而是因为他怕打坏了这里的东西。

　　要知道，玄阴教作为超级大派，第一分教立教几十万年，这总部里自然是富的流油。方圆千里的总部中，就没有凡间之物，哪怕就是最普通的草地，也是种植的各种灵草，任何一棵树木，都是有上万年树龄的灵木。无论是亭台楼阁，还是池塘水榭，建筑材料全都是可以炼制法宝的珍贵材料。可以说，这里根本就是一个大宝藏啊！

　　玄阴教的弟子几十万年来，在各个灵界横征暴敛，抢来的东西很多就在这，能不富裕吗？尽管宋钟现在也算得上是修真界里少有的富裕户，甚至比一些散修的大乘修士都富裕，可是和人家这座总部比起来，宋钟也就相当于特大地主家的小书童！完全不是一个档次的！

　　毕竟人家这里的东西，是数以万计的修士，积攒了几十万年的财富，而宋钟仅仅只是自己一个人折腾，自然没法比了！

　　不过现在，打下这里之后，宋钟却有了一个发大财的好机会！他当然要小心翼翼的对待，免得打坏自己的战利品！


第368章 强拆总部

　　在散仙周晴空救了大批高阶修士逃走之后，这里基本上就等于是没有了抵抗力量。连散仙都无可奈何的顶级飞舟，完全就是无敌的存在，根本没有任何人可以对抗，面对如此恐怖的敌人，剩下的那数以千计的修士们，再也没有勇气战斗，纷纷驾驭飞剑逃走。

　　只可惜，他们飞的虽然快，却还快不过寒煞罡风，在九位天欲魔女的指挥下，遍布周围数千里的寒煞罡风将这些分神以下的修士几乎全部杀掉。只有偶尔几个拥有灵宝的元婴修士得意逃出寒煞罡风的范围，然后趁着混乱，潜入了他们熟悉的深山老林里，从而逃过这一劫。

　　对于逃走的漏网之鱼，宋钟丝毫不在乎，他现在关心的只是自己的收获。

　　由于这里实在是太大了，东西多的没法统计，所以宋钟实在懒得仔细挑拣，于是他便干脆派出了以九美为领队的搜刮大军。

　　刚刚由花草点化出的数百花妖就是这只队伍的主力，她们尽职尽责的完成着各自的工作。

　　按照宋钟的要求，首先打开这里的宝库。不过，不出宋钟所料的是，里面已经几乎被清空了。那些打算逃走的高阶修士自然不会放任这些宝物流失，把最重要的东西都收入了他们的空间戒指里，只留下了数量众多，又不值钱的一些。

　　就是剩下的那些材料，也是堆积如山，让宋钟发了一笔大财。

　　清空了宝库之后，就是对整个总部刮地皮。首先被宋钟看重的，就是那些种植于此的，数万株十万年以上的灵木，它们要是被宋钟点化了，一个个都会是实力强大的木妖，这将会变成一只可怕的战斗力量，对宋钟极为重要。

　　其次就是那些灵草，虽然它们大都是千年左右的，可也毕竟不凡，而且还有很多是万年以上的灵草，这些东西，无论入药还是点化，都非常有价值。

　　只可惜灵草的数量太多了，几乎遍布整个方圆千里的总部，以至于宋钟的空间里都装不下。无奈之下，宋钟只好忍痛割爱，把那些低档次的灵草采摘起来，集中到一起，放入空间戒指里保存，免得占地方。而那些年份高的灵草，则和那些灵木一起，被移植到宋钟的本命空间里，把已经达到一万五千丈直径的本命空间的多余地皮，尽数占满了。

　　而这，还不能让宋钟得到满足，因为他的目光又扫到了那密布的各种建筑上。

　　这里的建筑，一个个都恢宏壮丽，不仅材料都是极品，就连修建过程，也和炼制法宝近似。整体用阵法加持，内部被各种空间道法进行扩展。

　　有时候，在那些建筑里，明明只是一个小房间，可是进去之后，却发现空间足以装下一座大山。

　　光修建这些建筑，使用的空间材料，就能制造不知道多少空间储物法宝。

　　当然，宋钟不可能把动辄数千丈方圆，数百丈高的建筑完整的弄走，毕竟人家建筑的时候都连接了大地灵脉，几乎和长在地上的大树一样结实。不过，对于宋钟来说，他其实也没有必要带走完整的建筑，完整的建筑也没有地方摆放，他需要的，仅仅只是那些建筑材料。

　　只要把这些材料送进本命空间的黑色泥土里，它们就会被分解成单个的不同材料，而其中的空间材料则会被本命空间吸收，用以扩张它的地盘。

　　宋钟估计，要是把这里所有的建筑材料全部分解吸收掉，那么他的本命空间至少能够增大几十倍，达到十万丈直径不成问题。

　　十万丈，那可就是方圆数百里的地方，这么大的空间，干什么不行啊？顶级飞舟几乎都能在里面开动了。光想想那情况，宋钟就充满了干劲。

　　于是乎，在收集完所有的花花草草之后，宋钟就开始了强拆工作。在顶级飞舟的神雷轰炸下，那些被阵法加固的建筑没有一个能够抵抗，纷纷被炸碎。然后建筑材料被收集起来，送人宋钟的本命空间里。

　　这么大的总部，建筑物不下数千座，想都毁掉带走，也还真不是一件容易的事情。幸好有顶级飞舟负责破坏，九美和那些花妖负责收集，这才比较顺利的完成。可尽管如此，也足足花费了宋钟将近一个多月的时间！

　　玄阴教的人显然是被宋钟打怕了，反正这些天来，他们明明知道宋钟在大肆强拆，却愣是没敢派人来骚扰。没办法，失去顶级飞舟以后，玄阴教就等于是失去了最犀利的大杀器。因为大乘修士打不过顶级飞舟，而散仙虽然可以对付顶级飞舟，却顾及到沾染因果，而不敢出手！如此一来，弄得堂堂超级大派，玄阴神教，竟然拿不出一个可以对抗宋钟的办法，只能任凭这小子在自己的地盘上嚣张。

　　……

　　一个多月后，宋钟得意洋洋的带着战利品，用空间穿越梭破开虚空一闪而逝！

　　他前脚刚走不久，玄阴教的探子就得到了消息，赶紧回报上级。玄阴教的高层也丝毫不敢怠慢，急匆匆过来查看。这一看不要紧，那些活了成千上万的老修士，一个个都禁不住老泪纵横了！

　　原来，宋钟这孩子是在搜刮的太狠了，原本富丽堂皇，一片仙境景象的总部，直接就消失的无影无踪。不仅方圆千里内的所有东西被搬空了，就连这里连绵有序的大山，也被宋钟在临走的时候，用海量神雷夷为平地，不，准确的形容应该是大坑，深达数百丈的大坑。

　　如此一来，九条超级龙脉交汇的福地就彻底被摧毁了，以至于玄阴教想重建都没办法！除非他们能够把方圆千里的大坑全部填平，然后再从别处移来仙山，按照原先的五行八卦方位一一摆放好！

　　如此浩大的工程，以玄阴教的实力，倒也不是干不了，只不过，实在太费劲了，就算是投入整个门派的人力物力，没有十万年的时间，都别想完成！

　　有这时间，有这投入，倒不如另找地方重建一个总部反而更合适一些！

　　这也就等于是说，玄阴教使用了数十万年的第一分教总部，不得不被迫舍弃了。那些在这里成长起来的高手，都和此地极有感情，望着自己的家园被彻底摧毁，他们能不哭吗？

　　哭完之后，这群人咬牙切齿的发誓，一定要把宋钟碎尸万段，以报今日之仇。

　　……

　　作为修真界的超级大派，出了这么大的事情，显然是不可能隐瞒的住的。很快，这个消息就传遍了整个修真界。

　　所有第一次听见这个消息的修士，都根本不信这是真的！区区一个分神修士，竟然灭了玄阴教第一分教？这是在开玩笑嘛？哪怕他就是开着顶级飞舟也不可能做到啊？

　　其实也难怪人家不信，这件事是在是太过匪夷所思了！那玄阴教第一分教本身就有极为的强大实力，九条龙脉保护下，没有几艘顶级飞舟都打不破护山大阵，又怎么可能被区区一艘顶级飞舟击破？而且，玄阴教又不是吃素的，第一分教遇袭，总部难道不知道支援？他们也有顶级飞舟玄阴神舟，也有散仙坐镇门派，怎么可能被人如此欺负，却连个表示都没有呢？

　　这些理由，都让局外人以为这不过就是个恶作剧似的玩笑！但是，随着越来越精准的消息传来，尤其是玄阴教内部的消息传出之后，人们终于发现，原来这不是一个玩笑，而是真的！

　　数年前那位，被裂天剑宗和璇玑道宗联合通缉的宋钟阁下，就是制造这次神奇战绩的主人！而现在的他，尽管只有区区分神修士的实力，可是却有一艘顶级飞舟护驾！其真实战斗力已经超越大乘修士，达到散仙的境界。而在这一界，散仙可是无敌的象征。

　　散仙受制于天道，不敢在这一界胡作非为，但是宋钟却不害怕，毕竟他还只是一个没有度劫的凡人！能够随意在这一界发挥他的散仙实力，可谓是想欺负谁就欺负谁，拿他一点办法都没有！

　　所以宋钟真实战斗力的消息传出以后，整个修真界都为之震动，大家都在谈论着这个新出现的超级强者，同时也禁不住暗自庆幸，当初宋钟被通缉的时候，自己并没有跟着发疯。要不然的话，恐怕玄阴教的下场就会落在他们头上。

　　不过呢，虽然大多数修士和门派都在庆幸，可是却有五个超级门派，现在却是满肚子的后悔。这四个超级门派，便是玄天道宗，裂天剑宗，璇玑道宗，玄阴神教和千欲魔门！


第369章 冰灵巨城

　　最为后悔的就是玄天道宗，如果，如果他们能够在宋钟被通缉的时候，早一点深处援手，不惜得罪另外两大宗门，也要保护宋钟的话。那么玄天道宗就会拥有两艘顶级飞舟，再加上他们门中的大乘高手达到了恐怖的五位，足以让他们成为修真界的最强门派，而且是没有之一的那种！

　　可惜现在，一切都晚了。尽管玄天道宗没有在宋钟危急的时候落井下石，可也没有伸出援助之手，任凭他被两大宗门追杀，逼得宋钟如同丧家之犬一般，四处逃窜。

　　如此一来，宋钟显然对玄天道宗就有了怨恨之心，就算是不至于为敌，想让他再次重入山门，却也几乎是不可能的事了！也就说，修真界最强门派的金子招牌，已经从玄天道宗的手上飞走了，原因就是他们没有在关键的时候抓住机会！可想而知，他们会后悔到什么程度！

　　至于裂天剑宗和璇玑道宗，他们则是又恨又惧，恨的是宋钟曾经的所作所为，而惧的则是他的实力。想到宋钟呲牙必报的性格，以及玄阴教的凄惨状况，两大宗门的高层反正都流了一身冷汗。

　　万一要是宋钟气不过，和两大宗门正面对抗的话，那么宋钟完全可以凭借寒凛冰煞神舟的超级速度，进行打了就跑的游击策略，虽然那几个大的分部攻击不下来，但是中低级的分支，却谁也挡不住恐怖的顶级飞舟袭击。只要宋钟发狠的攻击那这些软肋，两大宗门肯定会被他折腾个半死。

　　毕竟宋钟是光脚的不怕穿鞋的，没家业拖累的他，怎么都玩的起，而两大宗门却还要考虑门下弟子的安全！

　　显然，两大宗门的人也不是傻瓜，知道什么时候可以硬挺，什么时候必须服软。恰好玄天道宗上次送来了一具炼虚修士的尸体，虽然没有明说，可也充分表现了和解的愿望。

　　当时他们并不愿意就这么算了，但是也不敢太不给玄天道宗面子，所以使出了拖字诀，并没有明确答复。但是宋钟灭了玄阴教第一分教之后，这两大宗门充分感受到了宋钟的威胁，赶紧就坡下驴，明文昭告修真界，撤销对宋钟的通缉，同时还不忘解释说，那只是一场美丽的误会！

　　虽然两大宗门说的好听，可是天下修士的眼睛都是雪亮的，哪里还会看不出这是他们怕了宋钟，故而才不敢继续通缉啊？对于这种欺软怕硬的做法，大多数修士都表示了极为不屑的态度！

　　如此一来，两大宗门的面子可谓是丢光了，不过，丢面子总好过丢里子，惹毛了宋钟，那可不知道要给宗门带来多大的灾祸呢！反正偌大一个玄阴神教，愣是被宋钟一个人搞掉了四分之一的实力，以至于在超级门派的实力排名里一降再降，从第七名，一下子就沦落到20名以外了！

　　有了这个前车之鉴，两大宗门自然是宁可损失颜面，也不愿意招惹宋钟这个煞星了！

　　至于千欲魔门和玄阴教，那肯定是一个比一个后悔，他们后悔的原因全部都一样，那就是后悔没有早点重视宋钟的威胁，要是将其灭杀在成长之前，那就什么事都没有了！

　　但是现在，说什么都晚了。千欲门还多少好说一点，因为他们和宋钟的交锋里，全部以吃大亏而告终，虽然他们的门下杀了宋钟的父母，可那些弟子毕竟都已经死在了宋钟手上，仇恨算是消掉了。如果千欲门从此以后不再招惹宋钟的话，说不定宋钟也懒得再找他们麻烦。

　　但是对于玄阴教来说，阴狐子犯下的错误已经成了他们的噩梦。在他们眼里，无论猴子还是清风子，都不过是蝼蚁一样的存在，所以才完全不当回事，肆意的虐杀。

　　但是现在，这两个蝼蚁却成了他们致命的一击。宋钟发誓要为自己的兄弟和师伯报仇雪恨，并以击毁第一分教的实际行动，向世间的所有人宣布，他并不是仅仅说说而已，而是要说到做到！

　　在这种情况下，玄阴教变得风声鹤唳，所有分教都加强了戒备，传送阵更是一直开启着。只要见到宋钟和他的顶级飞舟，那些低级灵界的弟子就可以马上撤离，而不被追究责任。只有那几个最大的分教总部，依旧有誓死抵御宋钟的命令。

　　其实，玄阴教这次又猜错了，击毁第一分教之后，宋钟就知道，立教几十万年的玄阴教必然会想出应付自己的办法，他下一次袭击很可能会无功而返，甚至还要遭遇不测。

　　而宋钟可不是个鲁莽的人，知道继续袭击讨不了好，自然就不会傻乎乎的继续袭击，反正他还有的是时间，完全等得起，宋钟打算找个山明水秀的地方，先隐居几十年，一个是为了躲避玄阴教，另外一个则是为了提升实力。等到玄阴教放松警惕之后，宋钟的实力也在此暴涨，到时候再给他们一锅出其不意的突然袭击，八成就会获得巨大的战果。

　　于是，在这种想法下，宋钟开始了短暂的隐居生活。

　　……

　　三十年之后，古寒界的某处，又多出了一座占地近百里方圆的超级冰城。这座城市完全以寒冰作为材料建筑而成，总体成正方形。城市的规划非常规整，宽阔的大道将城市割裂成一个个的方块。远远望去，冰城就犹如一面晶莹剔透的冰制棋盘一样。而棋盘上的棋子，则是一座座华丽的冰宫。

　　这座完全由特殊寒冰冻结出来的城市，有一个非常好听的名字，叫冰灵城。

　　现在的冰灵城非常繁华，常年有几十万修士居住于此，他们都是来自各个灵界，到这里来进行交易的。

　　说起来，30年前的时候，这里还是一片废墟，直到有一天，来了一群人，开始在这里进行建设，最终出现了一座小冰堡，冰堡的异常神秘，直到现在成了城主，也几乎没有几个人知道他的真实身份。

　　人们唯一知道的就是，这位城主超级有钱，他建筑好冰堡之后，就在冰堡里开设了上百家店铺，贩卖的全部都是修真的材料，种类多达数百万之多，饱含了数千个不同灵界的特产，而且数量还特别多，几乎都买不完。

　　没有人知道这么多的材料，城主是怎么得到的，但是修士知道，只要他们想要的材料，这里几乎都可以满足。所以，那些想炼制宝物却又愁苦于材料难得的修士们，就纷纷来这里采购，他们一传十，十传百，很快就把消息弄得众人皆知。随后便是数量庞大的修士群体来这采购。

　　随着修士数量的增加，这里不可避免的显得拥挤，那位城主极有魄力的下令扩建，并将一些店铺以出租的方式，租借给其他有实力的商家，让他们也可以在这里经营。

　　于是乎，经过了短短三十年的发展，这里扩建数次，最终就变成了现在的样子。

　　当然，由于城主表露出来的财富，已经不可以用简单的肥肉来形容，完全就是一座金山，所以不可避免的就引来了很多打坏主意的人！

　　他们有的是想入股此地，然后慢慢蚕食城主的势力，最终将这里占据，有的则等不及这么干，直接想用武力威胁。但是，不管那些有坏心思的人打的什么主意，最终都会以失败而告终。

　　据说，这些年里，城中无缘无故消失的修士数量，就超过了五位数。其中不乏炼虚，甚至合体级别的高手。

　　事实上，向这里伸手的门派里，有不少都是超级门派。可是他们都无一例外的最终决定退出，再也不敢打此地的主意。

　　这个现象逐渐引起了修真界的注意力，于是他们便风传此地的城主，其实是一位散仙，实力强大至极，没有敢于招惹。

　　这些风言风语最终传到了宋钟的耳朵里，而他则忍不住嘿嘿奸笑起来。事实上，作为冰灵城的城主，他显然有资格感到好笑。

　　原来，这座远近闻名的自由交易之都，竟然是宋钟一手建筑的。

　　……

　　话说当初，宋钟打劫了玄阴教第一分教之后，就打算找地方避避风头。结果他们来到一个灵界，就发现被人家占据了，来到一个灵界，就发现被人占据了！接连找了上百个灵界，都是人满为患，再也没有空间可以让他藏身。当然，他把那些门派赶走，自己倒是可以鸠占鹊巢，可是那样一来也就等于是暴露了自己，不利于他的潜修大计！

　　于是乎，走投无路的宋钟，最终还是回到了这个舅舅不亲，姥姥不爱的古寒界。

　　这里实在太冷了，又有寒煞罡风肆虐，根本就不合适住人，就算是勉强居住，也无法从外面获得资源，只能坐吃山空。这种地方，自然是没有人来！


第370章 强大手下

　　但是，对于宋钟来说，古寒界却是一个洞天福地。首先，这里地处偏僻，环境恶劣，没人占据，正好留给他巨大的发展空间。其次，这里因为没人敢来，所以还积蓄着大量的天材地宝，正好可以便宜宋钟，让他建立一个属于自己的根据地。

　　最后，拥有顶级飞舟的宋钟现在也算是在修真界打出了名号，算得上是数的着字号的高手，一般人甚至门派都惹不起，就连以前高高在上的两大宗门也不得不撤销通缉令，还摆出一副和解的姿态来。在这种情况下，他才意识到自己的身份已经改变，也有了底气建立一个属于自己的基业。

　　冰灵城的前期建设可谓是一帆风顺，先精挑细选一处灵气最浓郁的所在，乃是两条超级龙脉交汇之所在。

　　接下来就是建筑城堡。在没有人打搅的情况下，宋钟利用寒凛冰煞神舟的寒气，以及寒冰水灵操控水流的特殊能力，很轻松的就冻结出一座座的建筑和城墙。

　　虽然都是用的本地的凡水，可是冻结的时候确实寒煞罡风在起作用，再加上建筑上都被加固了阵法，所以这座城市的建筑物都异常结实，丝毫不比大门派总部的建筑差。

　　因为寒冰水灵和寒凛冰煞神舟都有强大的力量，所以整个工程虽然比较大，但是却并没有花费太多的时间就建好了。

　　随后，宋钟便将城里的各个店铺都补充上他手里的各种材料，再派遣手下的花妖作为掌柜，负责交易和管理。

　　最后，宋钟将传送阵打开，悄悄回了一趟玄天分院，见到了久别的水静，鸿影，以及韩玉凤和思云思雨等人。

　　当然久别重逢的众人都非常的激动，以至于当夜大家都是大被同眠的。除了水静不能破身，先走一步，剩余的诸女一个没落，全部被宋钟这大灰狼给吃了。

　　回来之后，宋钟才知道，鉴于他的特殊身份，以及他对水家的大恩，在水朦胧的关照下，诸女并没有受到任何的为难。就连那座玉树宫都没有收回，依旧让她们居住在那。

　　而且，门中的修士们都还不时的指点她们修炼，使得她们在这些年的苦修中都受益匪浅。

　　听见这个消息，宋钟也禁不住长舒了一口气，他最担心的就是自己的女人们受委屈，如今发现她们被照顾的这么好，心中禁不住对水朦胧这个人生出了一阵感激之情。暗中决定，有机会的话，一定要换上这笔人情。

　　接着，宋钟就在这里居住了一阵。当然，他并没有明目张胆的出现，而是暗地里和众女厮混了一阵，并未惊动其他任何人。

　　其实，宋钟自己也知道，玉树宫肯定早就被监视起来了，自己在这的消息人家早就清楚，只不过他现在身份比较敏感，人家不知道该怎么对待才好。尤其是水朦胧还仅仅是炼虚修士，根本没资格知道高层的打算。所以在没有知道高层意愿的情况下，他也不愿意和宋钟见面。免得到时候大家尴尬。宋钟就是看准这一点，才故意不暴露自己的。

　　在居住在玄天分院的日子里，宋钟除了陪伴自己的几位红颜知己以外，也没有忘记自己的正事，那就是给自己的城堡拉拢客人。

　　宋钟可不想自己直接出面和自己以前的交易人联络，因为他现在和千欲门和玄阴教都是仇敌，难保对方不动坏心思。明着来宋钟谁也不怕，可要是大乘高手近身突然偷袭的话，来不及拿出寒凛冰煞神舟的宋钟，可能就要倒霉了。

　　所以，为了避免这种事情发生，宋钟是坚决不会轻易和外人见面的。于是，他便利用水静等诸女，让她们暗地里，悄悄的把冰灵城存在的消息和进入的空间坐标传播出去。

　　由于几位红颜知己的努力，现在的玉树宫交易会依旧还在举行，使得她们和不少修士都保持着联系。所以暗中传递个消息，是非常简单的事情。很轻松就搞定了。

　　那些家伙听说还有这么一个，高级材料几乎应有尽有的宝地，自然都非常好奇。于是便大着胆子走了一趟，结果自然是满载而归。他们于是就把这个好消息告诉了自己的亲朋好友，一传十，十传百，冰灵城的名头就这样打了出去。然后就越来越红火。最终经过短短三十年发展，就扩张了几十倍。成为中小门派以及散修最喜欢的交易地点。

　　其实，别看冰灵城的发展速度好像有些不可思议，但事实上却也顺理成章。以为宋钟的家底本来就厚，后来又打劫了第一分教那么多东西，再加上本地丰富的特产，有这么雄厚的资本，想发展不起来都困难呢！

　　当然，在发展的过程中，不可避免的会遇见一些意外。比如有些邪派，看见宋钟这里日进斗金，家底雄厚无比，而看守的人却仅仅只是一些实力低微的花妖，于是便动了贪念，想将这里占为己有。

　　对于这些家伙，宋钟自然不会客气，直接派出了九美将其灭杀。九位炼虚级别的天欲魔女，连合体修士都能打跑了，那些层次低的家伙自然不在话下。

　　当然，如果点子过于扎手，那不是还有寒冰水灵了吗？虽然寒冰水灵现在修炼的时间还浅，不能完全发挥实力，可是她毕竟底子雄厚，万里玄冰海蕴藏的恐怖灵气，连大乘高手都比不了。所以，论真实战斗力的话，她虽然打不过有仙器的大乘高手，可是欺负一些合体修士还是没什么大问题的。就是大乘高手，不动用仙器也打不过她。

　　不过，一般的大乘修士都是很重身份的人，而且极为小心，在没有得知具体情况之前，是不会出手的。

　　所以宋钟只被两三个大乘修士试探过。他没有出面，而是请水家的老祖宗水无痕出面，用几句话打发了。

　　之所以宋钟能够请出水无痕来，是因为他已经在水无痕的调和下，同玄天道宗拉上了关系。

　　如今的宋钟，正式身份是散修雷霆道人的弟子，但是，他还保留玄天道宗弟子的身份，毕竟他父母都是，他这个儿子也不好违背父母的意愿。但是呢，鉴于宋钟另外拜师，所以他现在只保留了记名弟子的身份，而不再是正式弟子了。

　　虽然只是记名弟子，但是却等于是和玄天道宗保留了最起码的联系。而这个联系，带给双方的则是巨大的利益。

　　宋钟这个地方火起来之后，玄天道宗拿下了其中八分之一的地盘，用以做自己的生意。而其他那些门派也好，个人也罢，都只能一家拿一个门面，仅此一项，就让玄天道宗赚了个满钵满盆。

　　而宋钟也没有吃亏，因为他获得了玄天道宗的庇护。在出现大乘修士，或者其他超级大派威胁这里的时候，玄天道宗就会站出来，替他遮风挡雨。

　　虽然表面上看，宋钟自己也够强，好像不需要这样的保护。但实际上却不然，毕竟宋钟就只有一个人，而他敌人却很多，无论是千欲门，还是玄阴教，都恨不得把他剥皮抽筋。如果不是玄天道宗在这看护，说不定他们就真的会联合起来把宋钟给灭了。毕竟他们要是真拼命的话，完全可以动用几个散仙，拼着多些因果，趁着此地外来人员还不多的时候，把宋钟灭杀了。到时候，说不定宋钟连逃都逃不掉呢！

　　但是，有了玄天道宗庇护，那就不一样了，人家也有散仙，而散仙和散仙对战可是不增加因果的。如果他们袭击宋钟，根本不需要玄天道宗大动干戈，只要派散仙强行破开空间，再支援一把，让宋钟逃出来。那么剩下的事情就不用管了，宋钟就能用顶级飞舟把他们下面的分支全给灭了。

　　正是在这种情况下，宋钟才能够安安稳稳的在这里发展三十多年，而毫无干扰。尽管玄阴教和千欲门都猜测冰灵城的主人就是宋钟，可惜却因为玄天道宗的干扰，而不能多加探查，也不敢轻举妄动的发动攻击，只能郁闷无比的看着宋钟安静的发展，潜心的修炼。

　　……

　　经过三十年的发展，宋钟如今可谓是兵强马壮，手下也终于多出了一大批能够拿出手的高手来。

　　宋钟手下第一高手，显然非寒冰水灵莫属，境界不是特别高，也就分神左右，可是凭借她强大的本体，使得她拥有极其恐怖的战斗力，完全能和没有仙器的大乘修士一战。

　　其次，就要算是九位炼虚高阶水平的天欲魔女了，由于她们拥有不死不灭的无相魔体，所以战斗起来特别凶狠，全是拼命的招数，等闲炼虚修士都打不过她们。

　　再往后，就要属莲白和莲青两个了。莲白乃是噬魂鬼眼莲所化，生性喜好吸取生魂，并能够依靠这一招大幅提升实力。


第371章 天地同悲

　　在宋钟灭掉玄阴教第一分教的时候，死了不知道多少修士，反正有好几万，其中不乏元婴以上的高手，这些家伙死后，生魂都被她给吞噬了，于是乎，只有分神实力的噬魂鬼眼莲，一下子就晋级成炼虚，而且还是中期。

　　实力提升的同时，莲白也在悟道茶所化的小茶帮助下，将境界提升到练虚级。从而成为了名副其实的炼虚高手。

　　鉴于莲白本体诡异的攻击方式，尤其是那种无声无息就能用鬼眼震碎敌人魂魄的绝招，十分的阴损恐怖，所以，完全可以把这家伙的战斗力看成是合体级。

　　莲白以下，就是五行清静莲所化的小丫头莲青了。她拥有得天独厚的修炼资质和条件，尤其是生物特性，更是让人妒忌的发疯，那就是可以直接吸收五行精水用以修炼，而不像别的花妖，只能吸收灵气。

　　要知道，五行精水可是最浓郁的灵气液化的产物，用它修炼，自然比吸收灵气的花妖快捷数十乃至上百倍。

　　如果是在别的地方，莲青就算是有这个特性，也会因为没有足够的灵气转化成五行精水，而耽误修炼。可是在宋钟的本命空间里，她却拥有近乎无穷无尽的五行精水。可想而知，整天泡在五行精水里的莲青，会拥有多么可怕的修炼速度！

　　反正在短短三十年里，她就直接从金丹期，晋级到了练虚期，算起来，差不多等于别人修炼3000年的速度，足足快了一百倍啊！而宋钟为了她，也付出了巨大的代价，不得不减少自己神雷的炼制。宋钟估计，莲青消耗的灵气要是炼制成神雷的话，绝对能堆积成一座小山！

　　不过，这个付出倒是值得的，因为莲青也是个极有潜力的家伙。她和宋钟一样，也是五行属性俱全，并且平均，所以宋钟的五行神雷也可以修炼并使用。于是，她也就顺理成章的做了五行属性的雷修。

　　在莲青成为炼虚修士后，她就接管了宋钟的五行聚雷台，因为她使用的话，炼制的神雷比宋钟炼制的还要强大很多。为了将资源最大化，宋钟只能忍痛割爱了。

　　不过，宋钟和莲青的关系很特殊，作为莲青的创造者，宋钟似乎也可以使用莲青制造的神雷，所以总的来说，宋钟并没有亏，反而赚了！

　　莲青和莲白的表现，让宋钟感到自己以前的努力并没有白费。不过，宋钟的尝试却也不是全部都成功的。因为最被他看好的那一位小茶同学，却出人意料的没有丝毫进步。尽管她的境界是最高的，尽管她的资质也非常不错，尽管宋钟提供了最好的修炼资源，甚至包括灵宝静心阁，可是无奈，小茶就是不愿意修炼，每次让她修炼都和要杀她似的。好不容易连哄带骗的，让她开始打坐修炼了，可是最多一刻钟，她保准睡过去！

　　宋钟不知道努力了多少回，都以失败告终，小茶长得可爱至极，又特别讨人欢心，每次被逼的没办法，就会马上可怜兮兮的流眼泪。她也不闹腾，只是用哀怨的眼睛看着你，同时泪如雨下。而这个时候，小茶就展现出了一种恐怖的特殊能力，那就是情绪感染。她额头上太极图案的印记，会在她伤心的时候缓缓转动，形成一个无形的气场，使得周围的整个天道都被感染上悲伤的气氛。

　　在这个气场中，无论是人还是妖，无论是多么强大的高手，只要有灵智，就会跟着小茶一起伤心，一起泪如雨下。就连寒冰水灵，甚至大乘修士水无痕都不能抵抗。所以每次小茶一哭，周围的人有一个算一个，保准立刻都跑了！以至于小茶最后得了一个外号，叫天地同悲！

　　面对这么个恐怖的存在，宋钟也实在没有办法了。你不逼她吧，她就应付公事，逼她吧，就拉着你一起哭！宋钟这么大人了，可不想整天像个孩子一样泪如雨下，所以他只能听之任之。

　　于是乎，小茶三十年前是筑基中期的实力，现在还是筑基中期的实力，愣是一丝一毫没有进步！

　　明明有极深的天道感悟，只要刻苦修炼，就最起码能成为大乘高手，可她却偏偏因为懒而白白浪费了这么好的基础。宋钟身边的所以人都为之惋惜啊！

　　幸好这么懒的家伙就只有小茶一个，其他被点化的花妖和木妖都知道实力的重要性，所以他们都在被点化成人形之后，刻苦修炼。

　　说起来，宋钟也真是幸运，他上一次在玄阴教第一分教那里搜刮到太多强大的灵木，其中有几百棵都是十万年树龄的灵木。这些灵木被点化之后，出来的都是元婴以上的实力，最强的二十多棵几十万年树龄的家伙，甚至是分神级别的变态。

　　她们被宋钟点化之后，经过30年的修炼，都适应了这具身体。加上小茶用自己额头上太极印记帮助他们体悟天道，使得这些家伙的境界也都跟了上来，都成为了名副其实的元婴和分神修士。

　　如此一来，宋钟就有了21个分神级别的手下，外加500元婴级别的手下。另外还有五千多金丹级别的修士，都是万年灵草点化而成的。

　　这只队伍全部是清一色的女修，没办法，凡是宋钟点化的草木，全部都是女性。一大群美女出现在宋钟身边，倒也让他体会到了多姿多彩的生活。只可惜，宋钟身边的红颜知己过于彪悍，能够看透人心的水静，剑法高强的鸿影和寒冰儿，以及温柔的思云思雨姐妹，联合起来把他看的死死的，使得他只能对着一群莺莺燕燕感叹，却毫无做色狼的机会。

　　但是，不管怎么说，宋钟现在都算得上是一方豪强了。这么强大的部下，虽然和那些超级门派没法比，可也绝对能算是中级门派了。而且他的发展势头非常迅猛，谁也说不准以后的情况，或许在给宋钟一些时间，他真的可以用这些花妖木妖独创出一个超级门派来呢！只是很可惜，那些将宋钟是为眼中钉的人，终究是不会给他这个机会的！


第372章 不速之客

　　这一天，宋钟的冰灵城里，迎来了三位尊贵的客人。他们分别是玄天道宗的大乘修士水无痕，裂天剑宗的合体修士风雷烈，以及璇玑道宗的合体修士素清雅。

　　虽然璇玑道宗和裂天剑宗以及撤销了对宋钟的通缉令，可那只不过是迫于压力而已，实际上他们对宋钟依旧抱有仇视的态度，只不过不想两败俱伤，才不得不暂时偃旗息鼓。所以，尽管他们不再通缉宋钟了，却也并没有打算和宋钟做朋友。

　　就拿这冰灵城来说，大多数正道修真门派都在这里有分店，买卖自己门派多余和需要的材料。但是璇玑道宗和裂天剑宗却根本就没有理会宋钟，别说开店铺了，就是他们的弟子也几乎不来这里。就是来，也都是偷偷摸摸，遮遮掩掩，生怕被人认出是裂天剑宗和璇玑道宗的人。

　　在这种情况下，宋钟和这两大宗门的关系，自然好不起来。虽然不至于到大打出手的地步，却也绝对在冰点以下。

　　但是宋钟却万万没有想到，在时隔30年之后，两大宗门却忽然又找上门来。

　　要是就他们两个，依照宋钟的脾气，压根就不会搭理，甚至还会恶语相向的把他们骂走。但是人家这次却是在水无痕的带领下来的。

　　所谓不看僧面看佛面，水无痕这位大乘修士可是对宋钟多有照顾，宋钟实在不能不卖她面子，故而，尽管他心中不愿，可还是在冰灵城的城主府设宴款待他们一行人。

　　出于对水无痕的尊重，在她介绍风雷烈和素清雅的时候，宋钟最终还是没好意思给人家脸色。再说了，伸手不打笑脸人。无论是温文尔雅的风雷烈还是巧笑倩兮的素清雅，都宋钟都表示出了极大的尊重，一点没有拿宋钟当晚辈，而是以平辈论交，而且丝毫大宗派的傲气没有，表现的很是随和。

　　在这种情况下，宋钟自然发不得脾气，只好陪着笑脸，将他们请入酒席。

　　为了表示自己对水无痕的心意，宋钟置办的这桌子酒席，可绝对是非同凡响，酒是千年灵草酿制，菜清一色都是灵物。其中灵菇等等素菜居多，荤菜也不过就是些清淡的灵物鱼类。

　　显然，这些东西极对水无痕等人的口味，他们吃的是异常开心。事实上，整个修真界里，能做出这么一桌子奢侈的酒菜的人，也就只有宋钟这个败家子。哪怕就是超级门派里的大乘修士，也根本不可能整天拿千年灵草做菜吃，酿酒喝。他们家大业大，那些东西都要炼制成丹药赏赐给门人弟子。也就宋钟，手下都是花木之妖，不需要服食这些东西，恰好他又有多到快装不下的灵草，故而才能如此的奢侈。

　　如此上等的酒菜，再加上素清雅和风雷烈风趣恰当的助兴之语，使得这顿酒席吃的是宾主尽欢。

　　在吃饭的时候宋钟就看出来了，风雷烈和素清雅肯定都是各自门派里负责外交的人，不仅长得讨人喜欢，嘴巴也甜的要死，那奉承人的马屁功夫，绝对是天下一流，不着痕迹的就把宋钟拍的飘飘欲仙，差点就把他们当成最亲近的好友了。

　　幸好宋钟修炼的功法特殊，让他有了一颗极为坚韧的心，这才最终抵御住他们的糖衣炮弹，没有心神失守。

　　这一切都被一边默默观察的水无痕看在眼里，她见宋钟被这两人如此卖力的勾搭，吹捧。却始终都能保持一副平常心，心中也禁不住暗自叹道，‘宋钟这孩子虽然不大，可是却老辣的很，竟然能挡住这两个人的吹捧，那真是不容易。’

　　酒席结束之后，宋钟命人送上了三杯香茶，虽然不是悟道茶那种极品，却也是十万年树龄的灵茶树所产的茶叶，味淡不消说，喝一口唇齿留香，浑身舒泰，宛如成仙一样。

　　风雷烈和素清雅吹了宋钟大半个时辰，嘴巴都快冒烟了，也没有把宋钟吹迷糊了，心中都是一阵沮丧，知道这宋钟不是那种能够轻易被人说动的人。他们忍不住相视苦笑一声，然后便老老实实的开始喝茶，不再枉费功夫了。

　　宋钟知道，以这三个人的身分，肯定是无事不登三宝殿，所以上茶之后，就把伺候的那些花妖都打发出去，使得这件大厅里就只剩下他们四人。然后宋钟也不多话，只是笑眯眯的品茶，心中暗道：“无视献殷勤，非奸即盗！我倒要看看，你们在搞什么把戏！”

　　见到宋钟把其他人都赶出去，水无痕等人就知道宋钟看出了什么，不过水无痕也不着急。她身份摆在那里，高出众人一截，这个时候实在不宜起头。更何况，她这次只是来做联络人的角色，她可不想偏帮任何一方，所以也和宋钟一样，默默的品茶，一言不发。

　　素清雅和风雷烈相互看了一眼，马上就知道宋钟和水无痕的打算了，心中顿时是一阵郁闷。他们这次明显是来找宋钟有事相求，不然他们也不会在刚刚那么不顾颜面的奉承宋钟这个晚辈了。

　　而在求人的时候，如果你迫不及待的开口，那就会彻底落在下风，只能被动的等着别人提条件。这显然是他们不愿意看到的事情。

　　可是宋钟这家伙水火不侵，两人刚刚拉近乎的行动全部是失败告终，如今宋钟稳坐钓鱼台，水无痕又装哑巴，风雷烈和素清雅逼得没办法，也就只能硬着头皮上了。尽管他们知道，自己主动提出的话，就等于是伸直了脖子让宋钟宰了，可是逼到这份上，他们也只能如此。

　　风雷烈首先咳嗽两声，然后首先发言道：“咳咳，宋兄弟，我观你这冰灵城，真可谓是冰灵城繁华无比，气象万千，各界往来的修士，只怕不下百万之众，不知道有多少人在这里进行交易，哎呀呀，你可是发大财了吧？”

　　“哈哈！”宋钟打个哈哈道：“哪里，哪里，都是一些小钱，不值一提，不值一提！”

　　“哎呦，宋兄弟可真会开玩笑，这么大的交易量，你光抽水就不知道有多少呢？只怕日进斗金都不足以形容呢！”素清雅跟着笑道：“姐姐我可是要穷死了，不知道宋弟弟可不可以帮衬我一把啊？”说话间，她那双美目不时的挑逗着宋钟，一股无限成熟的风韵直面而来，还真就把宋钟给勾的心中火起。

　　对于美女，宋钟是最没有免疫力的，见她如此，宋钟心中也是一软，便不再计较以前的事情，大度的道：“恰好我这里还有个铺子没有租出去，姐姐想要，尽管拿去，不必买了！”

　　“哎呀，真是多谢宋弟弟啦！”素清雅欣喜的娇呼一声，然后却忽然道：“不过，人家还有些姐妹也有些闲钱，想来玩一手，不知道弟弟可不可以多匀给我一些铺子啊？房钱我可以加倍给的！”

　　宋钟一听此言，却顿时脸色一整，淡淡的道：“真是不好意思，我这冰灵城是有规矩的，一家只能有一个铺面，你们璇玑道宗也一样！请姐姐勿怪！”

　　其实，也难怪宋钟生气，这冰灵城别看不小，可实际上铺面并不多。因为修士对环境要求很高，可不能向凡人一样，随便弄得地方就开张。所以这里最小的铺面都有数亩大小，上面有四五层的楼阁，极有气势。

　　这样的铺面，自然不会特别多，所以不能随便来个人就卖。为了保证自己的利益，宋钟规定每家只卖一个铺面，除了玄天道宗占据了几十个铺子之外，剩下的全是宋钟自己的。反正他东西多，铺子再多也可以装的下。

　　由于冰灵城现在已经名闻遐迩，是修真界最大，最高端的交易场所，所以这里的铺子生意都非常兴隆，各个都是日进斗金，根本没有人会舍得卖。

　　宋钟是看在水无痕的面子上，加上素清雅也不讨厌，这才按照老规矩，从自己的铺子里匀给她一间，却不料这个女人得寸进尺，竟然还想继续多占便宜。这让宋钟极为反感，故而才断然拒绝。

　　素清雅没想到宋钟如此不给面子，脸上有些挂不住了，忍不住皱眉道：“宋弟弟，你铺子那么多，都快照看不过来了，就不能照顾下姐姐吗？”

　　“规矩，就是规矩！”宋钟摇头道：“抱歉，请恕我不能破例！”

　　“是吗？”素清雅闻言，终于有些不悦的道：“你当初对我们璇玑道宗做了那样严重的事，我们都没有追究，难道现在找你要个铺子，你都舍不得给？”

　　显然，素清雅这是在打悲情牌。在她看来，自己主动降低身价，亲自来找宋钟商量此事，就已经是很给宋钟面子了，再加上当初宋钟击杀月阿姨等两位炼虚修士的事，宋钟无论如何也该破例一回才对。

　　然而，素清雅显然低估了宋钟的倔强。闻听素清雅之言，宋钟不仅没有退缩，反而变得更加恼怒，只见他冷冷一笑，恼火的道：“哈，姐姐要是这么说，我就给不能给了！”


第373章 真伪仙器

　　“嗯？这是为何？”素清雅马上惊讶的问道。

　　“因为我当初的所作所为，完全问心无愧。要是因为那个就多给你们铺子，岂不是说我在亏心？”宋钟冷冷的道。

　　“你杀了我们那么多高手，还抢走了我们的弟子，这叫问心无愧？”素清雅立刻大怒的道：“宋钟，你到底还有没有一点廉耻之心？”

　　“我当然有廉耻之心，倒是你们！”宋钟随即怒道：“收了老子的聘礼，却在老子求亲的时候要杀我！难道这就是你们所谓的廉耻之心？我抢回自己用聘礼定下的媳妇有什么不对？我杀掉那些图财害命，出尔反尔的小人，又如何不能问心无愧？你说啊？”

　　“你~”素清雅顿时就被宋钟问的哑口无言。她心中忍不住暗自恼火的道，‘该死的，怎么道理都跑他那边去了？这可叫我怎么反驳啊？’

　　见到两边的人争执起来，作为中人的水无痕自然不能再保持沉默了，她急忙站出来笑道，“好啦，好啦，你们啊！都过去多少年的事了，又何必再争执？我看不如就这样吧，宋钟，回头给他们两家各一家铺子，算是对过去误会的交代！”

　　水无痕不愧是老狐狸，轻轻一句话，直接就把宋钟和素清雅说的没词了。送他们每家一家铺子，等于是和其他门派同样的待遇，这根本就不算是赔罪，完全是公事公办。可是水无痕却又说这是对过去误会的交代，如此说来就算是赔罪了。

　　这样的话，水无痕没占到丝毫便宜，却得了面子。而宋钟没失去面子，也保住了自己的底线，可谓是皆大欢喜。

　　既然没有破坏规矩，宋钟自然是一脸无所谓，再加上水无痕的面子，由不得他不给，于是他便痛快的道：“好吧，就按您说的办！”

　　素清雅见状，也只能赔笑道：“一切听您的便是！”

　　不过，素清雅虽然表面上笑呵呵的，可实际上却是心中大怒。因为这个解决方案明显是偏帮了宋钟，毕竟他没有额外付出，只是依照规矩办事，这就等于是说，他没有亏欠两大宗门什么东西，两大宗门死的那些人，完全都是咎由自取！

　　对于这样的结果，素清雅和风雷烈其实都非常不满意。不过，他们这次来的主要目的并非是讨要店铺，这只是试探宋钟的一个方式而已。见到宋钟如此强硬，他们就知道，宋钟对自己这两大宗门还心存记恨。这就使得他们不得不对以后的事情，更加小心谨慎了。

　　……

　　终于搞定了店铺的事情之后，身为中人的水无痕也算是长舒了一口气，她随即笑道：“好好好，这样就好。那咱们以后就都是一家人了，过去的事情就不要再提！”

　　“是是是！”素清雅马上换上一副笑脸道：“其实我们璇玑道宗一直都没拿宋弟弟当外人呢！尤其是冰儿还是他夫人，我们可都是一家人啊！”

　　“哈哈，对对，一家人！”风雷烈也跟着赔笑道。

　　宋钟一听就觉得不对劲，素清雅和风雷烈退缩的太厉害了。他可不认为两大宗门会为了一间铺子就大度的忘记过去的种种不愉快。要知道，他们之间的仇恨可不是一般的多，除了当日璇玑殿击杀月阿姨等人的事情之外，宋钟还在空灵界，借助天劫灭了他们四艘大型飞舟，上面的修士全部身死。再加上后来散修造反的事情也和宋钟有关系。加起来的话，宋钟前前后后弄死了他们数千高手，其中不少都是元婴以上的修士。

　　如此大仇，他们又怎么会这么轻易的放弃呢？就算是畏惧自己的战斗力，那也应该就和以前一样，对自己不理不问才是，为何却要主动找上门来和自己拉近乎呢？

　　宋钟对此极为不解，忍不住皱眉道，“我说二位，咱们打开天窗说亮话吧！你们这么热乎乎的找上来，甚至不惜请出水前辈，恐怕，不仅仅是跟我和解这么简单吧？”

　　“嘿嘿！”素清雅和风雷烈听后，都忍不住尴尬的傻笑起来，同时心中暗道，‘这死胖子怎么就这么精啊？这都被他看出来了？’

　　而水无痕也跟着苦笑一声道：“你这小子，就不能傻一点吗？”

　　“嘿嘿，没办法，我就这样！”宋钟耸耸肩，然后便肃然道：“行啦，既然你们有事，那就直说吧！能帮的，我尽量！不过丑话说在前面，要是我没这能力，你们说了也白搭！”

　　“嘿嘿，怎么会呢？我们既然找上来，那就是肯定你能帮我们的！”素清雅笑道。

　　宋钟却不上她的当，直接摆摆手道，“行了，先说什么事，其他一会再扯！”

　　见宋钟如此谨慎小心，素清雅也禁不住一阵气短，狠狠白了他一眼，然后道：“好吧，那我就告诉你是怎么回事！不过在此之前，我必须问你一下，你可知道，仙器？”

　　“当然知道！”宋钟立刻不耐烦的道：“你不会以为我是什么都不懂的白痴吧？”

　　“呵呵，当然不是！我只是随便问问！”素清雅微微一笑，然后再次问道：“那宋钟弟弟，你可知道仙器的分为两类？”

　　宋钟闻言，眉头一皱，然后道：“你是说，真仙器和伪仙器？”

　　“嗯？”宋钟此言一出，水无痕，素清雅和风雷烈都小小的吃了一惊，随即素清雅便惊奇的道：“没想到小兄弟如此博学，倒是清雅唐突了！”

　　……

　　原来，仙器对于大多数修士来说，都还是遥不可及的存在，哪怕就是大乘修士，都不一定有一件仙器傍身。所以绝大多数修士，都不知道仙器的分类。但是宋钟却是个例外，谁叫他吸收了大乘修士阴狐子的记忆了呢？那老家伙可是超级门派玄阴神教的高层，修真界什么奇闻都知道，本身也是有仙器的人，自然知道所谓的真伪仙器的分类。

　　原来，平常修真界所说的仙器，其实大多数都是伪仙器，之所以这么称呼，是因为这些仙气都是滞留在人间的散仙所炼制。虽然这些家伙也是一身的仙灵之气，但是他们炼器的手法却还停留在凡间的程度，并没有仙家手段，固然能够炼制出满是仙灵之气的仙器来，却并不能完全发挥出仙灵之气的威力。

　　而且，散仙由于还在凡间，获得的材料也有限，没有仙界的高阶材料，加上手法的原因，炼制出来的仙器自然威力不如上届仙人亲自炼制的正版仙器厉害，甚至可以说是天差地别，威力至少相差十几倍以上。故而，这些才被称之为伪仙器！

　　不过，即便是伪仙器，那也是了不起的家伙，比九阶灵宝不知道强多少倍。事实上，现在大多数修真界里的仙器，其实都是由历代散仙炼制的伪仙器。

　　至于真正的仙器，那可就是凤毛麟角，罕见的要死。毕竟仙人不能随意下凡，那是触犯天条的。被上面知道的话，肯定要重重责罚。

　　而上面又曾经严加规定，不许已经飞升的修士给下届的弟子仙器，违令者，不仅仙器要被收回，而且本人和门派都要被严厉处置。所以，即使那些超级门派里有不少弟子飞升了，却也根本不能获得多少正版的仙器。

　　只有极为偶然的情况下，才有真正的仙器从上面流落下来。而这种正版的仙器，一旦落入大乘修士手里，甚至都可以对抗拿着伪仙器的散仙。可见其有多厉害！完全可以作为门派的镇门之宝，用以镇压门派气运。

　　所以每次出现正版仙器，都会引发无数修士疯狂抢夺，各个超级门派都会不遗余力的参与其中。

　　……

　　宋钟多么精明的人啊，一听见素清雅问自己关于仙器分类的事情，就马上察觉到有些不对劲。所以他没有理会素清雅的奉承，而是直接追问道：“你问我仙器的分类？又突然巴巴的找上来？恩？该不会是因为有真仙器要出现了吧？”

　　水无痕，素清雅，风雷烈闻言，顿时脸色一愣，露出惊讶的神色来。宋钟一看这表情，哪里还会不知道是怎么回事啊？随即便惊呼道：“乖乖，好好的，怎么会突然跑出一件真仙器来？”

　　“呵呵，不得不说，同聪明人说话，就是省事！”素清雅随即微微一笑，然后道：“不错，最近的确有真仙器出现，不过你却猜错了数量，这次出现的不是一件，而是几件？”

　　“几件？”宋钟听后，顿时大吃一惊，忍不住站了起来，惊呼道：“不可能吧？这种东西，十万年难得一见，怎么可能一下子出现好多？”

　　“呵呵，这当然是有原因的！”素清雅微微一笑，道：“你且坐下，听我慢慢道来！”


第374章 前因后果

　　听完素清雅解释之后，宋钟才总算是明白出了什么事。

　　原来，最近各大超级门派最近都收到了天庭上面的前辈传下的消息，说有一位天庭的叛徒逃回下界，仙人们不愿意沾惹尘缘再次下凡，于是就把灭杀那位叛徒的任务交给了凡间的小辈。

　　其实，表面上说是他们那些仙人怕沾惹尘缘，可实际上谁都知道，以仙人的手段，要是真想下来灭杀一股叛徒，也根本就不算什么事。只不过他们显然都打算利用这个千载难逢的好几回，让自己在凡间的后辈们得到一点实惠。毕竟天庭管制森严，真仙器几乎没有可能流落下去，而这位叛逆就恰好充当了这个角色。只要能抢先一步击杀了他，那些真仙器就会成为战利品，从而让门下实力大增。

　　这样的机会绝对可以称得上是万年难遇，所以也难怪璇玑道宗，裂天剑宗这种极要面子的大宗派，也不得不放下架子，主动来找宋钟求援。只要他们能够获得一件真仙器，本门的实力就会大大增加，相比之下，和宋钟的那点小冲突根本不算什么。

　　……

　　不过，听完他们的解释后，宋钟却并没有被真仙器的强大所吸引，反而首先考虑起后果来。毕竟现在已经有璇玑道宗，玄天道宗和裂天剑宗三个超级门派参与此事了，宋钟在其中实力最为弱小，要是他参加其中，只怕人家吃完肉，他都未必能喝的到一口汤。更何况，那叛徒虽然名声臭，可手底下的本事却绝对不小，要不然也不会杀出仙界，来到这里了。

　　想到这，宋钟便皱着眉头问道：“真仙器固然重要，可那也得有命享受才行啊？那可是一位真正的仙人，而且还手持真正的仙器，恐怕大乘高手在他面前都和小孩子一样，就凭我们，能打得过吗？”

　　“呵呵，这个你就不用担心了，仙人虽然实力强大，可是我们也不是吃素的。因为他也不是这一界的人，所以我们完全可以出动散仙收拾他，丝毫不会沾惹因果！”

　　“这样啊？那倒是差不多了，毕竟你们家底丰厚，门中肯定都有不少散仙，一起围攻的话，还说不定真就干掉一位仙人！”宋钟随即却忽然皱眉苦笑道：“那你们找我干嘛？我这里可没有散仙啊？”

　　“呵呵，可是你有能够和散仙对抗的顶级飞舟！”素清雅笑着道。

　　“对！”风雷烈跟着笑道：“我们这次就是想请你出动寒凛冰煞神舟助我们一臂之力！”

　　“可是顶级飞舟你们都有啊？”宋钟不解的道，“难道你们那么多散仙，加上三艘顶级飞舟，还不足以围杀那位仙人？”

　　“这个~”素清雅稍稍犹豫了一下，不过最终还是道：“围杀他的力量是足够了，只是仙人的飞剑速度都快，我们这边是比不了的，所以他一心想逃的话，我们就只能眼睁睁的看着。所以我们才想到了你，据说，你的寒凛冰煞神舟是顶级飞舟里速度数一数二的，是不是？”

　　宋钟一听，马上就明白了，立刻苦笑道：“原来你们是想让我纠缠他，好让你们赶上来将其消灭啊？”

　　“嘿嘿，没错，就是这个意思！”风雷烈笑呵呵的道。

　　宋钟也跟着笑起来，然后直接道：“嘿嘿，我不干！”

　　风雷烈和素清雅等人没想到宋钟拒绝的这么干脆，忍不住奇怪的道：“干掉他以后，肯定会有你的好处，而且我们会出动足够的力量，保证没有一点问题。你怎么问都不问，就这么干脆拒绝了？”

　　“还用问吗？你们分明是想让我打头阵，我才不会傻乎乎的拦住一个一心逃命的仙人呢！”宋钟不屑的白了逃命一眼，道：“你们当我不知道‘困兽犹斗’什么叫‘垂死挣扎’吗？我还没活够，才不会的和仙人拼命呢！”

　　听宋钟这么一说，其他三人面面相视，都禁不住露出一丝苦笑。随后素清雅无奈的道：“好吧，好吧，我们承认这次的事情里，你可能会遇到一些危险，不过我们保证，只要你稍稍阻挡他一下，我们的人就会追上来将其灭杀！肯定保证你的安全！”

　　“不不！”宋钟却摇头晃脑的道：“我的安全还是交在自己手上比较放心！”显然，宋钟根本就信不过裂天剑宗和璇玑道宗的人。

　　这时，一直不说话的水无痕终于插口道：“宋钟，这个你放心，此事有我们参与，无论如何也不会让你出事的。况且，如果你真的顶不住，完全可以撤走，我想，急着逃走的那个叛徒，也不会死命追杀你的，不是吗？”

　　听她这么一说，宋钟倒是多少有些心动了。而素清雅也赶紧道：“是啊是啊，打不过你可以跑啊，我们没人会逼你，只要你到时候能够尽心就是了！”

　　宋钟闻言，稍稍皱了一下眉头，然后一边用手指不紧不慢的敲击着茶杯，一边问道，“那位叛徒身上，能有多少仙器？”

　　“这个~”素清雅支吾着道，“一般来说，也就两三件吧？”

　　“哈！”宋钟听完，顿时一翻白眼，道：“两三件？你们三家都是超级大派，正好全给分了，和着我就是去兜风的，对吧？”

　　“嘿嘿，瞧你这话说的，我们当然不可能让你白跑一趟啦！”素清雅赶紧道：“事实上，我们已经有了计划，宋弟弟不如听一听如何？”

　　“也好，那我就洗耳恭听了！”宋钟不慌不忙的道。

　　“首先呢，我们不清楚仙器的数量，但是我们可以假设一下，第一件分给玄天道宗，第二件分给璇玑道宗，第三件分给裂天剑宗，第四件，如果有的话，就是宋弟弟你的了！”素清雅笑着道：“当然，如果有多余的，就按照这个顺序轮流分下去，只是这个可能性不大！”

　　“那么接下来，分完仙器以后，那位仙人的储物装备，也是一件不错的东西，里面肯定会有他的毕生收藏。”素清雅继续道：“如果宋弟弟你没有得到仙器，我们愿意用这东西赔偿你，如何？”

　　“不如何！”宋钟撇撇嘴道：“里面的东西或许不少，但是肯定价值不如一件真品仙器！”

　　“那是一定的！”素清雅不慌不忙的笑道：“不过，我们出动的人多，又是散仙又是顶级飞舟，所以多拿一些也是应该的吧？”

　　“这个我知道，可问题是，如果仙器巨两件，那么剩下的人怎么办？”宋钟道：“你别告诉我储物装备给第三顺位的裂天剑宗，然后让我空手回来！”

　　“哈哈，当然不能让你空手回来！”素清雅急忙道：“我们是这样想的，为了避免发生这样的事情，我们可以给你一些赔偿，三家各自拿出一件宝物送你。如果仙器只有两件，再加上储物装备，恰好算是三份的话。我们就三家先分了，你呢，就吃点亏，那这三件东西算了。可如果还有多余的，你既能拿到东西，又能多分到不菲的战利品，也算是大赚一把，如何？”

　　不等宋钟说话，风雷烈就急忙道：“小兄弟放心，我保证你拿的那三件东西足够值得你跑一趟了，哪怕你就是什么战利品都没有获得，也绝对大赚一把！”

　　一听风雷烈说的折磨肯定，宋钟也禁不住来了兴趣，随即便笑道：“既然如此，那我能不能先知道一下你们到底拿出了什么东西打动我啊？”

　　三个人相互望了望，然后一起点头道，“当然可以！”

　　随后，还是素清雅第一个行动，只见她凭空掏出一个玉盒，轻轻打开，露出里面一颗金光灿灿，还带着氤氲的金丹。然后素清雅傲然道：“度虚金丹，乃是正经的仙人所炼制，服用后，可以直接让你的修为从分神提升到炼虚，怎么样？不错吧？”

　　宋钟闻言，果然眼睛一亮，心中暗道：“这可是好东西啊？有了它，我至少能够减少三千年以上的苦修！不过只有一颗，似乎太少了点啊！”

　　想到这，宋钟便故作不满的道：“小气，才给一颗药丸就想叫我拼命？怎么也得给一瓶子，或者十颗八颗的吧？”

　　素清雅听后，差点被宋钟给气死，她随即便气急败坏的骂道：“你这小子，不懂别瞎说好不好？这不是凡间灵草可以炼制的东西，必须是天上的仙草，加上仙家手段才能炼制，这根本就是仙丹，都是从上届好不容易才流传下来的。我们整个门派一共也就那么区区一两颗，都舍不得给自己的孩子吃。哪里有十颗八颗的送你啊？”

　　水无痕也禁不住苦笑道：“宋钟，不要胡闹了，这种专门大幅提升法力的仙丹在凡间的确不多，只怕整个修真界都凑不齐十颗八颗的来，你这根本就是漫天要价啊！”


第374章 轮回仙洞

　　宋钟马上就意识到自己的错误，禁不住老脸一红，不过他脸皮厚，根本不在乎，反而笑嘻嘻的道：“哈哈，我只是开个玩笑而已！”

　　然后宋钟扭脸对风雷烈道，“你们又准备了什么礼物啊？”

　　“呵呵！”风雷烈微微一笑，然后潇洒的拿出一把扇子，轻轻摇了摇，同时道：“闻听宋老弟有一件残破的仙器断岳神斧？不知可有此事？”

　　“嗯？你们怎么知道的？”宋钟不解的道。

　　“哈哈，这当然瞒不过我们！”风雷烈笑道：“东海联盟那么错综复杂的地方，怎么可能有秘密呢？”

　　“呵呵，说的也是！”宋钟苦笑一声，然后好奇的道：“对了，你忽然问这个干嘛？那东西在我手上就是我的，你可别想用我的东西充数？”

　　“呵呵，我们当然不会那么做！”风雷烈笑着道：“其实，我们之所以问起那把断岳神斧，是因为我们知道它已经坏了，而我们却有把握修好！怎么样？这个条件足够让你动心了吧？”

　　“什么？”宋钟听后，忍不住奇怪的道：“既然你们能够把它修好，为何早不把它抢回去修了，反而要等现在这东西到了我手上，才说呢？”

　　“唉，一言难尽啊！”风雷烈无奈的叹息一声，然后解释道：“首先，那件断岳神斧乃是一件少有的真品仙器，我们其实早想将其抢来，只可惜，东海联盟那里的情况过于复杂，多少只眼睛盯着呢，我们只要敢动，其他门派必然会知晓。他们可不会任凭我们修复这件宝贝，肯定会加以阻拦的。我们裂天剑宗虽然不惧，却也不想和这么多人同时对敌！”

　　“其次，修补这件真品仙器真的很难很难，不仅需要五劫以上的散仙动手，而且还要消耗大量从仙界流传下来的珍惜材料，反正是麻烦的要死！”风雷烈随后苦笑道：“而这还不是最要紧的，最要紧的是，即便是尽最大努力，我们也不能将其完全修复，只能回复它原本三成的威力，虽然比伪仙器强一些，可付出的代价也太大了，得不偿失！”

　　“是吗？”宋钟随后好奇的问道：“那这算是沾惹因果吗？”

　　“当然算，只是还不足以直接引发天劫，不过，却一定会大大增强千年雷劫的威力！”风雷烈随后道：“不过，如果我们可以得到一件真的仙器回去，那么他们就可以无惧这点因果造成的后果了！但是如果我们拿不回去真的仙器，他们可就要~，哎，总之，我们这次也是破釜沉舟了！”

　　说话间，风雷烈眉眼中透出一股担忧。看样子并非是假话，不过，宋钟吃亏太多了，可不敢就这么轻易相信，所以并未直接评论，只是不置可否的微微一笑，然后便扭脸对水无痕道：“水前辈，玄天道宗可是我的娘家，自己人可不能坑自己人啊？”

　　水无痕闻言，直接白了宋钟一眼，苦笑道：“知道是自己人，还好意思找我伸手要东西？”

　　“话不能这么说啊，亲兄弟还得明算账呢！”宋钟不紧不慢的笑道。

　　“就你最贫！”水无痕无奈的苦笑一声，然后道：“玄天道宗可没有什么仙丹，也没有炼器的大宗师，所以呢，咱们只能把祖师爷留下的轮回洞，帮你开启一下，让你和你的人进去好好参悟一下！”

　　一听‘轮回洞’三个字，风雷烈和素清雅都忍不住惊呼一声，显然那是个了不得的所在。但是宋钟却并不是很清楚，他只从阴狐子的记忆里知道，玄天道宗的总部玄天洞天里，有一处神奇的山洞，叫轮回洞，至于怎么个神奇法，他这个外人却是不知。

　　于是宋钟便赶紧追问道：“前辈，这轮回洞是什么所在啊？”

　　“轮回洞乃是我们创派祖师留下的一处奇妙所在，进入其中之后，你就会自动陷入梦中，然后在梦中见识到自己前世的各种情景，从而大幅增加对天道的体悟。”水无痕随后淡淡的道：“另外，轮回洞还有一个妙处，叫洞中千载，世间一日！意思就是，在里面过一千年，外面却仅仅过去一天！”

　　“嗯？”宋钟听后，便好奇的追问道：“这有什么用吗？”

　　“笨蛋！”水无痕气得骂道：“你怎么就这么笨呢？轮回洞的千年光阴可不是只留给你睡觉，你还可以在其中修炼。也就等于是让你在外界一天的时间里，突然增加了千年的修为！你说这有什么用？”

　　“啊！”宋钟听后，顿时大吃一惊的道：“要真是这样的话，我在里面住上十万年，修炼成大乘期，那出来以后不就才过去100天吗？100天就速成为大乘修士？天哪，这，这未免也太逆天了吧？”

　　水无痕闻言，忍不住白了宋钟一眼，笑骂道：“你想的倒是很美，你以为轮回洞可以随便用啊？告诉你，这东西需要至少五位散仙同时催动才可以运转，每次都只能运行一天，然后他们就会元气大伤，并沾惹让数量不菲的因果，从而让自己的天劫威力增强。换句话说，这就是拿散仙的命来成全晚辈！”

　　“啊，这么惨？”宋钟随后，忍不住惊呼道：“既然如此，那为何你们还要提出这个条件啊？”

　　“因为我们门派也急需提升实力，所以长老们一致开会决定，使用一次轮回洞，将一批有望晋级合体以上的修士都好好提升一番。有了轮回洞的经历，他们的天道感悟会增加很多，再加上时间差，足够早就一批高手了！”水无痕淡淡的道：“看在你这次出力甚大的份上，我们可以给你三个名额！”

　　“怎么才三个？”宋钟听后，马上大叫道：“这可不行，实在太少了，你看看，我光老婆就不止这些！再加上那么多优秀的手下，你怎么也得给我十个名额才行吧？”

　　水无痕直接扶住额头，脑袋疼，她随即恨铁不成钢的道：“轮回洞开启一次，总共就五个名额，我哪去偷十个给你？已经一口气给了你一大半了，你还想怎样啊？”


第375章 山雨欲来

　　宋钟一听这话，立刻就奇怪的道，“五个名额给我仨？你们什么时候这么大方了？”

　　水无痕撇了宋钟一眼，然后无奈的苦笑道：“当然有附加条件，那就是其中必须有水静和鸿影！”

　　“什么？”宋钟一听，马上大叫道：“这怎么行？她们本来就是玄天道宗的人啊？你们给她们是应该的？”

　　“那可不一定！”水无痕随后傲然的道：“我们玄天道宗人才济济，高手如云，水静和鸿影虽然是年轻一辈的翘楚，却也并非是唯一选择，事实上，我们还有更好的选择，如果你不同意的话，那我们最多就只能给你一个名额，然后把她们换掉！”

　　“这不是还不如刚才那种分配方式了吗？反正我总是有一个自由名额？”宋钟诧异的道。

　　“正是如此！”水无痕笑道：“所以呢，我还是认为你应该选择第一种方式，这样的话，你还能让水静和鸿影占便宜！”

　　“好吧，好吧！”宋钟无奈的道：“那就第一种吧，剩下一个名额给寒冰儿！”

　　宋钟知道，能够让和自己有关系的两个人进入轮回洞修行，就已经算是玄天道宗给自己极大面子了。这种动用散仙才能催动的奇妙之所，在以前的时候，几万年都未必开启一次，如今好不容易开启了，肯定不知道多少眼睛在盯着名额呢。宋钟能得到三个，就已经算是非常不错的了。

　　倒是水无痕听后，稍稍有些诧异的道，“怎么，你自己不打算进去苦修吗？”

　　“我就算了吧！”宋钟摇摇头道：“我的实力已经高出她们太多了，这个机会还是让给她们吧，况且，我现在又得到了渡虚金丹，实力再次提升一截，犯不着再去和她们争了！”

　　“可是~”水无痕一脸为难的道：“轮回洞乃是玄天道宗的机密所在，外人是不能进去了，你再怎么说也是本门的外门弟子，勉强可以进去，可是那寒冰儿，却是人家璇玑道宗的人啊？”

　　宋钟却直接道：“我不管这个，寒冰儿是我的人，已经和璇玑道宗没关系了！反正我就是要让她进！这是我帮忙换取的条件，而不是请求！”

　　当着素清雅的面，宋钟就直接说寒冰儿和璇玑道宗没关系了，实在是有些失礼。素清雅虽然表面上没有说什么，可是心里却恼火的很，暗自埋怨宋钟不给面子。

　　水无痕知道宋钟脾气倔强，加上这次的确有求于他，甚至到了没他不行的地步，所以也不想把话说的太绝，只能苦笑道：“好吧，我回去尽量争取一下！”

　　“嘿嘿，那就多谢前辈了！”宋钟微微一抱拳，然后肃然道：“好吧，三位表现出了极大的诚意，这三件礼物也确实让我心动，既然如此，我可以答应你们出手帮忙！不过，这些东西你们得提前付账，我需要增加实力对抗那家伙！”

　　素清雅闻言，马上痛快的道：“我们没有问题，金丹给你了！”说着就将金丹递给宋钟。

　　“多谢！”宋钟收起金丹，随后望向风雷烈。

　　风雷烈耸耸肩，道：“断岳神斧修补起来要几年时间，不一定会赶上这次战斗。不过我们尽量赶，但是你也别抱太大希望！”

　　“明白！”宋钟点点头，然后看了看水无痕。

　　水无痕头疼的扶着额头，最终无奈的道：“好吧，好吧，先把人给我，到时候看看再说！”

　　“嘿嘿，这就行了！”宋钟随后笑道：“那么，咱们什么时候行动呢？又改如何配合？”

　　“这个还不清楚！”素清雅接着道：“我们只知道那个叛徒下界了，可是一直行踪不定。现在全修真界都在找他，想必他逃不了多久，就会被抓出来的！到时候，就会有一场激烈的恶战了！”

　　“哈！”宋钟却丝毫不以为然的道：“修真界这么大，就是我躲藏的时候，不也没用被找到吗？想必那位仙人的手段更在我之上，怎么可能轻易的就被找出来？”

　　宋钟被两大宗门追杀数年，结果损兵折将都没能抓住他，这事早已成为了两大宗门的禁忌。如今却被宋钟当众说出来，着实让素清雅和风雷烈感觉脸上无光，要是换个人敢这么明目张胆的奚落，他们早就暴起伤人了。

　　不过，现在他们有求于宋钟，自然不能直接发火，只能假装没听见的。

　　而水无痕生怕他们闹起来，急忙在一边解释道：“你不要忘记天机道宗，有他们在，那家伙无论怎么躲藏都会被找到的！”

　　素清雅似乎受不了宋钟的奚落了，忍不住略带嘲讽的道：“上次你被我们找到，就是因为天机道宗算出了你的位置！”

　　“哈哈！”宋钟立刻哈哈一笑，然后笑道：“可惜他们有没有算出我当时正在度劫，所以你们的人浩浩荡荡的就冲进了我的劫云里！随即便是雷如雨下，那情景，乖乖，真壮观啊！”

　　“啊！”素清雅闻言，立刻惊呼一声，随即叫道：“原来如此！怪不得他们不声不响的就全军覆没了！”

　　“嘿嘿，由此可见，天机道宗也不是万能的！”宋钟淡淡的道。

　　虽然他表面上显出了一副毫不在乎的样子，但是宋钟心里却极不平静，暗道，“我说当时怎么被他们找上门来了，原来是这么回事！奇怪，这该死的天机道宗怎么这么牛气？我身上带着七星符，都被他们算计出来了！不行，以后得小心着他们点。”

　　水无痕听宋钟这么不信任天机道宗，却是微微一笑，道：“天机道宗虽然不大，可是却以算计出名，他们要是真想算计一个人话，无论躲藏的多么好，都会被找出来的。你尽管放心，此事关系重大，他们必然会全力以赴，相信，用不了多少时间，那位叛逆的消息就会被传出来。到时候我们就可以根据具体的地方，制定计划了！”

　　“原来如此！”宋钟点点头道：“那既然这样，我就等你们的消息啦！”

　　“好！”水无痕点点头，然后便一起起身告辞。当然，宋钟还不忘将断岳神斧交给风雷烈，并让鸿影，水静和寒冰儿跟着水无痕走。

　　……

　　送走众人之后，宋钟并没有急匆匆的服用仙丹，因为他信不过璇玑道宗的人，生怕其中有什么陷阱，故而暂时将仙丹搁置到一边，转而开始做大战的准备。

　　这次战斗，对于宋钟来说，其实就是一次阻击战，依靠别人所不具有的速度，追上那位仙界叛逆，并拖延他一段时间，直到援军到来。

　　这活说简单也简单，说难也困难，简单是因为它不需要打太长时间，也不需要和敌人死磕，只要拖住就行。而说它困难，则是因为对方是实力强大的仙人，还握有正版的仙器，一旦自己挡住他逃走的路，可想而知，情急拼命的他，会爆发出多么可怕的战斗力来。就算是宋钟的顶级飞舟足以保护他的安全，恐怕也会在战斗中被击伤。

　　而一旦出现这种情况，对于宋钟这个独行侠来说，就等于是出现了巨大的生存危机。要直到，璇玑道宗和裂天剑宗可都是对宋钟恨之入骨，只是碍于宋钟手上的顶级飞舟过于强大，才一直没有动手，一旦宋钟失去这个依仗，嘿嘿，他们哪里还会多废话啊？恐怕灭掉那个叛逆之后，就会马上把宋钟也顺势干掉。

　　故而，为了防止这种事情的发生，宋钟必须竭尽全力，无论如何不能让寒凛冰煞神舟受损。

　　为了达到这个目标，宋钟这些天加紧了对寒凛冰煞神舟的进一步提升。

　　这里必须实现说明一下，其实顶级飞舟也不是说没有提升的空间，它们也可以通过增加体积或者其他宝物的方式，进一步增强实力。事实上，所有的顶级飞舟都在不停的提升中。而作为宋钟命根子的寒凛冰煞神舟，也自然不会例外。

　　经过长达三十年的进一步增强，如今的寒冷冰煞神舟已经膨胀到了1400丈左右，神雷塔的数量也增加了不少，另外还增加了一些舱室，使得寒凛冰煞神舟可以搭载的东西更多。

　　当然，仅仅这些还是不够的，宋钟还对九美下达了全面熟悉寒凛冰煞神舟的命令，并破天荒的允许她们开出去，以增加施展的经验。

　　至于宋钟自己，则一门心思的练习着自己的神雷，希望可以在大战上提供一点帮助。

　　另外，在宋钟整军备战的时候，他也没有忘记收集情报。依靠冰灵城来来往往的修士，宋钟很快就打听到，水无痕这次和他说的事情是真的。

　　一位仙界叛逆，带着两三件真品仙器下届的消息早已传遍了整个修真界。几乎所有有资格争夺那些正版仙器的人都为之疯狂，他们纷纷擦拳磨掌，为即将到来的大战做着准备！


第376章 疲劳战术

　　随着时间的推移，关于那位仙界叛逆的消息也多了起来，此人的形象也在众人脑海里变得渐渐丰满。

　　据说，此人名叫凌霄子，乃是万年前飞升的修士。他无门无派，以一介散修的身份，能够成功飞升，也算得上是非常的不容易。

　　不过，现在这位凌霄子却不知道犯了什么邪，竟然不顾天条禁令，私自跑下了凡间。如此一来，不管他以前是什么身份，都死定了。

　　虽然天庭没有派人追杀，而是把任务交给了凡间的门派，可是凡间的家伙也不是吃素的。凡间有十几个超级门派，每个门派几乎都有一艘顶级飞舟，还有数位散仙坐镇，他们加起来的力量，别说一个仙人了，就是十个八个都能干掉。

　　事实上，仙人也未必真的就无敌，就那这位凌霄子来说吧，其实他的实力，也就和六劫散仙差不多，只要有七八劫的散仙出现，单挑都不惧他。只是现在的修真界，连七劫散仙都找不到，所以没人能单挑他而已。但是围攻他，却还是没有什么问题的。

　　而且，最近的消息显示，这位凌霄子已经露面了，和人家战了几场。七八个超级门派都曾经对他进行过试探性的围攻。结果却全部无功而返，反而还被凌霄子斩杀了不少高手。

　　其实从场面和实力上看，那些人足以把凌霄子给收拾了，但是无奈这家伙狡猾异常，仰仗手上一把遁速超过45000的仙剑，在凡间纵横无忌。他从来不和高手对决，只抓着落单的偷袭，而且不管成功与否，一击就走。此人本身实力就强，速度又快，根本没有人能够拦得住他，以至于他可以肆无忌惮的玩这种游击战术。

　　在这种情况下，所有围攻他的门派都吃了他的亏，死伤了不少高手，最后还是被他逃之夭夭了。

　　不过，这其实都是小打小闹，没有人真的会以为一位真正的仙人会好对付。想将其灭杀，可不仅仅靠几次战斗就解决。必须轮番上阵，先消耗他的仙气，让他疲惫不堪，然后才能在他最虚弱的时候，彻底围攻至死。

　　所以，现在对他的围攻都不过就是试探而已，目的只是消耗他的仙气，并摸清他的实力，法宝，功诀等等底细，好为下一步的围杀创造条件。

　　在这个阶段，宋钟自然不会出动，那些大门派的真正精英也都按兵不动，大家都在默默的等待。

　　……

　　转眼间，三年时间过去了。这一日，宋钟的冰灵城又迎来了水无痕，素清雅和风雷烈三人。还是那间大厅，只是这次多出了寒冰儿，水静和鸿影三人。

　　经过了轮回洞里的千年修行，三人都已经达到了分神初期。当然，平常的时候，轮回洞也没有能力让金丹修士直接晋级分神，能达到元婴后期就算是不错了，就比如跟着她们一起进去的另外两人，也不过就勉强达到元婴大圆满的境界，最终还是没有突破分神。

　　而三女之所以能够突破，却是和宋钟有关。原来，在她们临走的时候，宋钟偷偷让她们带上了辅助修炼的高阶灵宝静心阁，另外还有不少悟道茶。在这两样东西的辅助下，她们的修炼速度自然是快的惊人，这才在千年内突破为分神修士。

　　而这个结果，自然引起了玄天道宗的注意，只不过他们也没办法看见轮回洞里的事情，所以只能猜出三女有上等的辅助类宝物，却只是自己用了，而没有拿出来给别人分享。这让他们感到很是恼火。尤其是那两个精英，更是眼红的要死。毕竟这种机会万年一遇，一般情况下，轮回洞出来的人，九成九可以成为大乘，一半机会能够成为散仙，度劫成功的机会也不低。如此好的机遇，却没有发挥到最大，他们自然有些不甘心。

　　只是现在她们没人敢于发作，因为宋钟乃是计划中最重要的一环，没有他的速度牵制，想抓住凌霄子可不容易。在这种情况下，自然没有人会对他表示任何不满。所以三女才被安全的送了回来，并因为实力的提升，得以参与这次会议。

　　当然，她们三女虽然勉强有资格参加会议了，可是实力摆在那里，所以还没有多话的资格。故而她们都老老实实的坐着听，一切都让宋钟出面。

　　众人分宾主落座之后，素清雅也不客气，直接开门见山的道：“宋小弟，我们已经掌握了充分的情报，认为现在时机已经成熟，可以出动了！”

　　“额，能和我说说吗？”宋钟苦笑道：“我的消息可没有你们这么灵通！”

　　“好的！”素清雅点点头，道：“根据最新情报，凌霄子经过三年的逃亡生活，历经数百次大战和永无止境的逃亡，现在的他已经是遍体鳞伤，战斗力减低了七成左右。而且，他的精神也极度疲惫，很容易被偷袭得手。正是我们下手的好机会。”

　　宋钟听后却皱眉道：“要是这么容易得手，那他还轮的到我们？”

　　“呵呵，当然不容易，所谓瘦死的骆驼比马大，他现在犹如惊弓之鸟，只想着一心逃命，以他那把仙剑的速度，可没人追的上。现在这家伙正带着一大票追并满世界飞呢！一时半会儿，肯定没人能奈何的了他，而这就是我们的机会！”素清雅淡淡的道。

　　“可问题是，这也是人家的机会啊？他屁股后面那些散仙和顶级飞舟可不是一点半点，我要是抢了他们的猎物，那以后还怎么混啊？”宋钟忍不住苦笑道。

　　“放心吧，我们都已经有计划了！”素清雅随后道：“我们计划，每个门派出动三位散仙，加起来就是九个。再加上我们的三艘顶级飞舟，足以组成一支强大的力量。到时候，我们派出两艘顶级飞舟，配合五位散仙，纠缠住追兵，而你们剩下的人则去追杀凌霄子，务必要在最短的时间里速战速决，你觉得这个计划如何？”

　　“还不错！”宋钟点点头道：“如果你们挡得住追兵，我们确实有很大机会将那位凌霄子拦住。只是，我还需要知道一些那位凌霄子的底细，比如他到底有几件仙器？修炼的什么功法？道术？这些越详细越好！”

　　“嗯！”素清雅稍稍犹豫了一下，最终还是点点头道：“好吧，我们目前知道，他只使用了三件仙器，一把仙剑，一件仙家护甲，还有一件水球一样的宝物。凌霄子应该是水系的剑修，修炼的道法不是很多，也不强，你可以忽略不计。他的本事几乎都在那把该死的飞剑上！”素清雅解释道。

　　宋钟一听，就马上知道素清雅为何犹豫了，原来问题出在仙器的数量上，只有三件的话，那么根据以前的协议，宋钟显然就没有了。

　　虽然素清雅说的好听，是目前只见到三件，但是宋钟却已经可以肯定，绝对就只有三件了。因为那家伙都已经到了几乎山穷水尽的地步，这时候怎么可能还会隐藏实力呢？

　　素清雅好像也看出宋钟脸色的变化，急忙解释道：“哈哈，其实，三件仙器也不少了，这样一来，你就可以获得他的储物装备了！里面肯定有不少从仙界带下来的材料，价值不菲，肯定强过伪仙器，加上我们给的那三个条件，宋小弟，你可不吃亏啊？”显然，她是怕宋钟心里不平衡，所以才出声点醒他。

　　宋钟闻言，只是微微一笑，道：“你放心吧，我既然已经答应了你们，就算是一件仙器没有，我也会全力以赴的，宋某人可不是那种出尔反尔的小人！”

　　素清雅这才松了一口气，笑道，“呵呵，我就知道你是讲信义的人！”

　　“既然话都说清楚了！那咱们就不要耽误时间啦！”素清雅这时忽然道：“宋钟，是不是可以出发了？”

　　“额，先等等！”宋钟随后对风雷烈道：“敢问，断岳神斧修好了没有？”

　　“啊，那个啊！”风雷烈急忙笑道：“呵呵，幸不辱命，已经修好了！请看！”

　　说完，风雷烈抬手一挥，一把精致的黑色斧子就出现在宋钟面前。虽然它看似不起眼，可是散发出的隐隐寒气，却是连大乘级别的水无痕都感到很是不安，禁不住后退了一步。而素清雅更是不堪，连退几步才站稳。她们脸上都忍不住露出一股骇然之色。

　　唯独宋钟却毫无感觉，不仅没有后退，反而一脸欣喜的凑过去，直接把斧子抓起来，随意舞动了两下，满意的笑道：“哈哈，不错，可以给我当兵器用了！”

　　风雷烈见状，微微吃了一惊，随即便惊叹道：“这斧子有十几万斤重，哪怕就是我都拿不起来，只能用法力操控。却不料宋老弟却纯以臂力就将其操控自如，这份神力，简直比体修都强了！”


第377章 剑冢神舟

　　“哈哈！”宋钟急忙打个哈哈道：“不过就是有两把子力气，不算什么不算什么的！”

　　说完，宋钟收起断岳神斧，笑道：“好啦，咱们现在就出发吧，请随我来！”

　　说完，宋钟就带着他们飞出了冰灵城，然后召唤出寒凛冰煞神舟。请众人都上去之后，宋钟让水静，鸿影陪着几位，然后让寒冰儿驾驭飞舟，按照他们给出的路线行进。

　　至于宋钟自己则悄悄离开，来到隐蔽之处，开始在寒凛冰煞神舟上布设催动断岳神斧的阵法。

　　要知道，断岳神斧虽然现在宋钟也勉强可以使用，但是消耗的仙灵之气实在过于可怕，以宋钟分神中期的实力，最多也就劈出两三下就要累趴下了。所以他并不像现在就亲自使用这玩意，于是就打算继续用阵法催动，算是给自己的这艘飞舟增加一记大招。

　　当然，断岳神斧现在今非昔比，催动它的阵法也要提升威力才行，宋钟指挥着一群分神级别的花妖手下，足足忙活了好几天才将此事办成，虽然消耗了不少极品材料，可是效果却非常不错。从此以后，寒凛冰煞神舟就又多出了一记大招，断岳神斩！

　　……

　　数日后，好不容易将断岳神斧安装完毕的宋钟，带着一身的疲惫来到了顶部的驾驶室里，结果发现所有人都来到了这里。包括不用驾驭飞舟的水无痕他们也来了。

　　宋钟见状，顿时诧异的道：“你们不去休息，来这里做什么？”

　　“呵呵，我们想和他们开个玩笑啦！”素清雅笑呵呵的道。

　　看见她一脸神秘的样子，宋钟就有种不好的感觉，急忙追问道：“和谁开玩笑？”

　　“还能有谁，当然是等我们的那三家道友啦！”素清雅笑道。

　　“和他们开什么玩笑啊？”宋钟不解的道。

　　“很简单啊！”素清雅坏笑道：“你这寒凛冰煞神舟不是会隐身吗？我们就悄悄的隐身过去，看看他们能不能发现我们，要是不能呢，咱们就在他们身边突然出现，吓他们一跳，好玩吧？”

　　“啊？”宋钟听后，顿时脸色一变，忍不住在心中暗骂道：“好玩你个头啊？”

　　要知道，隐身能力可是寒凛冰煞神舟最大的依仗之一，没有人知道它这种能力的底线在哪里，能否骗过其他的顶级飞舟。这项指标，可以称得上是寒凛冰煞神舟最重要的机密。如何能够以开玩笑的形式让这些外人知道啊？

　　如果寒凛冰煞神舟被发现了，那倒还好说，最多也就失去了神秘性，从而让他们对宋钟报以轻视的态度。可是一旦成功的话，那三大宗派肯定会对宋钟这个可怕的家伙严加戒备，并拼命想办法找出避免自己被偷袭的办法。如此一来，寒凛冰煞神舟这个隐身的特长可就要失效了。

　　为了避免这种情况的发生，宋钟赶紧叫喊道：“诸位，诸位，咱们这次是来办正事的，还是不要开这个玩笑为好。况且，我这飞舟也就那样，根本不可能骗过诸位的顶级飞舟，所以，还是不要试验了吧？”

　　说话间，宋钟就在心里暗自叫道，‘这是阴谋，分明就是素清雅这几个老狐狸的阴谋，这是想试探我的老底啊？寒冰儿和鸿影都是傻乎乎的小姑娘，不知道也就罢了，为何水静这么精明的家伙也看不出来呢？’

　　于是宋钟就开始打量周围，想看看水静在干嘛，结果却发现水静不在这里。

　　而就在此时，素清雅则笑呵呵的道：“你看你，不过就是开个玩笑，何必这么紧张呢？”

　　“就是，就是，仅仅是个玩笑而已，没什么打不了的！”风雷烈也跟着起哄道。

　　宋钟却不管这个，只是问道：“水静在哪？她为何不在这？”

　　“呵呵，她啊，我借给她一套掐指神算的顶级法决，让她可以在路上任意参悟，所以已经欢天喜地的去闭关修炼了！”素清雅笑眯眯的道。

　　宋钟一听，好悬没气死。他算是看清楚了，这些家伙，一个比一个狡猾。水静虽然精明，可却还明显不是对手。她也不想想，璇玑道宗的顶级法决，是能随随便便就参悟的吗？就算是让她看几天，又能有多少收获？而水静不在的话，就凭寒冰儿和弘影这两个什么也不懂的傻丫头，那还不是被人家卖了都要替人家数钱啊？

　　幸好宋钟出来的早，再晚的话还不定出什么事呢？于是他赶紧对寒冰儿叫道：“冰儿，快点显出身来，咱不能和前辈们开这种不礼貌的玩笑啊！”

　　“啊~”寒冰儿听后，却忍不住苦着脸道：“可是，我们已经来到他们跟前了啊？”

　　“嗯？”宋钟听后，顿时大吃一惊，急忙扭脸往外面一看，果然见到三艘形貌各异的巨大飞舟，成品字形排列在一起，相互之间距离千里左右，而宋钟的寒凛冰煞神舟，此时恰好已经来到了三艘飞舟的中间位置，距离最近的飞舟不过数百里之遥，而看样子，好像他们都还没有发现。

　　看见这一幕，所有人都震惊了。素清雅等人是震惊于寒凛冰煞神舟恐怖的隐身能力，都来到眼皮子低下了，自己的顶级飞舟都没有发现，这简直太丢人了。

　　如果宋钟是敌人的话，在这么近的距离下，顶级飞舟上的大杀招突然爆发出来，绝对能把毫无防备的任何一艘顶级飞舟打伤甚至是重创了。在这种情况下，素清雅三人都禁不住倒吸了一口冷气，暗自警惕道，‘回去以后一定要将此事上报，下一步，顶级飞舟上无论如何也要加强对隐身能力的探测能力。’

　　至于宋钟等人，则是震惊于周围那三艘顶级飞舟的可怕。

　　首先是青色的玄天神舟，这是一艘长达一千六百丈，造型威武至极的巨型飞舟，它通体都是由一种青色的木料制作而成，舟体散发着淡淡的青色雾气，将整艘飞舟衬托出一种朦胧的美感。一个个玄奥至极灵符在青色雾气里时隐时现，更平添了几许神秘的色彩。

　　据说，这艘飞舟非常特别，是用玄妙的灵符进行攻击防御，乃是所有顶级飞舟里的独一份。这些灵符都是仙家符咒，妙用无穷，一旦施展起来，威力也非常可怕。单论战斗力的话，玄天道宗的玄天神舟在所有顶级飞舟里可以排名前五。

　　在玄天神舟左侧则是一座金碧辉煌的宫殿，正是璇玑道宗的顶级飞舟，璇玑神殿。这是一座一千两百丈见方的宫殿式飞舟，通体都是用金色的特种金属炼制而成，使得它显得特别华丽，尤其是配合上那些精美至极的建筑，就更加衬托出一种雍容华贵的气质。

　　单以外形而言，璇玑道宗的这座璇玑神殿绝对是所有顶级飞舟里最漂亮的，没有之一。当然，它可不仅仅是漂亮而已，其战斗力也颇为不俗，比玄天神舟稍次一些也有限，也是可以排名前十的彪悍存在。

　　至于最后一艘顶级飞舟，光外形看着，就让人为之震撼不已！

　　原来，这是根本就是一座灰蒙蒙的大山，方圆两三千丈，高达数百丈，造型古朴，巍峨，险峻。看那山的颜色，分明就是一种珍惜的金属材料炼制而成。

　　当然，要是光这么一座灰色的大山，就算是造型再巍峨也不会让人觉得震撼。可问题是，这座山上密密麻麻插满了各种各样的飞剑，有十几丈长的巨型飞剑，有绣花针大小的针形飞剑，有成套的套装飞剑，还有其他各式各样，你都叫不上名字的飞剑。总之，只有你想不到的飞剑，没有这里见不到的飞剑。

　　这些飞剑属性不同，颜色也各不相同，强弱也同样有区别。最差的也是六七阶的法宝，最强的是伪仙器！林林总总几十万把飞剑插在山上，可想而知，那情景得有多么震撼，总而言之，第一次见到如此诡异的飞舟，宋钟等人都禁不住被它狠狠震慑了一下。

　　而随后，他们就猜出了这座顶级飞舟的来历，不用问，肯定就是裂天剑宗赖以成名的顶级飞舟，剑冢神舟！

　　原来，裂天剑宗的顶级飞舟之所以起这么个名字，原因就在于这上面插的飞剑，原主人其实都是裂天剑宗的弟子。

　　作为剑修门派，裂天剑宗的任何弟子都有属于自己的本命飞剑，当他们意外战死之后，这些飞剑只要没有完全损毁，就会被同门收集起来，修补一番，插到这座剑冢上。

　　这座剑冢也是一件上古奇物，插在上面的飞剑会逐渐增强，而且受它指挥，可以进行攻击防御。另外值得一提的是，这里的剑其实也是可以被取走的，只要裂天剑宗的弟子和这里的某把飞剑有缘，那把飞剑就会自动飞出去追随他，直到主人战死之后，再飞回来，重新加入剑冢。


第378章 相互算计

　　所以，这艘剑冢神舟既是裂天剑宗的葬剑之所，又是一个可以不时放出高阶飞剑的宝库，另外还承担着顶级飞舟的战斗任务。

　　剑冢神舟的一切实力都在那些飞剑上，经过几十万年的发展，此时的剑冢神舟上已经拥有了数十万把飞剑，其中光灵宝级别的就有十万之多，可想而知，这么多高阶飞剑一旦全部发挥出威力的话，回是一副多么可怕的景象，那简直就是剑气纵横，裂天斩地啊？

　　而且，剑冢神舟这么大，通体都是坚固的高阶金属材料炼制，常年被剑气侵染的山体，变得无比的坚硬，等闲的神雷炸上去，根本一点效果也没有。这就使得剑冢神舟拥有了极为恐怖的防御力。

　　于是乎，超强攻击力和超强防御力溶于一身的剑冢神舟，就成为了一座举世瞩目的顶级飞舟，战斗力在所有顶级飞舟里排名能进入前三。

　　如果说剑冢神舟还有唯一一个弱点的话，那就是它可怜的速度只有区区20000，而其他的顶级飞舟一般都在30000左右，宋钟的寒凛冰煞神舟更是达到了恐怖的50000！

　　不过，没有人可以小看这艘慢吞吞的家伙，因为一旦被它靠近，那足以将整个天空布满的犀利剑气，就会让所有敢于小看它的人付出生命的代价。

　　……

　　看见这艘威猛的剑冢神舟之后，宋钟就忍不住在心里起了坏心眼，暗道，“这么好的顶级飞舟，倒是很合适鸿影这个剑修的属性啊？如果它成为鸿影的座驾，那可就真是再美妙不过了！”

　　想到这，宋钟扭脸看了看鸿影，果然见到她正一脸羡慕的望着那艘剑冢神舟，都恨不得把对方看进自己的眼珠子里去。那副样子，真可谓是司马昭之心，路人皆知啊！

　　而就在这时，震惊的众人终于纷纷醒悟过来。只是寒冰儿，鸿影还是面色如常，一副没心没肺的样子。而水无痕，素清雅和风雷烈三人，却是脸色有些不好看。毕竟这次的试探，证明了自己门派的顶级飞舟还有一个很大的隐患存在，他们当然高兴不起来了。

　　不过他们毕竟都是老狐狸，还是很快就挤出一丝微笑，然后素清雅对宋钟道：“呵呵，看来这次试验很成功啊！既然如此，那就让我们吓唬一下他们吧！”

　　“好啊好啊！”鸿影这个没心没肺的家伙一听有恶作剧可以看，马上就拉着寒冰儿的手叫道：“快点现行出来，好好吓吓他们！”

　　宋钟一听，当场冷汗都快下来了，他可不想这么高调的在人家面前突然出现，这不就等于是在打人家的脸吗？不礼貌不说，而且最关键的是还容易让人引起误会，以为你是在威胁人家。

　　所以宋钟赶紧大叫道：“不可如此！”

　　然而，宋钟最终还是晚了一步，手疾眼快的寒冰儿早已下达了显形的命令。

　　于是乎，在众目睽睽之下，原本空无一物的地方，忽然多出了一艘威风凛凛的白色顶级飞舟。可想而知，那三艘顶级飞舟对这个突然出现在自己身边的大家伙，是多么的意外和恐惧。

　　三艘顶级飞舟都马上做出了反应，恢弘壮丽的璇玑神殿上金光大作，一道犹如实质的金色护体神光瞬间升起，将其完全保护起来，与此同时，数以万计的金色神雷也从璇玑神殿的各个角落升起，一副随时都要打过来的样子。

　　而玄天神舟也不甘示弱，青色的雾气瞬间膨胀，将神舟完全罩住，同时几十万道灵符也随之升起，它们大如巨象。密密麻麻的盘旋在飞舟外围，并组合成一个个玄妙的阵法，进可攻，退可守，极为灵活！

　　至于反应最激烈的肯定还要属剑冢神舟，直接它身上那几十万把飞剑，在寒凛冰煞神舟出现的那一瞬间，就突然纷纷弹起，一道道犀利的剑气，伴随着神剑出鞘的金铁交鸣声腾空而起，把个剑冢神舟围了一个水泄不通。

　　那些五颜六色的剑气并没有停住，而是以不同的组合布列成阵，围绕着剑冢神舟四处乱窜，就好像一条条的游龙一般。光凭那股杀气腾腾的样子，就把宋钟他们吓了一跳。

　　面对三大顶级神舟的压力，寒凛冰煞神舟的真正主人寒冰儿可谓是感同身受，下意识的，她就做出了防御了姿态。雪色的保护神光瞬间开启，数不清的寒煞罡风也被放了出来，围绕在寒凛冰煞神舟周围，随时都可能发动攻击。

　　见到寒凛冰煞神舟也有了敌意，三大神舟也马上做出了更为强硬的反应。总之，这四艘顶级神舟在这一刻，真正到达了剑拔弩张的地步！

　　……

　　作为此事的始作俑者，水无痕他们也没有想到事情会到这种地步。为了避免双方的误会加剧，水无痕再也不顾的什么身份，急忙亲自窜出来，高喊道：“停下，都停下，都是自己人！”

　　见到水无痕本人出面，那三艘顶级飞舟的敌意瞬间小了很多，已经飞起的神雷，灵符和飞剑缓缓收回，宋钟这边也让寒煞罡风全部撤回。但是经此一事，众人之间都多出了几分不信任，所以进攻性的武器虽然收了起来，可是保护神光却还在，没人撤销。

　　水无痕，素清雅和风雷烈见状，立刻就意识到自己好像惹祸了，很可能回造成今后大家彼此的不信任，为了弥补这个错误，他们急忙各自回去解释。

　　……

　　半个时辰过去了，寒凛冰煞神舟上又迎来了三位更加尊贵的客人，他们分别是玄天道宗的宗主鸿绝影，璇玑道宗的宗主百合仙子，以及裂天剑宗的宗主铁剑道人。他们都是一方大豪，实力超绝的大乘大圆满高手，等闲人见一面都困难，但是却在这个时候，一起联袂来到了宋钟的寒凛冰煞神舟之上。

　　这个面子不可谓不大，要是换个人，说不定会感动的热泪盈眶。可是宋钟倒好，不仅没有露出兴奋的模样，反而是一脸寒气，都能刮下几两寒霜来！

　　虽然三大宗门都首先收起了保护神光，主动转达了善意，而且三位宗主也为了表示信任来到寒凛冰煞神舟上，给足了宋钟面子。可是这依旧不能完全让宋钟消气。

　　因为他这次吃亏吃的太大了！隐身能力的机密乃是一张极其强大的底牌，却被水无痕这三个老狐狸略施小计就给揭开了。三大宗门是被吓了一跳，可除此之外，也就是虚惊一场，一点损失都没有。

　　而宋钟却白白暴露了底牌。毕竟这是众目睽睽之下，三艘顶级飞舟里的好几万修士都看见了这一幕，所以这个秘密显然不保，会在最短的时间内传遍修真界。以后修真界的人肯定都会大力发展反隐形的法宝或者道术，小心提放着宋钟的隐身偷袭。这就等于是把宋钟这招给废掉了！

　　这无疑对宋钟以后的发展非常不利。所以相比之下，宋钟这个哑巴亏吃的实在是有些大！他能不恼火吗？

　　所以三大宗主在水无痕等人的带领下，来到寒凛冰煞神舟之后，宋钟只是冷着脸招待，一副不乐意的模样。

　　三大宗主都是老狐狸中的老狐狸，当然知道宋钟为什么会如此。他们占了宋钟的便宜，又是前辈，自然不会和宋钟一般见识，一个个都笑眯眯的样子，一点不生气。

　　所谓伸手不大笑脸人，宋钟作为晚辈，也不好意思对人家太过失礼。所以只能强忍着气招待。

　　不过，宋钟这家伙却也不是个肯吃亏的主。三大宗门算计他一次，他也是肯定要算计回来的。只是一时间他不知道该从哪入手好。

　　然后，恰好就在这个时候，刚刚陪着大家在大厅落座的素清雅，忽然开口道：“对了，宋弟弟，现在已经到了会面的地方，我借给水静的道书也该还我了吧？”

　　宋钟一听，心理马上一动，暗自冷笑道，‘哈哈，占了老子便宜还想拿回道书？空手套白狼啊？美的个你啦！’

　　想到这，宋钟马上露出一副笑脸来，道：“哈哈，这个啊，急什么，所谓路上，那自然是到达战场的路上，这才半路上你就想要回去，未免也太小气了吧？”

　　被宋钟这么个晚辈说小气，素清雅可就有些脸上挂不住了，当着这么多人的面，她也不好发作，只能打个哈哈道：“呵呵，既然你这么说了，那就按照你说的办吧，反正还有好几天呢，随便她看！”


第379章 乱峰之海

　　素清雅嘴上说的漂亮，可是心理却暗自恼火的骂道，‘死胖子，竟然敢说我小气？哼，就让你那个笨蛋女人多看几天又如何？还不是一样看不懂？你当顶级法决都是几天内能参悟的？没有百年光阴，累死她也难以入门！’

　　然而，素清雅万万没有想到，宋钟竟然嘿嘿一笑，忽然道，“此去路途遥远，恐怕几天时间可不够呢！”

　　素清雅闻言，立刻诧异的道，“你什么意思？路途虽远，可以以顶级飞舟的速度，根本用不了几天啊？”

　　“问题是，我的寒凛冰煞神舟忽然出了一点小毛病，反正飞行速度大大降低，恐怕要多花些时间才行！”宋钟不紧不慢的道。

　　素清雅如何不知道宋钟的心思啊？分明就是想给水静多创造些时间罢了。反正素清雅也不在乎多几天，所以毫不在乎的笑道，“那你要多少天时间才到呢？”

　　宋钟摸摸下巴，然后不紧不慢的道，“想必水静参悟完那本道术之后，我们就能抵达战场了！”

　　素清雅一听此言，好悬没晕过去。周围一群人也都直接翻了一个白眼，暗自骂道，‘见过不要脸的，没见过这么不要脸的！谁都知道，参悟顶级道术少说也要百年光阴啊！到那时候再去，黄瓜菜都凉了！’

　　到了这一步，只要不是白痴就知道，宋钟分明就是想借机刁难。要是在平时，三大宗门的宗主肯定不会给他好脸色，不过这次却是例外，毕竟是他们理亏在先，再加上有求于宋钟，所以三个人都没有表态。

　　而素清雅也只能铁青着脸道，“宋钟老弟，你，你这分明就是趁火打劫啊！”

　　“哪有？我只是让自己的笨蛋女人多点好好学习下，免得这些傻乎乎的家伙下次被人卖了，都还得帮别人数钱！”宋钟不阴不阳的道。

　　听见宋钟这么说，素清雅就知道对面那个死胖子是真的生气了。她这时候也觉得自己做的有些过分，不过令她感到郁闷的是，这事明明水无痕和风雷烈也参与了，可是凭什么宋钟只抓住自己不放啊？这不是欺负女人嘛？可是长辈都在这，她也不好发作。

　　万般无奈之下，素清雅只能求助的望向几位宗主。三位宗主你看看我，我看看你，都露出了无奈的苦笑，心道，‘这个死胖子，还真是不会吃亏，这就拿捏上了。算了，谁叫咱们有求于人呢，就便宜了他吧！’

　　想到这，铁剑道人和鸿绝影给百合仙子使了一个眼色。意思是让她忍一忍，给宋钟点甜头，尽快把此事揭过去。

　　百合仙子是个看起来只有30许人的绝美少妇，一身雪衣在身，透着一股清冷与精明。她自然能明白鸿绝影和铁剑道人的意思，只是心里有些小小的不甘，凭什么大家惹了祸，却非要我们给了解啊？这让她很是郁闷。

　　不过，百合仙子毕竟是一宗之主，知道以大局为主，所以尽管心里别扭，可还是爽朗的一笑，道：“呵呵，何须那么麻烦，不就是一部小小的道书么？宋贤侄喜欢，尽管拿去看就是了，什么时候参悟透了，再行归还也不为迟晚！”

　　显然，百合仙子这句话一出口，就等于是白送了宋钟一部顶级道术，充分显示出了大门派的气魄。宋钟也禁不住暗自感叹道，‘这些大派宗主果然大气，怪不得能成气候呢？’

　　当然，人家虽然送了，可是该有的客气还是少不了的，宋钟于是便虚心假意的笑道：“这样不太好吧？怎么说也是贵门的顶级道书，我们受之有愧啊？”

　　百合仙子则微微一笑，道：“无妨，无妨，我门下弟子在你处多有讨饶，这本书就算是赔偿便是，哪有受之有愧之说？”

　　“这个~”宋钟故意做出一副为难的样子，最终还是点点头道：“既然如此，那我就愧领了！”说完，他还不忘对百合仙子抱拳感谢。

　　“客气，客气了！”百合仙子微微点点头笑道：“大家以后还要并肩作战，这些小事就不要提了。来，咱们现在商议下今后的行动如何？”

　　“敢不承命！”宋钟答应一声，然后便恭谨的落座。

　　等人都坐好之后，百合仙子才不紧不慢的道：“诸位，事情起了一些特别的变化，恐怕已经不能按照以前的计划进行了。说不得，咱们得做出一些改动！”

　　百合仙子表面上说给众人，可实际上其他两位宗主早就知道了，所以她只是说给宋钟听的。

　　抬头轻轻看了宋钟一眼，百合仙子见到宋钟全神贯注的再听着，这才满意的点点头，然后继续道，“不得不说，仙人没有一个好对付的，而这位凌霄子，更是其中的佼佼者。这么长时间的追杀后，他虽然伤痕累累，疲惫不堪，可是同时也掌握了凡间修士的手段。并且让他想出了破解之法。那就是躲藏进天地奇观‘乱峰海’里！”

　　一提起‘乱峰海’，在场的人都禁不住露出了一丝担忧之色。这个地方，可是那种让人听见，就禁不住竖汗毛的恐怖所在。宋钟拥有阴狐子的记忆，对‘乱峰海’也是了解颇深。

　　原来，所谓‘乱峰海’，乃是一个异常诡异的地方，这里的空间极度不稳定，到处是空间裂缝和狂暴的空间能量乱流，造成此地的各种力场都处于混乱的状态。所以此处的山峰，很多都是漂浮在空中的。

　　可以想象一下，数以万计的山峰漂在空中，那回是一个多么壮观的场面？也正是因为如此，它才被称之为天地奇观。

　　当然，作为天地奇观，‘乱峰海’的危险性那简直不用多说。那里隐藏的空间裂缝数量非常多，即便是大乘高手都不一定能全部找出来，而一旦陷入其中，或是被吸进入，再也找不到人，或是直接被裂缝割成两半，连灵宝都挡不住。

　　而最讨厌的是，因为空间乱流的缘故，在‘乱峰海’里，绝大多数的空间法术不可以使用。就算是使用出来，也有可能出现极大的偏差，把人直接传送到空间裂缝里去。

　　所以，在‘乱峰海’里，没有任何人敢使用空间道术，因为在这里说不定一个普通的传送术，就能要了大乘高手的命。这个结果就直接增加了那些高手的危险性。

　　可以说，在‘乱峰海’里行走，就等于是把脑袋别在了裤腰上，随时都可能掉下来。哪怕就是有伪仙器护体的大乘高手，在里面也不是绝对安全。尤其是不时爆发的空间能量洪流，甚至连仙人都能干掉呢！

　　不过，越是这样危险的地方，就越是有着珍贵无比的天材地宝存在。尤其是制造大型储物装备的空间系高级材料，这里更是盛产。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，为了获得利益，还是有不少高手深入‘乱峰海’里采集材料，而其中多数都死在了里面。这么多年过去了，不知道有多少惊采绝艳之辈葬身于斯，甚至其中一些还是各大超级门派的强人。在座的三大宗门里，也不乏死在其中的修士。故而他们听见‘乱峰海’这个名字后，都禁不住露出了一丝无奈与伤感。

　　甚至就连宋钟也不说话了，他只是愁眉苦脸的坐着，心中暗道，“‘乱峰海’那可是个高阶修士的禁地，别说自己才是分神修士，就是大乘修士进去，也是凶多吉少。虽然寒凛冰煞神舟厉害，但是其中不时爆发的空间能量风暴也不是吃素的，弄不好就得栽在这啊？自己这次是不是来错了？”

　　宋钟郁闷的脸色没有瞒过百合仙子等人，他们生怕宋钟改主意，鸿绝影急忙微微一笑，劝说道，“凌霄子虽然进了‘乱峰海’，但是他也不敢深入，现在只是在外面游逛，所以外面还是有机会的！”

　　“不错！”铁剑道人也急忙道：“据说，现在修士们已经组成了一个个的联盟，打算联合起来，将凌霄子从‘乱峰海’里逼出，到时候，我们就可以趁水摸鱼了！”

　　“是啊，咱们现在先去‘乱峰海’外围埋伏着，等凌霄子被逼出来，再统一行动，诸位看如何？”百合仙子笑道。

　　虽然百合仙子说的是大家，可是她和其他两位宗主的眼光却都锁定在宋钟脸上，显然他们已经沟通好了，就等宋钟表态呢！

　　人家都这么说了，宋钟哪里还能推辞？毕竟人家是雇主，而且事先付了报酬，甚至在刚才，还强忍着被宋钟敲诈走一本道书。三大宗主可谓是把所有一切都做的非常完美了，宋钟找不出一点不去的理由。

　　所以他也只好点点头，肃然道：“晚辈一切都听诸位宗主指挥！”

　　“好好好！”三位宗主见宋钟这么识相，都忍不住点头称赞。

　　随后，三位宗主便纷纷回去，四艘顶级飞舟便向‘乱峰海’的方向飞去。


第380章 仇人见面

　　在去‘乱峰海’的路上，宋钟按照三大宗主的意思，将自己的飞舟隐形了，如此一来，别人就只能看见其他三艘飞舟，而不会注意到宋钟。这样就会让潜在的对手对宋钟他们的实力产生误判，而宋钟或许还能够凭借这一点，在打起来的时候出其不意的偷袭对手。

　　另外值得一提的是，宋钟从始至终都没有见过任何一位散仙。开始的时候他还以为是那些散仙都没来，或者藏在顶级飞舟里呢。可是后来他才知道，原来根本就不是那么回事。

　　其实三大宗门都派出了散仙，但是他们却因为害怕沾惹凡俗因果的关系，而不得不远离自己的同门。也就是说，他们并没有隐藏在顶级飞舟里，而是一个人悄悄藏身在外，不敢和同门有丝毫接触，只能远远的暗中跟着三大宗门的顶级飞舟。什么时候凌霄子出现，什么时候他们才会出其不意的出手。

　　在宋钟看来，这些散仙还真是够可怜的。明明没有飞升，却还必须斩断尘缘，有弟子孩子甚至夫人在，都不敢看一眼，甚至是远远的通信，这是何等悲哀的事啊？反正宋钟自问，要是他成了散仙，可受不了这么多约束。不和几位红颜知己在一起，那不是要他的老命吗？

　　……

　　经过数日的长途跋涉，不知道穿越了多少位面，经过了多少灵界之后，宋钟等人终于是来到了大名鼎鼎的‘乱峰海’外围。

　　刚到这里，初次来此的宋钟，寒冰儿，水静等人，就直接被这里壮丽的景色给震的不轻，一个个都目瞪口呆了。他们实在无法想象，世界上怎么还能有如此怪异的所在。

　　只见这‘乱峰海’，茫茫然不知道多广阔，站在外围，只能见到远处无边无际的巨峰漂浮在空中，有高有低，层层密布，数量非常恐怖，根本就没法数。

　　这些山峰小的有数百丈方圆，大的足有上千里。有些是光秃秃的山峰，到处都是山石，什么颜色的都有，而有一些却还稀稀落落的长着一些不知名的植物。

　　这数不清的山峰并非都是静止的，而是都在以无序的轨迹飘动，时不时的会撞击在一起。每次碰撞都会激起惊天动地的巨响，无数碎石飞溅得到处都是。

　　宋钟等人就用特殊的法眼远远见到，在距离他们数万里之外，一座数百里方圆的黑色大山，结结实实的和一座高速飞来的千丈巨峰狠狠的碰撞在一起。体积较小的后者，在一瞬间就分崩离折，变成了漫天的碎片。

　　而那座黑色大山却只是稍稍顿了一下，然后便继续向前飞行，但是仅仅飞了一刻钟之后，它就忽然间从中间位置一分为二，分别向左右两侧飞去，断口处平滑如镜，简直就好像是人工打磨的一样。

　　显然，这座大山在撞击之前不可能是两半的，不然肯定那时候就分开了。而在它后来飞行的过程中，却明明什么都没有见到，它就凭空分裂了，这让宋钟多少有些搞不懂。

　　幸好旁边的寒冰水灵也见到了这一幕，知道宋钟在疑惑什么，于是便赶紧解释道：“爹爹，那是被空间裂缝割开的！”

　　宋钟闻言，忍不住惊呼道：“那可是数百里长的巨峰啊，一道空间裂缝就能无声无息的将其割断？”

　　“嗯！”寒冰水灵点点头道：“那道空间裂缝足有万里长呢，几百里算什么？”

　　“嗯？”宋钟一听此言，忽然眼睛一亮，急忙追问道：“宝贝，你能看见空间裂缝？”

　　“看不见，但是可以感觉出来！”寒冰水灵笑着解释道：“毕竟我天生就有掌控空间的能力，虽然不是特别强，可是感受周围空间的异常能量波动还是可以做到的。”

　　“真的？”宋钟随即惊喜的道：“如果要是这样的话，咱们岂不是可以安全的进入‘乱峰海’了？”

　　“哪有那么简单！”寒冰水灵却摇摇头道：“‘乱峰海’里实在太乱了，我只能提前一点点时间感应到空间裂缝和空间风暴的产生，根本不足以让我们脱险。比如现在，我忽然感觉那里会有空间漩涡产生！”

　　说着，寒冰水灵伸手指了一下远处。宋钟急忙抬头望去，结果马上就见到那里出现了一个漆黑的漩涡，它就如同一只怪兽一样，将周围数千里范围内的一切都吞噬进去，哪怕是数十里方圆的巨峰，在它面前也和小孩子的玩具一样，轻而易举的就将其搅碎，然后全部吸进去。

　　这个空间漩涡出现的速度非常快，仅仅一眨眼的功夫就凭空出现，而它持续的时间也不长，前后不过几个呼吸的功夫，就彻底消失了。

　　虽然这个空间漩涡仅仅只是昙花一现，可是它带给宋钟的震撼却久久不能褪去。他刚才可是亲自感受到了空间漩涡的恐怖，这感觉，比他当日在暴风眼里海强烈，恐怕就是自己的寒凛冰煞神舟，一旦陷进去也别想再出来了。

　　看到这可怕的一幕之后，宋钟忍不住打了一个寒颤，心中暗道，‘不到万不得已，绝对不能进去，哪怕就是得罪三大宗门，也比自己送命要强！’

　　……

　　就在宋钟心中暗地里有所打算的时候，数位修士从三大宗门的顶级飞舟上飞出，直接进入了‘乱峰海’深处。他们都是合体修士，是派去侦查情况的。幸亏宋钟这边的人实力太低，人家看不上，要不然也得去那么危险的地方。

　　看着这些平时尊贵至极的高阶修士，现在只能充当侦查的小兵，还要冒着生命危险，进入最险恶的地方，宋钟就忍不住有种兔死狐悲的感觉。他心中暗道，‘这就是大门派修士的悲哀，上面只要一声令下，就是死，也得去。显然，还是老老实实的当散修痛快啊！’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，一边的寒冰水灵忽然轻咦了一声，然后赶紧道：“爹爹，我发现有外人靠近？”

　　“外人？”宋钟闻言，脸色顿时一变，急忙道：“在哪？我怎么没有看见？”说着，宋钟四处扫描，甚至不惜用上法术加持眼力，可惜依旧没有任何发现。

　　寒冰水灵马上道：“爹爹，你的法眼只能看几万里内的景物，他们都在百万里之外呢！还是女儿给你看吧！”

　　说着，寒冰水灵轻轻一挥手，下一刻，一道三丈左右的水镜凭空出现，上面很快就显出一副景象。

　　只见三艘飞舟组成一个三角阵型，正在缓缓的围绕‘乱峰海’外围行进。领头的一艘，乃是通体黑色的城堡，方圆接近2000丈，有厚厚的城墙，高耸的神雷塔，还有其他格式的重型武器。看起来就好像是世俗的某个重要关隘一样。

　　但是，它显然并非是凡俗之物，只看那城堡周围密布的黑色魔气就知道，这肯定是魔门之物。

　　事实上，通过阴狐子的记忆，宋钟在第一时间，就从它奇特的造型上，认出了这艘在修真界鼎鼎大名的顶级飞舟，黑魔舟。

　　黑魔舟隶属于万魔门，乃是他们历代相传的宝物，擅长施展各种阴毒凶狠的魔道秘术，破坏力极为恐怖，战斗力在顶级飞舟里也是能排前几位的。

　　黑魔舟右侧，则是一座华丽的宫殿，不同于璇玑道宗的宫殿式飞舟，这座宫殿通体粉红色，透着一股淫靡的气息，其中还隐隐传出各种靡靡之音。一股粉色的雾气将其笼罩住，只能看见其中大体的轮廓，可正是如此，反而增加了它的神秘色彩，勾引的人心里痒痒的，总想弄清楚里面的景色。

　　这座看起来完全无害的飞舟，宋钟在阴狐子的记忆里也找到了来历。它是千欲魔门的镇门之宝，名叫千欲神舟。别看它表面上一点威风没有，可实际上，这艘飞舟却非常难缠。尽管单一战斗力而言，它并不出众，只能排列在顶级飞舟里的十名以后。可是它却有很多诡异的邪门手段，让人防不胜防，使得它总是能够出奇制胜。所以没有任何人敢于小看它。

　　至于最后一艘飞舟，那就显得比较寒碜了，只有区区一千三百丈，样子也是最常见的巨舟类型，通体灰黑，并无任何特别亮眼的地方。

　　当然，这么大的飞舟，而且还是顶级飞舟，其实再怎么寒碜，也是了不得的存在。但是和他身边的两艘顶级飞舟比起来，那它就如同是凤凰旁边的野鸡，怎么看怎么别扭了。

　　但是这艘不起眼的飞舟，落在宋钟眼里之后，却顿时让他楞了一下。原来，这艘飞舟的来临他心里一清二楚，正是玄阴教里第二大的飞舟，仅次于玄阴神舟。但是以前它只是普通的飞舟，怎么这次见面，却忽然成为顶级飞舟了呢？

　　宋钟仅仅稍稍楞了一下，就马上明白了，肯定是玄阴教失去了顶级飞舟后，为了支撑门面，不得不临时将其改装成顶级飞舟凑数！


第381章 卑劣偷袭

　　看见玄阴教的人之后，宋钟的眼睛就眯起来了。他首先的第一个反应就是想起了自己的兄弟和师伯，随后就是无边的怒气升腾起来直冲霄汉，于是他便自然而然的下了击杀对方的决心。哪怕对方有两艘顶级飞舟作陪，哪怕自己被要求不得擅自行动，被仇恨激怒的宋钟都已经不在乎了。

　　下一刻，寒凛冰煞神舟悄悄的离开了大部队，向着那三艘飞舟行去。由于它一直处于隐身状态跟随，所以三大宗门的人都没用发现此事。

　　……

　　一个多时辰之后，宋钟就驾驭着寒凛冰煞神舟偷偷的靠近了对方。他甚至来到了距离那艘玄阴教顶级飞舟不足500里的所在，而对面的人谁都没用发现他。

　　到了这个距离，绝大部分的武器都已经可以完全发挥威力了。其实宋钟也不知道自己到底能靠近对方多近才是极限，不过，他怕夜长梦多，为了能够达到偷袭的效果，他最终还是决定在这个距离上，就发动自己的最强攻击。

　　终于，经过一番准备后，宋钟出手了。

　　首先是无数的寒煞罡风被释放出来，以极快的速度组成一条数千里长的巨龙，然后以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠的冲向那艘玄阴教的顶级飞舟。

　　当大量的寒煞罡风被释放出来的时候，对面的三艘顶级飞舟也都察觉到了寒凛冰煞神舟的存在，并根据那恐怖至极的寒气判断出，这八成就是那艘毁灭了玄阴教第一分教的寒凛冰煞神舟。

　　显然，他们万万没有想到寒凛冰煞神舟会出现在距离自己这么近的地方，以至于一下子就被打了一股措手不及。

　　惊慌之下，三艘顶级飞舟都立刻做出了最正确的反应，极力提升自己的防御力。黑魔舟周身黑光大作，在极短的时间里就凝聚起一层厚厚的黑云，将自己团团包裹起来。

　　而千欲魔门的千欲神舟则释放出无数粉红色的烟雾，夹杂着一阵阵的鬼怪厉啸，也将自己保护的严严实实。

　　相比这两艘老牌顶级飞舟的反应速度，玄阴教新晋级的顶级飞舟则要满上许多。它仅仅来得及将周身的保护神光加强一些，那恐怖的寒煞巨龙就已经袭来了。

　　无声无息的寒煞罡风重重击打在对方的保护神光上，虽然看不见攻击者的模样，但是从神光上急剧激荡起的层层涟漪，还是可以很清楚的推断出它正在遭受的攻击是多么的犀利。

　　要知道，顶级飞舟的保护神光，往往都坚固的可怕，就是数位大乘高手联手也很难将其打破，可是现在倒好，愣是被那种不知名的攻击打的呈现出一副摇摇欲坠的样子，这是真是太令人震撼了。

　　不过，好在顶级飞舟毕竟是顶级飞舟，尽管玄阴教的这艘顶级飞舟有些水，可也是货真价实，用仙器做核心的顶级飞舟。所以这记出其不意的偷袭，最终也没有将其保护神光击破，尽管仓促间它未曾开到最大。

　　这个结果给了玄阴教的人很大的鼓舞，他们还以为自己已经逃过一劫了呢，所以纷纷兴奋的欢呼起来，然后一边竭尽全力的补充被打掉大半的保护神光，一边向其他两艘飞舟靠拢，同时发出了求救的要求。

　　千欲魔门和万魔门的人虽然很乐意见到玄阴教的家伙们吃蔫，不过现在却显然不是时候，因为他们还要合力同其他大势力团伙争夺正版的仙器，所以显然不能坐视玄阴教这个强援被歼灭。

　　故而，根本不用玄阴教的人求救，那两大邪门就立刻主动靠拢过去，意图进行救援，同时还不忘发射一些神雷之类的攻击，以牵制宋钟的寒凛冰煞神舟。

　　看见两艘强大的顶级飞舟主动赶来支援，玄阴教的人更是精神一振，以为自己这次怎么也可以逃出升天！

　　不过，可惜的是，玄阴教的人显然低估了宋钟对他们的仇恨，以及这仇恨带给他的疯狂。

　　在寒煞罡风组成的巨龙消弭之后，宋钟几乎毫不停顿的，就下令释放第二记大杀招，千欲魔门极寒射线。

　　随着宋钟的一声令下，一道数丈粗的白色寒光，就从寒凛冰煞神舟上突然射出，然后几乎瞬间就击中了玄阴教的那艘顶级飞舟。

　　可怜这艘新晋的顶级飞舟，在刚刚的时候，就被寒煞罡风消耗掉了大半的保护性神光，现在却还要面对比寒煞罡风巨龙还要强大数倍的极寒射线的攻击，那怎么可能抵挡的住啊？

　　众人只听见啪的一声脆响，玄阴教顶级飞舟的保护性神光就彻底崩溃，然后那道极寒射线便精准的命中了这艘飞舟的前半部分。

　　看似犀利无双的极寒射线，在命中那艘飞舟之后，并没有造成什么惊天动地的动静，恰恰相反，它安静的就犹如一缕清风，温柔的渗入了飞舟里，就好像它是个来做客的调皮孩子一样。

　　别看这极寒射线貌似无害的狠，可实际上，它的威力确实极其恐怖。它没入那艘飞舟之后不久，那艘飞舟的前半部分就开始飘出白色的寒气，很快就在外部出现了晶莹的冰花，并在数个呼吸的时间里，冰花壮大成了冰块。整个玄阴教顶级飞舟的前半部分，都被彻底冰封在这个巨型冰块里。

　　这个冰块冻结的速度是如此的快速，以至于很多在冰块范围内的修士都来不及逃走，就被寒气侵袭，直接变成了冰块里栩栩如生的塑像。

　　通过晶莹如镜的冰块，人们甚至可以看见那些修士被冻结时惊恐的神色，以及他们慌张的动作。

　　看见如此可怕的一幕，玄阴教的修士们都大吃一惊，随后便在心里升起了无限绝望的心情。他们可都知道，失去了顶级飞舟的保护神光，他们在寒凛冰煞神舟面前，就如同待宰的羔羊一样，人家随随便便释放的神雷饱和攻击，就能把自己炸成飞灰。

　　在这种情况下，那些玄阴教的修士们哪里还敢继续待在这艘破烂的顶级飞舟里啊？他们纷纷高喊着，御剑飞起，向周围的两艘顶级飞舟飞去，意图寻求庇护。

　　而那两艘顶级飞舟见到这一幕之后，却是又惊又怒。惊的是寒凛冰煞神舟攻击力实在太犀利了，仅仅两下就把一艘顶级飞舟给做了，尽管这其中有偷袭的因素，可也从另外一个方面说明了双方实力差距。

　　而他们愤怒的是，宋钟实在太过嚣张，甚至是猖狂！当着自己两艘顶级飞舟的面，愣生生把自己的盟友给打得如此凄惨，这未免也太不给面子了？分明就是赤果果的打脸啊？这让心高气傲的两大超级宗门如何能受到了？

　　而且，最让他们受不了的是，看宋钟那副样子，分明就是想赶尽杀绝，第三波攻击或许下一刻就要出来了。以玄阴教顶级飞舟现在的状态，哪里还能挡得住？可想而知，第三波攻势一到，它几乎必然会被宋钟打成碎片啊？

　　要是让宋钟得手的话，那两大宗门的脸面可就要丢到姥姥家了！当着他们的面，盟友的顶级飞舟被击毁，那他们的老脸可往哪搁啊？

　　想到这，两大宗门的人都急眼了，他们赶紧加快了靠近的步伐，同时还不忘对宋钟警告道，“死胖子，你敢打坏那艘飞舟，我们两大宗门发誓和你没完没了！”

　　宋钟闻言，忍不住冷笑一声，直接回应道：“行啊，反正老子也早就打算和你们没完没了了！你们这话说的还真是对了老子的脾气，既然如此，那咱们就干脆没完没了吧！谁要是想求和，谁就是王八蛋！”

　　说话间，宋钟大手一挥，直接就发动了他刚刚安装好的大杀招，断岳神斩。

　　只见一道黑色的光芒突然从寒凛冰煞神舟上射到空中，接着拿到黑光就迎风暴涨成一把万丈高下的巨型大斧，这把巨斧刚刚成型，随即便以泰山压顶之势，恶狠狠的劈向了玄阴教的顶级飞舟。

　　可怜那艘新晋的顶级飞舟，被冻结了一半，根本动都动不得，只能眼睁睁的看着那把超级巨斧斩下来。

　　随后众人就只见黑光一闪而逝，然后那艘玄阴教的顶级飞舟便缓缓分成了两半。那么大的飞舟，竟然被一斧子斜着劈开了，而且断口处异常平滑，就好像是被打磨过一样。

　　如此恐怖的一幕，再次将周围的所有人都深深的震撼了。

　　三大邪派的人都镇住了，宋钟却是没有，他根本就不理断成两截的那艘玄阴教顶级飞舟，而是直接发动了所有的神雷塔，射出数以万计的神雷轰向逃走的玄阴教众人。甚至还不惜动用极度冰封，击杀那些高手们。显然，宋钟分明就是想把这些人斩尽杀绝啊！


第382章 天机道宗

　　看见这一幕，千欲魔门和万魔门的人顿时都急红了眼睛。他们可以不在乎玄阴教的死伤，可是他们总不能不要自己的颜面吧？

　　你宋钟区区一个人，单枪匹马开着一艘寒凛冰煞神舟，就当着我们的面击毁玄阴教的顶级飞舟，还大肆屠戮剩余的弟子，简直就把我们视如无物，这小子未免也太看不起人了吧？

　　被宋钟深深羞辱的两大邪门终于怒了，没有任何犹豫，立刻不惜一切的火力全开。黑魔舟上的黑色魔雷，千欲神舟上的粉色神雷，都如同不要钱一样轰过来，同时它们的大招也在悄悄预备着，准备随时发出。

　　如此一来，首先倒霉的可不是宋钟的寒凛冰煞神舟，而是夹杂在宋钟和两大邪派两者之间的那些玄阴教弟子。正往两艘飞舟上飞去的他们，可谓是首当其冲，一下子就被双方射出的无数神雷所淹没。

　　神雷与神雷之间的碰撞，往往以爆炸而告终，而这种级别的神雷爆炸起来，往往可以波及方圆数十里，甚至数百里的范围，所以这数万神雷相互碰撞，引发的一连串爆炸，就一下子将飞舟之间的缓冲地带完全变成了爆炸肆虐的地方，在其中的玄阴教修士可就倒了大霉，几乎就没有几个能活着逃出来。事后统计，经此一役，最终玄阴教只跑出了两个大乘修士，和三个合体修士，其他弟子尽数被杀。

　　于是乎，对于玄阴教来讲，这次轰轰烈烈的寻宝行动，就以近乎全军覆没的结果而告终了。这样的凄惨结果，无疑会让玄阴教的处境变得更加不利，只可惜这些都已经不再是宋钟所需要考虑的了。

　　……

　　在解决了大部分的玄阴教漏网之鱼以后，宋钟并没有和两大顶级飞舟多做纠缠，而是极为明智的选择了撤退。

　　因为宋钟知道，尽管寒凛冰煞神舟很强，可是也并没有强大到可以正面击败千欲神舟和黑魔舟联手的程度。真和人家硬拼下去，吃亏的肯定还是他自己。

　　反正现在已经占了大便宜，又何必和他们死磕呢？大不了自己下次再找机会偷袭他们，反正偷袭总比死磕要轻松得多。

　　当然，宋钟虽然决定撤离，却也并不想放弃自己的战利品，也就是玄阴教那艘顶级飞舟的残骸。毕竟这东西都是用高阶材料炼制的，珍贵无比，拿回本命空间分解的话，不知道可以出多少好宝贝呢，宋钟自然不舍得就此放弃。

　　于是乎，宋钟将寒凛冰煞神舟的防御力量突然提升到极致，然后硬顶着对方连绵不绝的神雷，以迅雷不及掩耳之势突入战场中央，捞起两片被爆炸波及的残骸后，就立刻逃之夭夭。

　　以寒凛冰煞神舟的变态速度，两大邪门的人就只来得及看见一道白光闪过，战场上就人去楼空了，甚至连玄阴教那艘顶级飞舟的残骸都被人家收了去。

　　这样的结果，几乎让两大邪门的高层为之吐血，气得他们纷纷对宋钟展开各种人身攻击，一个个活了成千上万年的老妖怪丝毫顾不得礼仪，只是一个劲的破口大骂。

　　不过，他们尽管骂的一个比一个狠，可是心中却是都对宋钟生出了一股恐惧之情，所以压根就没有一个人提议去追击宋钟。两边人商议一阵后，甚至决定改变方向，向远离宋钟所去的方向移动，显然是不愿意再和宋钟打了。

　　而且，经过了这次的教训之后，他们都知道了寒凛冰煞神舟诡异的隐身能力，对此极为忌惮。为了避免重蹈玄阴教的覆辙，他们都加强了十二分的小心，派出弟子不停的用破隐的道书在周围数万里内巡视，生怕再被寒凛冰煞神舟给偷袭了。

　　……

　　且说宋钟干掉玄阴教的顶级飞舟，并将其掠夺之后，怀着得意的心情，再次悄悄的追上了三大宗门的舰队。

　　原本宋钟以为，自己出去的事情没人会发现，所以自己的这次行动绝对可以称得上是神不知鬼不觉，隐蔽的很，应该可以骗过三大宗门的人。

　　然而令宋钟万万没有想到的是，他才刚刚跟上舰队，水朦胧就气呼呼的从玄天神舟上飞过来，见了宋钟以后，她直接变开门见山的埋怨道：“宋钟，你这孩子怎么就这么不懂事呢？我们不是让你一直隐身，保持低调，好起到出其不意吗？你为何还要主动攻击玄阴教，白白暴露自己呢？”

　　宋钟闻言，顿时便是一愣，随即便忍不住苦笑道：“你们怎么知道这事的？”

　　“真是废话！”水无痕白了宋钟一眼，然后苦笑道：“你以为我们会放任一艘看不见的顶级飞舟跟在我们后面啊？告诉你吧，从你跟着我们的那一刻起，我们就有专门的修士，一天12个时辰，不停的用破除隐身的道法盯着你。所以你刚刚溜走的时候就被我们知道了！”

　　“原来是这样！”宋钟一听就明白了，随即便苦笑道：“八成是你们见到我走，就立刻跟踪我，所以就知道了事情的经过，对吗？”

　　“不错！”水无痕点点头，然后苦笑道：“你说你这孩子，就不知道消停一会啊？你刚开始的时候，不告而别，我们都还以为你小子要临阵脱逃了呢？要不是我信得过你，尽量说服，他们早就把炮口对准你了。”

　　“嘿嘿，多谢多谢！”宋钟没心没肺的拱拱手道。

　　“谢就不必了，我只求你以后能安分点！”水无痕摇头苦笑道：“我真是不知道你脑袋里在想些什么，怎么好好的，非要去把玄阴教的顶级飞舟给砸了呢？”

　　“谁叫我看见他们了呢？”宋钟无辜的耸耸肩道：“其实我也没办法，一看见这些混账东西，我就想起了我的好兄弟和好师伯，心中这股邪火就憋不住，非要发泄出来不可！”

　　“天哪！”水无痕捂着额头，一脸无奈的道：“你就不能稍稍忍一下吗？所谓小不忍则乱大谋！你平白暴露自己的存在，很可能会坏了我们大事啊？”

　　“不不！”宋钟闻言后，却直接摇摇头，道：“其实，就算是我一直隐身，也根本藏不了多久，毁灭玄阴教第一分教的那次大战，早已把寒凛冰煞神舟暴露出来了。只要他们不是白痴，就肯定会猜到我的存在！而且，根据你我的关系，他们甚至能够断定我就在你们周围隐藏着。”

　　“你这都是强词夺理！”水无痕白了宋钟一眼，略有不满的道：“他们又没有亲眼看见，说不定就疏忽了呢？”

　　“别人都可能疏忽，但是他们却肯定不会！”宋钟说着，指了指远处。

　　水无痕先是一愣，随后急忙扭头一看，结果就发现，在数万里外，正有一艘怪异的飞舟向这里驶过来，从它的可怕速度来看，肯定也是一艘顶级飞舟。

　　这艘飞舟长达1500丈左右，通体灰黑，颜色一点都不起眼，而且材料似乎也只是普通的石料，怎么看怎么别扭。

　　不过这艘飞舟的造型倒是很别致，甚至可以说是独树一帜，绝对是顶级飞舟里的独一份。原来，这艘飞舟竟然好像是一把尺子，上面甚至还带有刻度。

　　但从外表看，这艘飞舟除了模样怪异以外，就一无是处了，速度不快，神雷塔不多，攻击也就不高，而扁平细长的身躯，也使它显得非常的柔弱，说不定就会被人拦腰斩断。这样子的飞舟，现在战斗力不高才是。

　　而事实上，也的确如此，这艘名叫量天尺的飞舟，在所有顶级飞舟里，排名几乎垫底。但是，如果你敢因此而轻视它的话，那可就大错而特错了。

　　别看这艘量天尺战斗力不行，可是却极其难缠，哪怕就是对上排名前五的飞舟，也绝对有一战之力，最终甚至它获胜的几率还要大一些。

　　之所以会出现如此怪异的事情，其原因就只有一个，那就是这艘量天尺的主人，乃是那个号称能够堪破天机的超级宗派，天机道宗！

　　作为擅长演算未来的宗派，天机道宗和水静一样，都拥有未卜先知之能，而这种可怕的能力一旦应用到战斗上，往往就可以实现以弱胜强，就好像当年的水静，区区先天级别，就能把筑基修士打得找不到北。

　　同样的道理，量天尺或许战斗力不高，但是在天机道宗手上，却可以发挥出数倍于己身的威力，从而击败那些实力远超它的强敌。所以，尽管在排名的时候，天机道宗的量天尺被放到了后面，可实际上却没有人把它当成弱者看待，反而在面对量天尺的时候，一个个宗门都极为谨慎小心。

　　见到天机道宗的量天尺忽然出现在这附近，水无痕先是一愣，随即她就明白宋钟所言不虚了。对于这个连私逃的仙人都能算计出位置的天机道宗，寒凛冰煞神舟那小小的隐身把戏，根本就瞒不过人家。


第383章 秘密会议

　　果然，对面的顶级飞舟量天尺在距离宋钟等人还有很远的时候就停下。随后一道恢弘的声音摇摇传来，跨越数万里的距离，却让宋钟等人都听的清清楚楚，可见说话者的实力之雄厚，只怕最少也是大乘级别的高手。

　　“在下天机道宗宗主秦算子，见过玄天，裂天，璇玑三位宗主，以及，那位驾驭寒凛冰煞神舟的宋钟小兄弟！”秦算子用极为温厚的声音很是客气的道。

　　天机道宗也是一个大派，实力虽然不如三大宗门雄厚，可是因为能掐会算的缘故，在修真界也非常吃的开，反正三大宗主都不愿意轻易得罪。所以他们不敢失礼，纷纷开口问候回礼。

　　“见过天机宗主！宗主一向可好？”玄天道宗的宗主鸿绝影客气的道。

　　“没想到竟然能在这里见到宗主，真是小妹的荣幸！”璇玑道宗的宗主百合仙子笑着道。

　　“哈哈，老友来的正好，我们还要找你呢！”裂天剑宗的铁剑道人显然和秦算子有旧，故而说的最是亲热。

　　面对三大宗主的问候，秦算子也不敢怠慢，急忙一一应答。于是乎，双方就跨越数万里距离，进行了一番客套，几位宗主都是超一流的高手，即使隔着这么远的距离，也可以想和对面坐着一样交流。可是这样一来，却把宋钟给为难坏了。不管怎么说，他毕竟也仅仅只是分神修士，哪有本事把声音送去几万里外啊？可是人家都已经特意问候你了，你要是不回应，就显出宋钟失礼来了，那可是要大丢面子的事。

　　而秦算子以及三大宗主此时却似乎都遗忘了宋钟的存在，根本就不管他，只是自己说自己的。显然，三大宗主这是打谱袖手旁观了，反正丢人的不是他们，而宋钟也恨不到他们身上，正好可以借机教训一下宋钟这个刺头。

　　宋钟对他们的想法自然清楚，可惜他却毫无应对的办法，没那个本事，再气也没用啊？想到自己竟然被这秦算子逼得当众丢人，宋钟就忍不住一阵火大，加上当初也是天机道宗算出他的位置，才让两大宗门找上门来，差点就把正在度劫的他给害死，宋钟就更气了，怒火逐渐就变成杀机。

　　随即宋钟便在心中暗自盘算道，‘能够算计我的也就是天机道宗，要是把这些王八蛋一网打尽了，说不定咱以后的日子就能轻松许多！既然如此，索性就一不做二不休，干脆也把这量天尺给干掉得了！’

　　而就在宋钟琢磨着怎么收拾秦算子的时候。玄天道宗宗主鸿绝影忽然笑呵呵的道：“天机宗主，咱们碰见便是有缘，何不一些走，也好相互照应。我们这里可是有位小友很想见你啊！”

　　显然，鸿绝影这是专门为了照顾宋钟才说的，他毕竟也算是宋钟的长辈，所以并没有把事情做绝。

　　但是秦算子听完以后，却是马上苦笑道：“还是不要了，在下以前一时糊涂，曾经大大得罪过那位小友，我要是过去，恐怕立刻就得被寒凛冰煞神舟轰杀成渣！”

　　听见这话，三大宗主都禁不住一愣，随即就想起宋钟以前的事情。心中都是一笑，暗道，‘哈哈，原来你们天机道宗也不是万能的啊？要是你们早知道宋钟有今天的地位，恐怕那时候说什么也不会被两大宗门收买吧？’

　　而宋钟闻言，却是暗地里恨的牙根痒痒，心说道，‘这天机道宗果然有点门道，本来我想趁着他们疏忽的时候暴起偷袭呢，却不料被这些家伙给算计出来了。由此可见，靠偷袭对付天机道宗恐怕不怎么靠谱，此事看来还要从长计议才行。’

　　鸿绝影等三大宗主毕竟是主人，不能任凭天机道宗被宋钟欺负啊？于是鸿绝影便出面笑道：“宋钟，你看，当初的事情都已经过去了，天机道宗秦宗主当面，你就不要再计较了可好？”

　　“是啊，你就当是给我们一个面子吧？”百合仙子也跟着道。

　　“是啊，大局为重！”铁剑道人也劝说道。

　　宋钟闻言，毫不在意的耸耸肩道：“诸位，不是我不给你们面子，实在那位秦算子对我误会太深，就算是我声明既往不咎，再不计较以前的事情，恐怕他也不会用本派秦算子顶级飞舟来冒险的，你们说，是不是啊？”

　　“这？”三大宗主闻言，顿时都是哭笑不得。的确，就算是宋钟表面上答应了，恐怕那位秦算子也不会过来，因为谁也不能制约宋钟，万一这家伙暴起偷袭，三大宗门也根本毫无办法，大不了就是虚张声势一番，他们可没能力留下宋钟。况且，他们还有求于宋钟，就算是宋钟灭了天机道宗这个外人，三家也未必真的肯为了天机道宗就和宋钟翻脸。

　　对于这其中的利害，天机道宗宗主秦算子清楚的很，故而，就算是三大宗主保证宋钟不为难他，他也不会冒险把量天尺开到寒凛冰煞神舟旁边的。所谓不怕一万，就怕万一啊！量天尺以及其中的高阶修士要是损失了，人丁资源本就不旺盛的天机道宗，也就离完蛋不远啦！他显然是不可能将门派兴亡的大事，寄托在三大宗主的口头保证上。

　　想明白这一点之后，三大宗主都是一脸无奈，其实他们都想拉拢到天机道宗，毕竟有他们在，找寻凌霄子就会很方便。可是宋钟却又不是抓住凌霄子的关键，更加不能舍弃。而这两方却又是剑拔弩张的架势，所以一时间弄得他们都十分为难。

　　好在秦算子异常精明，知道三大宗主的为难之处，故而赶紧开口劝说道：“呵呵，诸位宗主不必为难，其实这次秦某这次之所以主动找上门来，目的就是找诸位合作。尽管我们和宋钟小友有些许误会，可是，只要处置恰当，我想这不会是什么大问题的！”

　　三大宗主一听秦算子是来合作的，顿时都兴奋万分，他们急忙纷纷表示欢迎。不过，客气一番之后，他们就发现，令人尴尬的问题依旧存在，秦算子丝毫不敢靠近此地，准确的说，是不敢靠近宋钟。这样的话，他们可没法具体谈论合作的事宜，毕竟大家谈论的都是上不得台面的机密，总不能隔着几万里说话啊？那可就什么保密性都没有了！

　　好在秦算子很是懂事，在客气玩之后，他马上表示，愿意一个人，亲自过来商议，就在玄天道宗的玄天神舟上和众人面议。反正他就来一个人，宋钟就是杀了他，也不能摧毁整个天机道宗，反而会得罪三大宗门，而且还会引得天机道宗全力报复。这显然是得不偿失的事情，想必宋钟只要不是白痴，就不会干如此亏本的事情。

　　宋钟当然不是白痴，所以他并没有偷袭天机道宗的宗主秦算子，甚至还很客气亲自去迎接。

　　……

　　数刻钟之后，三大宗主，加上秦算子和宋钟，就在玄天神舟最豪华的一座客厅里正式会面了。

　　秦算子首先对宋钟表示了道歉，说当初不该讲他的行踪泄露出去。而宋钟则非常大度的表示，不会再计较此事了，欢迎秦算子和自己等人一起走，他的寒凛冰煞神舟原意为天机道宗提供保护。

　　虽然宋钟的笑脸异常真诚，可是秦算子依旧有种不寒而栗的感觉。天知道宋钟肚子里是怎么想的，万一这小子是故意诓骗的话，那可就要了老命了。毕竟天机道宗人丁不旺，门中的精英高手大半都集中在顶级飞舟量天尺上，这要是都损失了，他们灭门的危险都有。

　　所以秦算子根本不敢答应，只是一个劲的推辞。而他越是推辞，宋钟就越是邀请，一次比一次表现的热情。就好像是一个老朋友，诚挚的邀请你去做客一样，而你还不去，实在太不给面子了！

　　反正宋钟这样的做法，着实将秦算子弄的尴尬无比，甚至都有些狼狈。最终还是三大宗主看不下去，才将宋钟劝开，而宋钟人虽然走开了，可是那一脸怨念的表情，依旧刺的秦算子郁闷无比。

　　其实旁观的三大宗主都明白，宋钟根本就是故意让秦算子出丑，这小子分明就是报复刚刚秦算子让他丢脸的仇啊。

　　当然，对于一群干大事的人来说，这个不太和谐的小插曲一点都不会影响大局。所以五个人正式落座之后，立刻就进入了状态。

　　天机道宗不愧是能看透天机的门派，他们对天下大势竟然了如指掌。秦算子首先点出了三大宗门和宋钟的计划，说的清清楚楚，就好像他也参与其中一样。着实让三大宗主和宋钟都震惊了一下。要不是他们知道参与计划的人都是知根知底的人，加上天机道宗的神奇传说，他们甚至都要怀疑自己圈子里有内奸了呢！


第384章 天机神镜

　　在秦算子说完三大宗门的打算之后，便稍稍停了一下，不紧不慢的开始喝起茶来。

　　铁剑道人最是急性，他见秦算子不说了，立刻着急的道：“我说算盘子，你倒是继续说啊？”

　　算盘子是铁剑道人给秦算子起的外号，除了他们两个之外，其他人都还是第一次听说，所以脸上都忍不住露出一丝玩味的笑容。

　　这让秦算子感觉很是尴尬，他随即便忍不住笑骂道：“你这个臭铁棍，诚心来寒碜我是吧？”

　　原来，堂堂裂天剑宗的宗主，号称铁剑无敌的大乘大圆满高手铁剑道人，竟然还有一个臭铁棍的外号。

　　这一下，众人终于都忍不住了，纷纷哈哈大笑起来。

　　而铁剑道人则是一脸尴尬，忍不住苦着脸道：“诸位，诸位，这些事你们知道就好，万万不可外传啊？”

　　“是是是！”众人纷纷点头答应道，但是看他们的样子，恐怕谁都没有这个保密的觉悟，反正就是泄露出去，这里有众多的嫌疑犯，铁剑道人也不会知道具体是谁。能让这么一个强手丢丢人，也是一件很有趣的爽事。

　　铁剑道人也知道眼前这些人都未必会保密，可是他却一点办法都没有，人家身份谁也不比他低，他又能怎么办啊？

　　无奈之下，铁剑道人只好苦笑着摆摆手，道：“好啦，好啦，咱们还是说正事吧？秦算子宗主大人，您老有什么计划，赶紧说出来吧？就别卖关子了！”

　　“呵呵，我倒是真有一个小小的计划，同诸位分享！”秦算子微笑着点点头道，然后他不紧不慢的放下茶杯，肃然道：“纵观整个修真界，虽然高手如云，强者如雨。可是真正有希望能够拿住凌霄子的，恐怕也就只有诸位才行，而这也是我亲自找你们合作的原因！”

　　说到这，秦算子扫了众人一眼，发现他们都深有同感的点头，这才满意的继续说道，“只不过，诸位虽然有能力拿下凌霄子，却还另外有一个难处比较难以解决，那就是凌霄子的位置。毕竟他躲藏的乱峰海乃是修真界有名的绝地，诸位空有强大的实力，却并没有进入捉拿他的办法，是也不是？”

　　鸿绝影闻言，立刻点点头道：“正是如此，乱峰海实在太危险了，我们这么多人可不敢轻易深入。”

　　“是啊，就算是派遣的侦查弟子都有合体级别的修为，这些天来，也损失了一个，重伤了两人。”百合仙子随后无奈的道，“乱峰海那么大，他们才搜索了很小的一部分，就出现了这样的伤亡。我们都承受不起了，不得不将其全部撤回来！”

　　“撤回探子之后，我们对乱峰海里面的事情就一无所知，只知道凌霄子在里面，却毫无办法！”铁剑道人接着道：“不知道秦宗主可有办法解决此事？”

　　“当然，不然的话，我们也不会来了！”秦算子点点头傲然的点点头道。

　　“噢？那秦宗主有何高见啊？”众人立刻惊喜的询问道。

　　“呵呵，高见不敢，只是有一个笨办法！”秦算子随后解释道：“我天机道宗里，有一件仙器，名曰天机神镜，它可以提前探查出周围的危机，带着它以后，什么地方会出现空间裂缝或者空间风暴，就可以提前知道，从而可以顺利规避。有了它，这乱峰海的危机至少能够减低八成以上！”

　　“啊，果然是好宝贝！”百合仙子立刻惊喜的道：“如此一来，咱们岂不是可以驾驭着几艘顶级飞舟，直接杀入乱峰海了？”

　　“哈哈，要是如此的话，凭借咱们的实力，以及天机道宗的推算能力，抓住凌霄子简直不在话下啊！”铁剑道人也一脸兴奋的道。

　　鸿绝影虽然没有说话，可是看他脸上的喜色就知道，他也是非常高兴的。

　　但是秦算子听他们这么一说，却是脸露尴尬之色，随后便无奈的苦笑道，“额？事情还没有这么简单。”

　　“嗯？”众人一听，急忙道：“到底是怎么回事？”

　　“是这么回事！”秦算子无奈的解释道：“想必诸位也很清楚，演算天机是一件非常非常麻烦的事情，而越是大规模，大范围，频繁出现的演算，就更加麻烦了。所以我们这件仙器在乱峰海这种危机四伏的地方，不可能照顾太大的范围，方圆30里，就已经是极限了，再大的话，天机神镜的演算就容易出现误差。要是在平时倒也没什么，可是在乱峰海这种地方，一个误差就有可能导致咱们全军覆没啊？”

　　“这么说来，天机神镜只能让30里范围内是安全的？”鸿绝影皱眉道。

　　“恐怕就是如此！”秦算子无奈的点点头道。

　　“哎呀，30里的范围也太小了一点吧？”百合仙子忍不住苦笑道：“咱们这四艘顶级飞舟加起来就差不多把这范围塞满了。”

　　“是啊，这实在太挤，怎么也得留点活动空间啊？要不然的话，到时候遇见紧急情况，我们说不定都会撞在一起！”铁剑道人也跟着道。

　　“我们也知道这个，所以，在下建议，还是少派点顶级飞舟进去吧！”秦算子无奈的道。

　　“就算是仅仅只派两艘飞舟，这30里的范围也还是不足啊？”鸿绝影忍不住皱眉道：“难道就不能再扩大一点？”

　　“不能了！”秦算子立刻坚决的摇头道：“乱峰海里总是会出现大量的意外，如果增加范围，其中出现意外的次数也就会增加很多，天机神镜就算是仙器，也不可能一下子推演出太多未来的变数。尤其是这些变数还相互关联，每多一个，都会数倍增加计算量，我们就是派出最强的推演者，也不可能面面俱到的。”

　　“我看不如这样，咱们就只派一艘顶级飞舟进去，找到凌霄子之后，能打就灭了他，打不过也可以将跑掉，最好将其吸引出来，然后大家一起围攻之！”铁剑道人忽然道。

　　“可是只派一艘顶级飞舟进入的话，会不会遇见危险啊？”百合仙子忽然道。

　　“如果有天机神镜的帮助，一般的危险都不会有太大的问题。关键还是在于顶级飞舟的速度和灵活性，只要足够快，想逃出来还是很简单的！”铁剑道人说到这，便扭脸看向宋钟，然后淡淡的道：“而速度这一条，我想在座的人都知道，铁定是小兄弟你的优势啊！”

　　铁剑道人的话音一落，众人就纷纷把目光望向了宋钟。宋钟心里这个郁闷啊，心说，凭什么关键时刻都叫老子我去冒险？我只是雇佣军，责任是拖住凌霄子，可并非是战斗主力！

　　想到这，宋钟立刻冷着脸道：“的确，我的寒凛冰煞神舟速度是最快的，不过，我想诸位可能忘记了，按照咱们事先说好的，我只负责纠缠凌霄子，可不负责灭杀他！”

　　“呵呵，灭杀他自然还是我们来！”鸿绝影立刻笑着回应道：“你放心，我们会派遣足够的高手跟着你的，尤其是我们的那些长辈，也肯定相随。到时候，你只要负责见到凌霄子就行了，其他的事情自然由我们的人解决！”

　　显然，鸿绝影说的那些人必然是那些隐藏起来的各宗门的散仙。

　　但是，宋钟却并没有因此而让步，他摇摇头道：“诸位，这还是不对劲。咱们事先只说让我纠缠凌霄子，可并未说叫我进入乱峰海！那是什么地方你们比我清楚，就算是有天机神镜，也不是绝对安全的。咱手上可就这么一艘顶级飞舟，不能白白葬在这！说以，请恕我不能答应！”

　　“嗯？”百合仙子闻言，忍不住皱眉道：“宋钟，你怎么可以出尔反尔？”

　　“是啊？我们的东西你都收了，现在却不办事，这未免有些欺人太甚吧？”铁剑道人也不悦的道。

　　鸿绝影虽然没有说话，可是脸色也不太好看。

　　“二位，不是我宋钟言而无信，实在是这与我们事先的约定不符，我有权进行拒绝！”宋钟毫不让步的道：“你们要是早告诉我要进入乱峰海里作战，我会答应你们才怪！”

　　“可是你已经答应了！”百合仙子冷冷的道。

　　“而且还拿了东西！”铁剑道人随即威胁道，“我们三大宗门的东西可不是那么好拿！”

　　“咳咳！”鸿绝影也忍不住说了一句，“宋钟，咱们可都是有脸有皮的人啊，你总不能给你师父脸上抹黑吧？”

　　听见鸿绝影将自己的师父雷霆道人抬了出来，宋钟也不气恼，反而微微一笑，道：“宗主大人，您要是这么说，在下反而不惧了。这事我自问没有任何理亏之处，打不了咱们就将其公布于众，就说你们让我办一件事，但是却事先不告诉我是去乱峰海。然后咱们再让大家评评理，到底是谁理亏，如何？”

　　“这个？”三位宗主闻言，顿时就都哑巴了。的确，这事要严格说起来，还真就他们三个理亏。因为乱峰海不是等闲之所，几乎就是死地。你让人家去那里办事，简直就等于是让人家死，尤其是在不告诉别人的情况下，那根本就是故意陷害人啊？所以宋钟不去也在情理之中。


第385章 借机敲诈

　　不过，百合仙子依仗自己的女子身份，最终还是厚着脸皮道：“宋钟，我不知道你说的话都是什么意思，我只知道答应了别人的事情就应该做到，而不是找借口推诿。”

　　宋钟闻言，直接冷笑道：“呵呵，仙子说的不错，在下深以为然！不过，宋某好像只答应诸位纠缠住凌霄子，可没有答应诸位和他单挑。而且，找人的事情也是你们负责的。所以，为了履行承诺，还是请诸位进入乱峰海，把那凌霄子逼出来吧！只要他出现，我自然会做我应该做的事情，至于其他的，那就什么也不要提了！”

　　“你这是强词夺理啊！”百合仙子闻言，忍不住恼火的道，“乱峰海那么危险，我们怎么能把他逼出来？”

　　“那就不是我的问题了，而且，您的话我也不是很明白。”宋钟随后不慌不忙的道，“我只知道，按照您刚刚的说法，你们三大宗门既然答应了这件事情，就应该去努力做到，而不是找借口推诿。不是吗？”

　　“你？”百合仙子顿时就被宋钟噎的哑口无言，一句话也说不出来了。

　　鸿绝影和铁剑道人见状，都忍不住露出一丝苦笑，他们显然知道了，宋钟这小子绝对不是省油的灯，想让他吃亏上当，那恐怕比登天都难。

　　幸好双方还没有撕破脸皮，鸿绝影急忙打个哈哈，出来圆场道：“好啦，好啦，大家就不要争执了。要我说呢，宋钟这次说的倒也不错，我们的确是不能逼着他进入乱峰海那么危险的地方！”

　　“是，是，正是如此！”铁剑道人也急忙笑着点点头道。就好像刚刚逼迫宋钟的人压根就不是他一样。

　　但是接下来，铁剑道人却口风一变，忽然道：“但是呢，我们这次任务如果想要完成的话，恐怕还真的就只能借助宋钟的力量了！”

　　“是啊！”鸿绝影急忙跟着道：“要是没有宋钟你参与，那我们前期的准备可就要付之东流了。而那位仙界叛逆的宝物说不定就会被邪派得去，一旦出现那样的情况，恐怕你自己的日子也不会安生，想必你也不愿意见到这种事情吧？”

　　听鸿绝影这么一说，宋钟这才正经起来。的确，三大宗门要是得不到这个叛徒身上的宝物的话，说不定就会被别人捡了便宜，尤其是千欲门和万魔门，那两个宗门实力最是雄厚，而且还和自己有大仇，万一便宜被他们减去了，自己到时候恐怕哭都来不及啊？

　　想到这，宋钟也禁不住犹豫起来。鸿绝影等人都是老狐狸，一看宋钟的脸色，就知道此事有门。于是便纷纷开始轮番劝说。

　　百合仙子首先打亲情牌，她故作可怜的道：“所谓不看僧面看佛面，别忘了，寒冰儿可是我们的人，如今归了你，难道你们两个就一点旧情不念？”

　　铁剑道人则是用男人的尊严劝说道：“宋钟，你可是响当当，硬邦邦的汉子，不能让人家说你贪生怕死啊！不就是个乱峰海吗？进去闯闯又如何？是所谓‘明知山有虎，偏向虎山行’！那才是男子汉大丈夫啊！”

　　至于秦算子，最是精明，他竟然直接拍着胸脯保证道：“宋钟老弟，你放心，你这次进去，肯定有惊无险，而且必然会有奇遇。这是我们数位大乘期的长老联手推演的结果，保证一点错误都没有！你就放心的去吧！”

　　宋钟一听此言，忍不住一翻白眼道：“秦宗主，既然如此，那你们为什么就没有推演出我对你们的一片诚意呢？为何还要离大家这么远才行？”

　　宋钟言下的意思是，你们都不相信我，我又凭什么相信你们啊？

　　秦算子听了宋钟这话，却是丝毫不见生气，反而笑呵呵的解释道：“宋钟老弟，你多虑啦，我们要是不相信你，又怎么舍得把门中的仙器至宝天机神镜借给你呢？难道我们就不怕这种级别的宝物丢失吗？”

　　“额！”宋钟听了这话，反而被说的一愣，心中暗道，‘秦算子的话的确有道理。像天机神镜这种档次的仙器，在整个修真界都是能够排的上字号的，其价值甚至不亚于一些正版仙器。就凭预知祸福这一向，就足以让所有修真门派为之发狂了。’

　　想想看，有了天机神镜这样变态的东西，无论多么危险的地方都会变成坦途。而越是那种地方，就会越蕴藏着巨大利益，一旦将其开采出来，得能换取多少仙器啊？所以这天机神镜，即使不算上其他预知能力，也简直可以称得上是一个聚宝盆。如此宝物，恐怕就是天机道宗里也没有几件。

　　如今他们竟然肯把这么重要的宝物拿出来，那显然就已经充分证明了自己的诚意。因为他们要是早知道宋钟会死在乱峰海里，他们绝对是不可能将其拿出来，任凭宋钟将其弄丢的。

　　想明白这一点，宋钟忽然意识到，好像天机道宗对自己的确比较有信心。如果真是按照他们推算的那样，那自己可就要因祸得福，大大的发一笔了。

　　不过，宋钟被人坑怕了，所以到了这个时候，还不忘试探一句，“要是你们算计错了，我死在里面怎么办？”

　　秦算子闻言，立刻脸色一整，举起右手来，高声道：“如果你死在乱峰海里面，我秦算子在此指天为誓，立刻自裁谢罪！”

　　听秦算子这么一说，在场的人都禁不住动容了，就连宋钟也不例外，马上就相信了他的话。之所以如此，原因很简单，以秦算子的身份，一旦当着三大宗门的面发下如此重誓，那就绝对会兑现，如果不然的话，不仅他要身败名裂，就连整个刚刚天机道宗也会蒙羞。对于一位大乘大圆满的宗主来说，哪怕就是死，也肯定不会活着丢人的。

　　人家都把话说到这份上了，宋钟再怀疑，那就太不上道了，也会引起其他宗主的恶感。所以宋钟当下不再犹豫，直接道：“好，我可以相信你的话！”

　　众人闻言，脸色都是一松。

　　“但是！”宋钟却忽然话锋一转，“即便如此，想叫我进入乱峰海，也必须要做出应有的补偿，因为这超出了我们原来的协议范围！”

　　几位宗主闻言，都哭笑不得的相互看了看。然后大家纷纷摇头苦笑起来。

　　“你还真是一点都不吃亏啊！”鸿绝影无奈的道。

　　“比我们女人还斤斤计较！”百合仙子也一脸无语的道。

　　“不痛快，不爽快！”铁剑道人摇头道。

　　而秦算子则只是无语摇头，什么都说不出来了。

　　宋钟却丝毫不以为意，径自大声道，“既想要牛干活，还不给牛吃草，你们这些超级大派，未免也太抠门了吧？”

　　几位宗主被宋钟说的也有些不好意思。鸿绝影首先无奈的道：“好吧，好吧，我们可以补偿你一下！”

　　而百合仙子最是精明，她眼珠子一转，忽然道：“我们请你来的代价，是每家门派各自出了一个条件，现在既然多出了一家！”

　　后面的话百合仙子没有说，但是大家都能猜得出来，分明就是让天机道宗自己补偿宋钟。

　　铁剑道人巴不得没自己什么事呢，所以马上支持道：“仙子此言有理，既然天机道宗加入进来了，那么秦老弟，你们就别太抠门了，还是按照规矩来吧？”

　　鸿绝影没有说话，只是淡淡的看了秦算子一眼，分明也是在施压。

　　面对三大宗门的压力，秦算子也没有办法，只能苦笑一声道：“好吧，好吧，我们饿可以答应宋钟一个条件，作为补偿！”

　　“如此甚好！”三大宗主立刻齐声点头道。

　　随后鸿绝影望着宋钟道：“如此，你可想过提什么条件？”

　　“嘿嘿，已经想好了！”宋钟直接笑嘻嘻的道：“只要天机道宗把那面天机神镜送我变成！”

　　“吸！”宋钟话音一落，周围的人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　鸿绝影直接笑骂道：“你这小子，胃口不能这么大啊？”

　　“就是，那天机神镜乃是人家的镇门至宝，堂堂仙器，哪能随便说送人就送人啊？”百合仙子也皱眉道。

　　“宋钟老弟，你过分了！”铁剑道人也不悦的道。

　　宋钟闻言，却不紧不慢的道：“首先，天机道宗欠我一个人情，其次，我可以放弃自己第四顺位挑选战利品的名额给他们，这样他们才能有收获，不至于白白付出，最后，还有这次的报酬，我想，这些都加起来，勉强也顶的上一件伪仙器了吧？”

　　听宋钟这么一说，众人顿时都是一愣，没想到还能这样计算。而秦算子也是心中一动，对于前面一条河最后一条，他都不很在乎，但是第四顺位战利品的分配权，对于他来说可就太重要了。

　　要知道，这次天机道宗倾巢而出，甚至不惜借出门派至宝天机神镜，为的还不是那位仙人手上的真仙器吗？就算是得不到真仙器，能从他的储物袋里多得到一些仙界的材料，自己拿回去炼制伪仙器，也肯定比现有的那些伪仙器强大太多。


第386章 进入乱峰

　　毕竟现在的伪仙器多是用凡间的材料炼制，虽然都是顶级的，可还是不如仙界出产的灵物。

　　只要有仙界的高阶材料，别说一面天机神镜，就是十面八面，天机道宗也可以炼制出来。

　　所以想到这之后，秦算子心也动了，忍不住摸着胡子道：“如果是这样的话，我们倒是可以考虑，但是，我们付出的显然比诸位多，仅仅换取第四顺位挑选的位置，明显是不够的吧？”

　　“你们仅仅只是出了一件天机神镜而已，我们虽然没有出那么贵重的东西，可是战斗的主力却是我们啊！”百合仙子马上辩解道。

　　“就是，别忘了，到时候和那位凌霄子拼命的人，可是我们的长辈！”铁剑道人也不满的道，“所以我认为，你们获得第四顺位挑选权一点问题没有！”

　　“不然，不然，我们虽然没有强大的战斗力，可是我们却有精准的预测能力！”秦算子却毫不在乎的反驳道：“诸位，不要忘记，如果没有我们，你们如何能够在茫茫乱峰海里找到那位凌霄子？”

　　“这~”三大宗主一听，顿时就哑口无言了。

　　而秦算子却得意洋洋的继续道：“诸位，其实真要算起来的话，我们可是要比你们更重要。因为没有我们的话，你们完全不能成事，而少了你们，我们倒是可以找其他门派合作，反正这周围，有实力的人不止你们一家！”

　　“但是他们没有宋钟，你们就是遇见了凌霄子，也肯定抓不住他！”百合仙子马上叫道。

　　“呵呵，问题就在这里！”秦算子不慌不忙的道：“宋钟并非是你们的人，你们可以雇佣，别人为什么不可以呢？”

　　一听这话，百合仙子马上就着急，她赶紧道，“可是他已经答应了我们，自然不能再答应你们了！”

　　“呵呵这个我们不急！”秦算子却不慌不忙的耸耸肩道：“宋钟虽然答应受雇你们，却并未曾规定时间，你们总不能让人家在这里陪着你们守护一辈子吧？等你们和宋钟解除了雇佣关系，我们再雇佣他也不晚啊？反正没有我们的帮助，你们永远也别想在乱峰海找到凌霄子！我们有的是时间，一点都不急！”

　　听秦算子这么一说，一群人顿时就紧张起来，随后大家就是一翻唇枪舌战，整整争吵了三个多时辰，把没什么关系的宋钟听得都想睡觉了，他们才最终结束了这次争执。

　　最终的讨论结果是，天机道宗获得至少七成材料。也就是说，如果有两件仙器，那么玄天道宗和璇玑道宗各拿一件，裂天剑宗只拿储物装备里的三成材料，其余七成是天机道宗的。而一旦有三件仙器，那么三大道宗各自分一件，材料全部都是天机道宗的。

　　对于一开始就将目标锁定在那些材料上的天机道宗来说，这个结果自然是皆大欢喜。

　　当然，最高兴的还是宋钟，平白无故获得一件仙器，天机神镜，虽然是伪仙器，可是实用性却非常高，一点不比正版的仙器稍差。

　　众人分配完毕之后，就打算开始布置具体的行动计划，但是这个时候，一个意外却又出现了。那就是作为极品的伪仙器，天机神镜使用标准有些高，最少也是炼虚修士才行，而且还必须是那种精通先天易数八卦的修士。其他人，哪怕就是大乘高手，不懂这些也没用。

　　要说算计类的修士，宋钟手上还真就有一个，那就是水静，现在已经是分神修士的她，早已开始修炼周天梅花易数了，虽然时间较短，可凭借水静的聪慧，以及两件灵宝，大世金钱和玄天龟甲的辅助，她的进步还是很快的。

　　但是进步再快，也不可能短期内进阶炼虚，也就无法驾驭伪仙器天机神镜。

　　原本秦算子的意思是，派遣一个本门的合体修士，拿着天机神镜，跟着宋钟等人出发，可以让他操控天机神镜。

　　但是宋钟还是对天机道宗有戒备之心，死活不愿意让外人掌控天机神镜，毕竟这东西关系着自己一行人的生死大事啊？

　　幸好，宋钟手上还有一颗炼虚仙丹，可以让一个分神修士服用后，立刻晋级炼虚。原本这是宋钟给自己准备的，但是现在看来，也只能便宜水静了。

　　于是乎，大队人马就在这里又等了好几天，直到水静服食炼虚仙丹，进阶炼虚修士，并能够熟练掌握天机神镜之后，才正式开始出发。

　　……

　　首先，我们必须介绍一下这次进入乱峰海杀敌的人员组成，除了宋钟的人所有部属之外，三大宗门也各自派遣了两位大乘修士坐镇。他们都有同门赞助的至少两件伪仙器，加上自己的，就是三四件。虽然他们的实力远远不如那个叛逆的仙人，但是加上这么多伪仙器护体的话，再凭借人数上的优势，他们还是勉强可以和疲惫不堪的凌霄子一战的。

　　当然，天机道宗也象征性的派遣了一位大乘后期的高手。这个名叫星君的家伙，乃是一个很臭屁的老头，他的袍子上绣满了日月星辰，看上去华丽神秘，平时的时候，老家伙也是一副傲气凛然的模样，看所有人都俯视，就好像他就是那无尽的星空一样。这让寒凛冰煞神舟上的很多高手都看着不爽。

　　不过，尽管这家伙实力不强，战斗力更是低的一塌糊涂，却依旧没有人敢于轻易招惹他，尤其是在这个任务期间，大家都必须让着他。因为这家伙是唯一一个，可以推算出凌霄子位置的人，要是没有他，这次任务也就不用完成了。

　　最后，其实暗地里还有来自三大宗门的九位散仙会跟在寒凛冰煞神舟的后面，他们将会是这次击杀凌霄子的真正主力。一旦找到凌霄子，这些人就会一起出手围攻，力争在最短的时间内将其毙杀。

　　除去这些大乘修士和散仙之外，包括三大宗主在内的其他人谁都没来。因为这种级别的战斗，不是人多就能占便宜的，事实上，有的时候，低级弟子太多，反而会成为门中长辈的累赘，所以他们都被放在了后面。

　　至于那三大宗主，作为超级门派的掌权人，他们显然不能亲身涉险，万一要是被那些发狂的凌霄子给干掉，你乐子可就大了，全修真界都会嘲笑三大宗门的人是废物，连宗主都保护不了。为了避免这种事情的发生，他们也都不能亲自参与。

　　无论是超级宗门还是宋钟，都是雷厉风行的人，做出决定之后，行动都极其迅速，该来的人都登上寒凛冰煞神舟之后，宋钟没有任何废话，直接就在三大宗门的弟子注视下，驾驭着寒凛冰煞神舟迅速冲进了乱峰海里。

　　……

　　才一进入乱峰海的范围，宋钟就立刻感受到了极大的压力。在这种到处都是山峰和空间乱流的地方，寒凛冰煞神舟根本就不敢全力加速，甚至连一半速度都没有，最多也就只能维系不到3000的遁速，对于宋钟这个级别的修士来说，这简直比蜗牛还慢。

　　可是没有办法，要是再快的话，就会来不及躲避那些山峰，很容易撞上，虽然一下两下的，寒凛冰煞神舟完全不在乎，但是数量一多的话，也会受到损伤的。

　　在一开始航线的时候，所有人都提心吊胆的。毕竟这乱峰海是真的太恐怖，胡乱飞行的巨大山峰到处都是不说，还有超多的空间陷阱，有时候看上去很平静的空间，其实下面就蕴含着一次可怕的空间风暴，一旦有东西靠近，就会彻底爆发，将周围数千里的一片彻底摧毁，哪怕就是寒凛冰煞神舟叶肯定会被炸成粉碎。

　　这样的陷阱众人都见过不少，每次都会将好多山峰摧毁成尘埃。

　　在如此危险的地方高速行驶，谁能不怕啊？哪怕就是有天机神镜，也不保险啊？所以大家的心里其实都在打鼓！事实上，要不是有师门严令，这些修士才不愿意来冒险呢！

　　在这种情况下，根本就没有人敢去休息，所有修士全部都跑到宋钟驾驶的地方，看着宋钟和寒冰儿以及水静等人合作驾驭飞舟。

　　被这么多人看着，而且是被这么多大乘高手看着，宋钟心里的压力可想而知。不过好在他心里素质不错，并没有被吓倒，表现的云淡风轻，一副轻松模样。

　　他一边从水静那里接收有关资料，一边暗地里命令九美驾驭飞舟进行前进或者闪避的动作。开始的时候还有些生疏，但是随着宋钟和水静之间多年心神双修培养的默契被开发出来，两个人都很快进入了状态，配合的天衣无缝，一连行驶了十几个时辰，都没有出过任何问题，别说空间裂缝和空间风暴了，就是零星的碎石都没有撞上。

　　这个结果让那些大乘修士一直悬着的心逐渐散去，他们也多少恢复了一丝高人应有的从容！但是信任危机一去，新的麻烦却又来了！


第387章 大肆交易

　　不得不说，乱峰海是个险地，但同时也是一个无上宝地。这里狂暴的空间乱流释放出极其庞大的灵气，浓度比大门派的总部有过之而无不及。在如此高浓郁的灵气滋养下，此地自然而然的也就会生出许许多多的天才地宝。

　　由于此地几乎没人敢来，这就使得那些宝物都只能白白扔着，甚至数量多的遍地都是。虽然其中很大一部分宝贝材料都被空间风暴毁掉了，但是依旧有数量庞大的宝物保留了下来。

　　在安全问题无需多虑之后，众人就都有了闲心逸志开始打量乱峰海内部的景色，结果这一打量不要紧，结果就发现了不少连大乘高手都眼红的东西。

　　比如一块十几丈高的极品须弥石，这东西是制造空间储物装备的材料，品质越高，个头越大，制造的空间装备就拥有越大的储物空间。

　　一般来说，极品须弥石能有一尺大小，就算得上是宝物了，足以制造方圆近一里大小的空间装备，那能装多少东西啊？至少也得是炼虚修士才有佩戴的资格。

　　而就算是大乘修士，储物装备所用的极品须弥石也就数尺左右。像这块在外面漂浮着的，十几丈大小的极品须弥石，那简直就闻所未闻。这玩意制造出来的储物装备，岂不是连顶级飞舟都能随意装进去了？

　　想想自己可以一个人带着巨大的顶级飞舟到处溜达，那感觉绝对是太爽了，而且和别派争斗的时候，也可以起到出其不意的奇兵效果，用处比普通的伪仙器还要大不知道多少倍。反正到目前为止，也就一两个伪仙器级别的储物装备能有这种能力。

　　所以看见这东西的一瞬间，在场的修士就几乎都把眼睛瞪直了。但是大多数修士，都只能作为看客，眼睁睁的看着宋钟用寒凛冰煞神舟放出的一缕神光，不慌不忙的将其摄入进来。

　　如果仅仅就这么一件材料，在场的修士也不会太在意。毕竟他们都是有身份的大乘修士，而且出身名门，什么宝贝都见过，所以虽然羡慕，却也不至于失态，都还能够保持自己的风度。

　　但是，再有见识，再有风度的修士，也受不了一件件的极品材料不停的被收进来的场面。

　　八面方晶铁，可以炼制伪仙器的顶级材料，外面求核桃大小的一块，都要用灵宝去换，还有价无市，可宋钟竟然找到一片数千丈长的矿脉，表面上密密麻麻全是这种黑色晶亮的铁块，大的都有几尺高，小的也像小孩的拳头大小。

　　宋钟大喜之下，直接用寒凛冰煞神舟的收摄神光，将其一扫而空。最保守的估计，他也能获得堆积成小山的一大堆八面方晶铁。

　　除此之外，宋钟这数天的航行中，还获得了其他三四种可以炼制伪仙器的高阶材料，以及其他稍差一些的材料数百种。

　　众人就看见寒凛冰煞神舟一边飞，一边不停的释放出收摄神光，从四周收敛大批的材料。

　　可以说，他这区区几天的收获，就比很多大乘修士一辈子的收获都多！而且这还没有结束，这一次出差，怎么也得花去数月光阴、这还仅仅在乱峰海的外围，几天时间就有这样的收获，要是进入了内层，几个月下来，宋钟能获得多少宝贝啊？

　　这个数字，光想象一下就能把这些高阶修士震的几乎呆住，在这种情况下，谁还能对此再继续保持沉默？面对如此巨大的利益面前，什么狗屁高手的颜面，都统统见鬼去吧！

　　于是乎，那些修士经过一番秘密谈判以后，就赶紧派出代表来找宋钟谈判。

　　……

　　来和宋钟谈判的有两个人，一个是天机道宗的星君，一个就是宋钟的老熟人，水无痕。

　　此时的星君，早已收敛起那股狂傲的神气劲，毕竟是他有求于宋钟，所以表现的异常和善。倒是水无痕，依旧是那副云淡风轻的模样，并没有和以前有任何不同。但从这一点上看，水无痕至少在休养上，要胜过星君一筹。

　　三人在一间密室里落座之后，星君首先客气道：“这些天受到宋老弟的热情招待，实在是感激不尽！日后有闲暇，我必定请老弟去天机道宗一游，必当尽力招呼！”

　　宋钟急忙客气道：“不敢当，不敢当，都是应该的！您太客气了！”

　　宋钟嘴上这么说着，心里却开始打起鼓来，暗道：“所谓无视献殷勤，非奸即盗，这老家伙一向看我不顺眼，怎么今天前倨后恭了呢？只怕其中有阴谋啊！我得小心从事！”

　　星君还不知道他的话已经让宋钟对他加深了提防，还在一个劲的套近乎。宋钟只是不紧不慢的应对，并未表现出任何失礼之处，当然，他也没有表现出太多的热情。

　　这看在星君眼里，就忍不住有些恼火了。他心说，我堂堂一个大乘高手，这么拉拢你，你小子怎么就不知道感激呢？还在这里跟我装糊涂？真真是可恶至极。

　　水无痕在一边冷眼旁观，很快就发现两个人的客套话快说到头了。这两个家伙，老的就自以为是，小的傲气无双，一旦要是让他们说崩了，那非得打起来不可。

　　为了避免这种事情的发生，水无痕只好咳嗽两声，然后笑呵呵的插口道：“好啦，好啦，你们两个也别客气了。咱们还是说正事吧！”

　　一听此言，宋钟和星君随机都闭上嘴巴，脸色也变得严肃起来。

　　水无痕淡淡的看了他们两人一眼，这才接着道：“宋钟，其实这次我们来找你，目的只有一个，那就是提醒你一下，在你大口吃肉的时候，也不要忘记给别人喝口汤！”

　　宋钟先是一愣，但是很快就明白过来，对方分明说的是自己在乱峰海的收获。他随即便苦笑道：“二位，那些东西都是无主之物，我随手拣取而已！这个，似乎和诸位没有任何关系吧？”

　　要知道，水无痕他们只有乘坐寒凛冰煞神舟的权利，可没有使用权。打个比方说，就好像他们乘坐别人的船渡海，人家船长顺路打到的鱼，都是船长的，乘客却是一点关系没有。

　　水无痕也不能否认此事，所以她很痛快的点头道，“是，我承认，那些东西都是你的，我们也没办法否认这一点，不过呢，做人要厚道，你小子发了财，怎么也得给我们这些在一边只能看着的可怜人一点红包吧？”

　　“红包？”宋钟闻言，立刻苦笑道：“前辈，你们可都是大门户出来的人，家大业大，随便拔根毛，都比我的腰粗。我就不过就捡了一点破烂，哪里能和你们比啊？我这穷鬼要说给你们发红包，那不是寒碜你们吗？”

　　随后宋钟摇头晃脑的道，“此事万万不可，万万不可，我宋钟虽然不才，却也不能做这样失礼的事情啊！”

　　水无痕见他得了便宜还卖乖，心里也被气得不轻，可她也拿宋钟没办法，无奈之下，只好苦笑道：“好吧，好吧，我就值得你这只铁公鸡上拔不下毛来！所以我原本也没打算白要你的。”

　　宋钟一听此言，自动忽略了铁公鸡的评语，直接好奇的道：“那您的意思是？”

　　“我的意思很简单，这么多东西，反正你也用不完，必然会拿出来卖。我们既然碰上了，自然也想分一杯羹，反正你这东西卖谁都是卖，何必便宜了外人呢？不如就干脆卖给我们吧！”水无痕笑眯眯的道。

　　要知道，宋钟得到的这些东西，大多数都是在外面很难买到的极品。因为僧多肉少，所以几乎没有人舍得卖，一有出现，就必然会被大门派高阶收取，好为门中的散仙准备炼制伪仙器的材料。

　　在这种情况下，宋钟手上突然多出的那批高级货色，就立刻引起了四大宗门的注意。对于他们来说，高阶材料才是最重要的，尤其是可以炼制伪仙器的高阶材料，那怕就是再贵也要买回去。

　　毕竟伪仙器还是这一界能够炼制最强的宝物，每多一件，都会大幅提升门派的实力，所以没有人敢在此事上轻慢。

　　宋钟一听他们想买，立刻就来了兴趣。其实这么多材料在他手里，也的确是浪费，可要是卖的话，又怕卖不上好价钱，更怕无意间卖个千欲门或者万魔门之类的死对头。

　　所以宋钟对此事也是很为难的。现在却见到四大宗门主动要求购买，那他自然不会轻易放弃这个机会了。

　　于是，宋钟便忽然脸色一整，肃然道：“我可以答应优先卖给你们，但是我却有条件！”

　　听见宋钟肯卖，水无痕顿时眼睛一亮，急忙道：“你说，能答应的，我都答应你！”

　　“其实也没有什么太为难的事情！”宋钟笑道：“首先，我不会炼制伪仙器，可是我却可以提供材料，请你们帮我炼制！报酬就是那些高阶材料，如何？”


第388章 冰火并蒂

　　水无痕和星君相互望了一眼，然后她苦笑道：“这个条件有些犀利，你要明白，伪仙器关系重大，我们门规里都严禁卖给外人的！”

　　“是啊！这实在是有些强人所难了！”星君也无奈的道。

　　“我可不这么看！”宋钟却不慌不忙的道：“你们的门规是防止伪仙器流失，从而降低门派的整体实力。可是你们通过这次的交易，却可以获得更多的伪仙器，分明就是增强了整体实力，如何选择，一目了然啊？我相信，你们门中的长辈，肯定不会如此迂腐的！”

　　“这个~”水无痕稍稍犹豫了一下，然后无奈的摇摇头道：“你说的道理我都懂，可是事情不是这么简单，门里的一些老顽固的脑袋里根本就是石头，怎么说不会变通的。算了，此事我并不能做主，但是我可以回去和宗主和长老们商议一下，到时候看看情况再给你答复吧！”

　　听水无痕这么一说，星君也赶紧道：“对对，我也得回去商量商量！”

　　“好吧，好吧！”宋钟无奈的点点头，然后道：“那么接下来，我的第二个条件就是，我只接受我需要的东西，灵石之类的垃圾就不要拿来交易了！”

　　“嗯，这个没问题，我们的家底还是有一些的，总能让你满意！”水无痕点点头，然后忽然笑道：“咱们是不是现在就开个小型的交易会啊？人家很想要一块八面方晶铁炼制宝物呢！”

　　“好吧！”宋钟无所谓的点点头道：“不过，咱们事先说好，我只接受现场交易，概不拖欠！”

　　“知道啦，小气鬼！”水无痕无奈的苦笑一声道。

　　“嘿嘿，咱们这叫先小人，后君子！”宋钟随后道：“既然如此，那你把他们都叫来吧，想要什么，自己报价！”

　　“好的！”水无痕点点头，然后就弹指放出一道剑光。时间不大，就来了好多修士。

　　大家在水无痕讲解之后，很快就明白是怎么回事了。于是便正式开始进行交易。

　　众人都是老手，对整个过程都熟悉无比，所以时间不大，小型交易会就步入了正规。几乎人人都拿走了一块八面方晶铁，宋钟手里也多出了十件灵宝。从大乘修士手里得到的灵宝，自然品级不低，最差也是4阶的，最高的是九阶的一件女式百合裙，那是水无痕亲手炼制的。

　　根据灵宝品级的不同，宋钟也自然给出不同大小的八面方晶铁，水无痕被宋钟刻意照顾了一下，得到了老大一块，足够炼制两件伪仙器了。把水无痕乐的不行，其他人也看着一脸羡慕。不过东西是宋钟的，人家愿意给，其他人也不好说什么。

　　10件灵宝看起来很多，可实际上对现在的宋钟来说，根本就不够。毕竟他手下现在有20多分神级别的花妖，木妖，这些家伙都是才点化的，真正修炼的时间不长，自然不会自己炼制出灵宝来。说不得，给她们装备灵宝的任务就落到了宋钟手上。就算是一人一件，哪也要20多件才行，区区十件可不够。

　　无奈之下，宋钟只要又将其他材料拿了出来。经过一番讨价还价，宋钟在短短两三个时辰之内，就获得了30多件灵宝。差不多已经快把这十位大乘修士榨干了。不过，尽管如此，他们也毫无怨言，反而都喜滋滋的。

　　灵宝对于大乘高手来说，已经威力偏低，伪仙器才是他们的追求。能够用他们用不上的低阶灵宝，换取伪仙器的主要材料，那绝对是一件很赚的事情。尤其是宋钟这里的开价非常低，简直就和半价差不多。反正在外面，他们是不可能换取到这么多高阶材料的。

　　……

　　在愉快的氛围下，交易会终于到了尾声，所有人都把目光集中到了最后一件物品，那块十几丈高的极品须弥石上。

　　这东西可是具有战略意义的，在战场上，突然出现的顶级飞舟，以及里面的大军，完全有可能彻底改变战局。只要有了这样高阶的储物装备，什么声东击西，瞒天过海，趁火打劫等等计谋和战术都会变得更加灵活。可以说，凭借这东西，它就能让一个超级门派的整体实力增强一成以上，比两三件伪仙器都强的多。

　　所以，对须弥石这块极品须弥石，四大宗门的人都是势在必得。

　　最沉不住气的裂天剑宗众人，没有丝毫犹豫，直接就喊出了一件伪仙器的天价。玄天道宗和天机道宗也不甘示弱，喊出了伪仙器加数件灵宝的价钱，一下子就把裂天剑宗压了下去。

　　但是，真正出乎意料的超级大鳄，却是一直保持低调的璇玑道宗，领头的那位冷冰冰的女修士，在所有人都喊完之后，这才不紧不慢的傲然喊道：“冰火并蒂双莲！”

　　随着女修饰冰冷的话音一落，在场的人有一个算一个，全部都长大了嘴巴，满脸的震撼之色。

　　原来，这‘冰火并蒂双莲’可不是等闲之物，而是一株仙草，即便是在仙界都很有名。乃是几十万年前，一位天界神将因事下凡，随身带出来的，最终被璇玑道宗所得。

　　作为仙草，冰火并蒂双莲拥有非常强大的能力，它们能够自动净化周围的灵气，使之变成仙界的仙灵之气，从而在凡间，创造出类似仙界的环境。

　　据说，冰火并蒂双莲进入璇玑道宗之后，马上就被专门安置在一处风水宝地。经过几十万年的精心呵护之后，那里变成了一处人间仙境。仙灵之气弥漫其中，很多灵草在其中生长，都沾染了仙气，使得功效提升数倍。

　　而那些璇玑道宗的超级高手也沾了大便宜，只要在其中修炼，就会获得比平时多许多的提升，而且锻炼出来的仙气也比同级的修士多。这不仅使得她们的战斗力提升了很多，并且还加大了她们日后晋级的几率。

　　可想而知，这冰火并蒂双莲对于璇玑道宗来说，是多么的要紧了，简直就是她们的命根子，重要性几乎不在她们的顶级飞舟之下。

　　如此宝物，别说用来换一块须弥石了，就是换正版的仙器都亏本。所以听见璇玑道宗的人这么说，众人才会如此诧异，一个个都在心里腹诽道，‘璇玑道宗的人又不是白痴，怎么好好的会那黄金来换狗屎啊？难不成这些家伙都脑残了？’

　　在这些人里，尤其震惊的就是宋钟，拥有阴狐子记忆的他，如何不知道这株号称修真界第一仙草的冰火并蒂双莲啊？竟然有人用它来换一块须弥石？宋钟简直都不敢相信自己的耳朵，所以他急忙追问道：“这位前辈，您说的冰火并蒂双莲，可是贵门那株仙界流传下来的宝贝？”

　　“当然，除了它，我可不知道修真界还有别的冰火并蒂双莲！”那位白衣女修依旧用冰冷的口气道。

　　虽然她说话的口气很是傲慢，可是宋钟却顾不得计较这个，急忙道：“前辈，冰火并蒂双莲的价值我想您比我更清楚，不管怎么算，它似乎都要远远超出这块须弥石，您却要用它交换，这，不是在开玩笑吧？”

　　“我当然不是只换区区一块须弥石，我要的，是100件类似这块须弥石的材料！”她淡淡的道：“怎么样？不多吧？”

　　“只是100件？”宋钟皱了皱眉头，道：“以冰火并蒂双莲的价值而言，恐怕还真不止这个数！贵门果真愿意交换？”

　　“当然！反正门中的仙境已经成型，只要维护得当，没有冰火并蒂双莲也一样。”她随后淡淡的道：“而对于我们来说，这些够我们用上近万年的材料才是最重要的！”

　　“这样啊？”宋钟疑惑的思考了一下，却发现自己掌握的情报太少，根本不足以推断这其中的猫腻。

　　于是宋钟便试探道：“诸位，据我所知，冰火并蒂双莲在贵门乃是非同小可的东西，虽然你们都是贵门里的实权长老，可是这么大的事情，难道不需要经过贵门的宗主同意吗？”

　　“你放心吧，璇玑道宗就只有四位大乘修士，门里的一切都由我们决定，出现异议就投票。显然，我们三个已经占了绝对优势，我们的决定，也就是璇玑道宗的决定。即便是宗主也不能更改！现在我只问你一句，你到底和不和我们交易？”她随后忽然冷冷的加了一句道：“宋钟，拿出点男子汉的气概来，别叫我们这些女人小看了你！”

　　被她这么一激，宋钟也禁不住上来了一股邪火，随即哈哈一笑道：“哈哈，既然是你们诚心交易，我宋某自然不惧。不过~”

　　宋钟随后苦着脸道，“100件这样的材料，真的不是我能够提供的！你就是打死我也没有啊？”


第389章 九大妖兽

　　听见那位璇玑道宗的人这么说，其他三大宗派的人脸色都变得极为不好看起来。要是这么干的话，好东西肯定都归属了璇玑道宗，他们连汤都喝不到，这怎么能行？

　　于是乎，脾气最不好的星君不等宋钟发言，马上就恼怒的起身道：“怎么可以这样？好东西都被你们弄走了，我们难道白来一趟？”

　　“就是，就是，做人不能这么不厚道啊？”其他人也急忙跟着附和道。就连水无痕也眉头紧皱的望着璇玑道宗，显然对她们的做法极为不满。

　　然而，那三位璇玑道宗的大乘修士却毫不在乎，后面两个人还多少知道婉转的解释，可是领头的那家伙却是直接冷着脸道：“诸位，交易的规矩就是价高者得，如果你们有任何不满的话，完全可以拿出比我们更好的东西，小妹保证不再加价，而且也不会和你们在此事上纠缠！”

　　说完，她一脸挑衅的环视了周围一眼。一群人顿时都被她看得纷纷低头，没办法，他们没有底气啊？

　　其实，这几大宗门传承数十万年，自然有些家底。比冰火并蒂双莲还好的东西，几乎每家都有几件，只不过，这种级别的玩意都是数万年难得一遇的大机遇，得到之后肯定会作为镇门至宝流传后人，谁敢随便卖啊？那简直就和败家子一样了。

　　虽然他们不知道璇玑道宗的这些人抽了什么风，为何会卖这种级别的东西，可是这却不意味着他们愿意同璇玑道宗的人一样发疯。

　　所以，在这种底气不足的情况下，他们也就只能无奈的选择保持沉默。只是在心里不停的鄙视璇玑道宗的众人。

　　见到众人都被镇住了，璇玑道宗的首领也多少有些得意，她随后再次问宋钟道：“现在已经没有异议了。那么宋钟，你到底答应不答应？”

　　“答应，为什么不答应！”宋钟闻言，立刻毫不犹豫的道：“只要你们敢卖，我就敢买！就怕你们到时候反悔！”

　　“哼，我们璇玑道宗也是有名有姓的超级大派，当着这么多人的面，我们岂有骗你的道理？”那女子随后淡淡的道：“你且把东西准备好，我立刻飞剑传书给宗主，让她准备好东西，等咱们出去的时候，就可以马上交易了，你看如何？”

　　“好，就这么办了！”宋钟闻言，马上就痛快的答应下来，心说，好机会啊！一旦获得冰火并蒂双莲，那我的本名空间里，岂不是就可以将灵气变成仙气了？天哪，那样的话，本名空间里的宝贝儿们可就要占大便宜啦！沾染仙气后，她们的实力肯定会暴涨的。

　　“很好！”见到宋钟答应，璇玑道宗的三位女修都微笑着点点头。或许是宋钟的错觉，反正他总是觉得这三个女人的笑容里有一种诡异的意味，就好像是什么阴谋得逞了似的。这让宋钟心里为之一震，当时就有些后悔答应的过于草率。但是话已经出口，他想改也来不及了，只能皱着眉头回到驾驶室，继续驾驭飞舟。

　　……

　　数月后，宋钟一行人已经不知不觉的来到了乱峰海的深处。虽然经过了这么长时间的飞行，可是众人的精神状态都不错。

　　这主要归功于宋钟的海量收获。显然，众人都大大低估了乱峰海的宝物出产数量，在外围就大量出现的宝贵材料，在内部简直到处都是，而高阶材料更是有不少。以至于宋钟仅仅花去了两个多月，就把欠璇玑道宗的口子给补满了。剩下的时间，采摘的材料全是宋钟的。可把璇玑道宗的三人眼红的不行。

　　而其他三大宗派的人却是兴奋不已，他们急忙在最后时刻大肆出手采购，身上的东西不够，就先支付定金然后拖欠着，等回去之后再一次性付清。

　　结果这几个月下来，宋钟获得的灵宝就超过了三位数，还有整整九件伪仙器的炼制名额，虽然材料都要三倍支付，可这东西反正都是白捡的，怎么算都不吃亏。

　　当然，那几个大门派也没有吃亏，甚至可以说是赚的满钵满盆，他们这一次的收获，就比他们整个门派近万年收获的高阶材料都多。如此巨大的功绩，足以让他们获得门中更好的奖励了。

　　不过，在众人欢天喜地的同时，一种巨大的压力也随之而来，因为随着时间的推移，他们距离自己的目标，那位叛逃的仙人凌霄子已经非常接近了，随时随地都可能会爆发战斗。而这样的战斗，就算是大乘修士，也极有可能会损落。

　　所以，最近一段时间，没有大乘修士再出来乱晃，所有人都老老实实的呆在自己的房间里打坐调息，争取以最强的姿态出现在凌霄子面前。

　　终于，这一天还是来到了。当宋钟驾驭着寒凛冰煞神舟，静静转过一座上千里的大山之后，忽然间就看见万里之外的远处正进行着一场惊天动地的战斗。

　　战斗的双方是一人九兽。那个人是一位身穿银色铠甲，手持银色飞剑的中年战士，虽然他现在的样子有些狼狈，战甲上又是鲜血又是伤痕的，可是一道道强大的仙灵之气从他身上不停的外放，衬托出一副凛然不可侵犯的神圣气质！不用问，这八成就是仙界叛徒，凌霄子。

　　和凌霄子作战的九只妖兽，全部都是一等一的超级存在，十阶妖兽里的佼佼者。首先是两条数百丈长的青龙，它们身上的龙鳞闪闪发光，一道道的闪电环绕在身边，举手投足之间，都充满了毁灭的气息，当真是可怕至极，哪怕就是大乘大圆满级别的高手，在他面前也就只有颤抖的份！

　　另外一边则是三只雪色，金色和黑色的巨型凤凰，它们身上都燃烧着熊熊火焰，分别是银色的净世之火，金色的琉璃金火和黑色的灭世之火。她们分别代表了凤凰族里的三大分支，银皇凤凰，琉璃凤凰和幽冥凤凰，乃是最顶级的凤凰神族。她们每一只都有两三阶散仙的实力，联手之后，三大仙级火焰相融，威力更胜一筹，即便是仙人也不敢沾惹。

　　在她们旁边，则是两只通体银白，足有几十丈大小的老虎，它们浑身都散发着犀利的庚金锐气，就犹如两把绝世名剑一样。作为神兽白虎一族的后裔，它们的实力丝毫不比青龙和凤凰稍差。

　　最后还有一只小山一样大小的黑色玄武神龟，以及一只十几丈大小的九色鹿。黑色玄武额头上长着一个个凸起的小角，让它看起来异常威猛，虽然这个大家伙好似笨笨的，可是十阶妖兽的它，却是在场所有妖兽里防御最强的。哪怕就是对面的仙人也拿他一点办法都没有。幸亏玄武速度慢，要不然的话，凌霄子早就落败了！

　　至于那只九色鹿，别看个头最小，看起来也是美丽无比，一副无害的样子，可实际上它却是在场所有妖兽里，攻击力最强的。它天生就擅长使用各种九阶雷术，摇摇头就能让类似天劫的劫雷不停的落下，谁见了不怕啊？

　　幸好九色鹿防御最弱，如果被人近身猛攻，很可能会就此玩完。所以一般人碰见这种东西，都是会想尽办法近身。只不过这招对于凌霄子来说完全没用，因为九色鹿的面前就是玄武神龟，有那块大盾牌保护，谁能伤的了它啊？

　　面对这么强大的九只妖兽围攻，凌霄子也着实有些吃不消。尽管他的实力就算是在仙界，也多少能拿的出手，可是这次的情况却对他太过不利了。

　　先是被一群散仙没完没了的追杀了几年，弄得是疲惫不堪，好几次都差点完蛋，不得不用处了很多保命的宝贝。随后又来到了这乱峰海，他就更没好日子过了。

　　尽管这里没有追杀他的人，可是其中隐藏的空间陷阱却一个比一个很，稍有不慎，他自己都得葬身于此。所以他必须一直耗费仙力开启天眼，这么长时间下来，也早就达到了极限。

　　可尽管如此，凌霄子也无愧于仙人称号，被一群十级妖兽里的佼佼者围攻了两三天，都愣是坚持了下来，没有被对方拿下。

　　当然，这和他不时利用空间陷阱，陷害那些妖兽有关，但是不管怎么说，都充分证明了凌霄子的强大。

　　此时的战场上，早已乱成了一锅粥，青龙的闪电，凤凰的火焰，白虎的长啸，玄武和九色鹿的雷劫偷袭，把方圆数百里的空间充斥的慢慢的，几乎没有任何缝隙。

　　而凌霄子却狡猾的犹如一条游鱼一般，在无数犀利的攻击中来回腾挪，总是能够闪开大部分的攻击，剩下的则被他用手里的仙剑挡住。

　　不过，凌霄子毕竟是久疲之师，耐力上比不得生力军一样的九大妖兽，所以逐渐显露出了败像，相信，用不了多久，他就会落败身死的。

　　但是，偏偏就在这个时候，宋钟等人却出现了。看见那恐怖的场面，众人都禁不住倒吸了一口冷气，水静随即震惊的道：“怎么这里还会有妖兽啊？”

　　“而且还是如此强大的妖兽。奇怪，他们怎么可能会联手呢？”寒冰儿也是一脸不解的道。

　　宋钟闻言，忍不住苦笑道：“你们是不知道，其实人类有修真界，妖族也有属于自己的妖界，他们都被强大的妖族统领，每个势力里也都有仙界的前辈，和人类的修真界几乎差不多。所以咱们可以知道的消息，他们也肯定能够知道！”

　　“原来是这样！”寒冰儿这才恍然大悟，不过随后她却再次皱着眉头问道：“可是这也不对啊？咱们又寒凛冰煞神舟保护，再加上天机道宗的仙器神镜，才勉强可以进来，可是他们却什么都不带就进来了，这到底是怎么回事啊？”

　　“没什么打不了的！”宋钟淡淡的道：“顶级妖族多数都会有天生的空间神通，所以他们对乱峰海的空间波动都有所感觉，故而能够在乱峰海中行走！”

　　“哇，那可真是太便宜他们了！”寒冰儿忍不住惊呼道：“要是那样的话，他们为何不在这里多采集些宝贝材料呢？”

　　宋钟闻言，忍不住苦笑道：“哪有那么容易啊？他们虽然能够进来，可是却需要时时刻刻都开启着发眼的神通，不能有丝毫怠慢。就算是顶级妖兽，显然也不能这样坚持几个月时间。最多几天功夫，就能把他累的不轻。所以他们一个人是不能来的，最少也得好几只一起，这样才能轮番休息。但是那样的话，问题就又来了，说不定某只妖兽出现意外，就会害死一群妖兽，一旦他们出事，那么妖族可就要天下大乱了！所以他们宁可放任这里的宝贝材料扔着，也不愿意冒险前来。”

　　“嗯，你知道的好多耶！”一边的水无痕忽然有些惊讶的道。其他人也都以一脸不可思议的表情望着宋钟。毕竟他刚刚说的那些东西，连合体修士都不一定知道呢。

　　宋钟当然不会告诉他们关于阴狐子的事情，所以他急忙打个哈哈道：“嘿嘿，我都是从别处听来的，诸位不必当真。”

　　说完，宋钟不等众人表态，急忙岔开话题道，“对了，现在咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？坐山观虎斗呗！”水无痕微笑着道。

　　“不错！”星君也兴奋的道：“这可是个千载难逢的好机会啊？等他们两败俱伤之后，我们不仅可以获取凌霄子的遗物，甚至还能趁机干掉几只顶级妖兽，哈哈，这可太赚了！”

　　众人闻言，也都纷纷点头，表示同意。这些所谓得道高人，在真正的利益面前，早已忘记了什么高手的尊严，满脑子想的都是如何趁火打劫，这让宋钟看的非常之无语。

　　不过，这些家伙的如意算盘虽然打的好，可是却明显难以得逞。因为寒凛冰煞神舟的隐身性能虽然不错，可是却还没有达到可以骗过那位仙人的地步。

　　在宋钟等人藏在隐身的寒凛冰煞神舟里瞧热闹的时候。处于激战状态的凌霄子忽然心中一动，往这边扫了一眼，他随即眼睛一亮，立刻就开始和那九位妖兽说话。

　　远处的宋钟等人没有听见凌霄子在说什么，但是他们却发现妖兽们听了凌霄子的话之后，明显放慢了进攻的步伐。接近着，九色鹿忽然扭脸往这边晃了晃脑袋。下一刻，数道水缸粗细的蓝色神雷突然从天而降，恶狠狠的砸在寒凛冰煞神舟上。

　　这些神雷的威力并不特别强，自然伤不了顶级飞舟寒凛冰煞神舟。可是它们打在寒凛冰煞神舟的护体神光上之后，激荡起的层层涟漪，却是将宋钟等人的存在给出卖了。

　　妖兽们都活了不知道多少万年，一个个都精的和猴一样，一见自己旁边隐藏着这么强大的一艘飞舟，他们马上就意识到有人想捡便宜。所以立刻就停下了跟着的动作，然后漂飞到后面。如此一来，却也给了疲惫不堪的凌霄子一个宝贵的休息时间。

　　凌霄子此时也顾不得什么仙人形象了，随便找了一块大石头就蹲上去，然后大口的喘息着。

　　妖兽们只是将其包围，不让其逃走，之后他们便相互商议了一阵，随即就看见一只金色凤凰变身为一位绝美的妇人，然后高声道：“对面的朋友，既然都亮了相，何不站出来聊聊？”

　　事到如今，宋钟等人也没办法隐藏了，只好大摇大摆的显出寒凛冰煞神舟的真容。然后众人一致推举水无痕去答话。

　　水无痕也不客气，一个闪身来到寒凛冰煞神舟的船头，傲然道：“在下玄天道宗水无痕，见过诸位！”

　　“玄天道宗？”那位夫人皱了一下眉头，随即道：“我是凤凰圣族的金凤冉金护法，据我所知，你们玄天道宗可没有这样一艘顶级飞舟啊？”

　　一听是对方是金凤冉金护法，水无痕也立刻变得恭敬起来。要知道，这位金护法可是有十万年法力的变态存在，实力等价于三阶散仙，水无痕在人家面前，只是小孩子一样的存在！

　　“原来是金前辈当面，晚辈有理了！”水无痕随后淡淡的笑道：“好叫前辈知晓，这艘寒凛冰煞神舟确实不是我们玄天道宗的，而是我们和璇玑道宗，裂天剑宗以及天机道宗一起找人借来的，惹前辈笑话了！”

　　“哈，能开进乱峰海的顶级飞舟，我可还没有资格嘲笑呢！”金护法随后脸色一整，然后淡淡的道：“我想，追杀凌霄子这样的大事，你们师门不可能仅仅只派出你们几个来吧？”

　　“呵呵，前辈又猜对了！”水无痕微笑着道：“我们四大宗门隐世的散修前辈，来了八成！”

　　“八成！”金护法闻言，顿时倒吸了一口冷气。据她所知，四大宗门里，除去天机道宗比较弱以外，其他三大宗门哪个都有七八位以上的散仙，要是来了八成，那岂不是有十几个了？自己这边可才九个类似的战力啊？


第390章 仙人之威

　　其实，水无痕根本就是在骗人，四大宗门总共就来了九位散仙，哪里有她说的那么多？

　　不过，那位金护法却不知道对方是在虚张声势，加上他们现在可以算的上是疲惫之师，心态上处于弱势，所以心里就生出了退意。

　　毕竟他们没有顶级飞舟代步，只能靠自己在乱峰海生存，这么多天下来，消耗了不少法力，再加上和凌霄子的一战，法力更是损耗了不少，如今的状态，只有平时的一半。在这种情况下，他们别说对付十几个散仙了，哪怕就是同等数量的散仙，也八成是输多赢少。

　　作为顶级妖兽，金护法他们都非常的精明，发现事不可为之后，马上微微一笑，道：“看来，你们这些人类修真对这位凌霄子是势在必得啊？”

　　“没办法，都是仙界长辈的命令，咱们自然只能遵从！”水无痕客气的道。

　　“呵呵，是啊是啊，我们也是被上面长辈逼得没办法，只能硬着头皮来这，结果却发现有些力所未逮，真是让人笑话了。”金护法故作无奈的道。

　　“呵呵，前辈太客气了！”水无痕不慌不忙的笑道：“既然如此，那不如前辈们先休息一下，让我们来灭杀此寮可好？”

　　“也好！反正大家都是为了灭掉这个叛逆，既然你们来了，那我们就撤吧！”金护法微笑着道：“祝你们好运！”

　　说完，金护法就再次化身为金凤凰，然后长鸣一声，招呼众多妖兽浩浩荡荡的飞走了。他们行动如电，哪怕就是最慢的玄武也有极高的遁速，不过片刻功夫，就远远的消失在茫茫乱峰之中。

　　……

　　见到妖兽们都撤走了，水无痕等人都松了一口气，随后众人的目光就都锁定在凌霄子身上。

　　而此时的凌霄子，却早已停止了喘粗气，只是径自盯着寒凛冰煞神舟，脸上神情复杂，不知道在想些什么。

　　就在此时，众人忽然发现周围亮起一道道白光，接着就看见九位仙风道骨的散仙出现，直接就把凌霄子包围起来。

　　随着他们的出现，周围的气氛顿时为之一紧，有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　这九位散仙都是二阶以上，最强的是玄天道宗的一位四阶散仙。实力最强的他自然就成为了这次行动的总指挥。

　　这位满头银发的老道士也没有丝毫客气，来了以后就马上吩咐道：“无痕，叫所有大乘修士都出来助战，寒凛冰煞神舟在外围策应！我们必须在最短时间内结束战斗，那些妖族不可能就此撤走，肯定还在暗中盯着我们！我们不能给他们占便宜的机会！”

　　“是！”水无痕闻言，立刻吃了一惊，这才知道为何妖族会那么痛快的撤走，所以她急忙答应着回去调人。

　　时间不大，寒凛冰煞神舟里的十位大乘修士就都出现了，甚至连天机道宗的星君也不例外，他们在九大散仙身后又布成一道包围圈，和散仙们遥相呼应，把凌霄子围困的死死的。

　　不过，即使被十几位超一流高手包围，凌霄子却也依旧没有露出任何慌张之色，只是用怪异的目光望着寒凛冰煞神舟。

　　见到包围布置完成了，领头的散仙马上一声断喝道：“凌霄子，你如果现在束手就擒，我们可以给你一个痛快，让你兵解转世，如若不然，你就别怪我们不客气了！”

　　“废话真多！”凌霄子尽管一身是伤，疲惫交加，可是眼神依旧犀利无比，话说依旧傲气无双，不愧是当初能够度劫飞升的强人！即便是身为对手的宋钟，也禁不住暗自点头赞许不已。

　　不过，那些散仙们可就没有这么好脾气了，领头的家伙肃然道：“既然你如此执迷不悟，那就没办法了，给我杀！”

　　说着，他便一马当先，悍然发动他的仙器法宝飞轮。只见一道十几丈直径的光轮，带着金木水火土不同属性的光亮，如同泰山压顶一般，向凌霄子的脑袋恶狠狠的劈过去。

　　见到领头的出手了，其余散仙也不客气，纷纷掏出拿手的法宝飞剑，使出全力砸向凌霄子，一时间，五颜六色的强大道术充斥着整个空间，凌厉的剑气割裂的空间都为之颤抖，数千里里方圆内全是激荡的可怕灵气，距离稍进的山峰都被当场震碎，散仙之威，竟至于斯！

　　远处的宋钟等人看见这一幕之后，都禁不住倒吸了一口冷气！

　　不过，真正让宋钟吃惊的还在后面。只见被各种道术法宝剑气淹没的凌霄子根本不见慌张，他只是冷笑一声，然后举剑横空，同时怒吼一声道：“给我破！”

　　随着凌霄子一声怒吼，他手上那把银色的飞剑突然间绽放出一道比太阳还要耀眼无数倍的可怕光芒，就宛如银日炸开一样，足足笼罩了方圆近万里的范围。所有散仙和大乘修士都被笼罩期间。

　　这可怕亮光所到之处，无论是道法，还是剑气，都统统被湮灭于无形。无论是法宝还是飞剑，全部被震飞出数万里之遥，哪怕都是伪仙器，也一个个都裂开了细小的纹路，显然受创不轻。

　　至于那些被击中的人，也极为难受，散仙们还好说，实力强大的他们都在最后关头借助护体法宝飞出了攻击范围，虽然狼狈一些，却无大碍。可是那些大乘修士就都倒大霉了，全部被震得吐血重伤，战斗力十去八九。幸好他们在外围，要是靠近的话，只怕连命都要搭上。

　　这里面，唯一安然无恙的人就是宋钟他们了。一个是因为寒凛冰煞神舟本身距离就远，再加上它那强大的防护能力，才使得整艘飞舟仅仅被震得后撤了数百里，而并未受伤。

　　当这道恐怖的白光消散之后，众人往场中一看，震惊的发现，凌霄子已经逃得无影无踪了。一群人好不容易找到正主包围起来，结果却被人家跑了，这叫九位散仙情何以堪啊？

　　“该死的，把他找出来！”那位领头的四阶散仙愤怒的对星君喊道。

　　面对散仙的怒火，星君也不敢怠慢，强忍着伤势，掏出一副骨头开始占卜。在这种纷乱的战场上，各种气息都被破坏的七零八落，想从中找出一位逃走的散仙，可谓是难上加难。

　　不过，有散仙在这里看着，星君可不敢说自己有多么难，无奈之下，他只能拼着老命强行占卜，在吐了好几口精血之后，终于算出了凌霄子逃走的方向。而占卜之后，星君整个人老了几十岁，身形摇摇欲坠，别提多可怜了。

　　宋钟可没功夫管这个，得知凌霄子的逃跑方向之后，他根本就没有任何犹豫，立刻就发动了寒凛冰煞神舟，以最快的速度追赶过去。

　　经过这么多天在乱峰海的飞行，现在宋钟对在此地的飞行技巧也颇有心得了。虽然还不足以发挥最高速度，可也能达到六七成，追上一个受伤的凌霄子还不成问题。

　　其实，宋钟等人虽然对凌霄子刚刚那一击极为震撼，但是在他逃走之后，宋钟就马上明白了，这肯定是那种保命的大招，用了以后必然大伤元气，战斗力也会降低很多很多。

　　之所以这么说，是因为如果凌霄子真的能一直保持这种战斗力的话，他早就把九大散仙全部灭杀了，哪里还用的着逃走啊？

　　正是基于这个想法，宋钟才会如此积极的追杀上去。一个是为了给三大宗门一个交代，另外一个也是他想见识一下仙人在这种时候，还能够有什么惊天动地的手段。

　　……

　　不得不说，凌霄子能够支撑到现在就已经算得上是奇迹了，先被九大妖兽围攻数日，又被九大散修合围，最终都能被他跑出来，绝对算得上是不容易。可惜再猛的人，也终究有个极限，而现在的凌霄子无疑就到了这种境地。

　　所以凌霄子仅仅逃出去几个时辰，就被宋钟追上了。看见前面那个浑身血迹，外表狼狈不堪，可是却依旧笔挺着腰杆不肯弯一下的凌霄子，宋钟也禁不住生出一股敬意。

　　不过敬意归敬意，生意归生意，自己接受了三大宗门的雇佣，自然不能赖账。所以宋钟还是驾驭寒凛冰煞神舟拦在了凌霄子的面前。

　　“前辈慢走！”宋钟拦住他道：“今天您是走不掉了！”

　　凌霄子见到寒凛冰煞神舟之后，表现的不是吃惊，反而是异常愤怒，只见他怒发冲冠的大骂道：“你小子是雷霆道人的传人吧？身为散修一脉的传人，却去帮助大门派欺压自己人，你小子真有出息啊？难道你就不怕飞升后，被你师父一巴掌拍死？”


第391章 联手算计

　　宋钟听见凌霄子此言之后，差点没晕过去。他随即便万分诧异的道：“前辈，您，您认识我师父？”

　　“废话，你师父是我辈散修的翘楚，我怎么可能不认识？”凌霄子恼怒的道：“本来他还拜托我这次下界，给你小子一点好处呢！却不料你这混账竟然助纣为虐，还来围杀我？真是岂有此理？”

　　“嗯？”宋钟一听就愣住了，没想到这位凌霄子还和自己有渊源。不过，宋钟可不是那种几句话就被人忽悠的什么都信的人，所以他并没有马上就相信了凌霄子，而是试探着问道，“请问前辈，如何肯定我就是师父的传人呢？”

　　“这还不简单！”凌霄子冷笑道：“寒凛冰煞神舟是你师父独创的得意之作，肯定会传给他的衣钵传人，既然现在在你手上，那你自然就是他的传人了！难道我说的不对？”

　　“对，对，对！”宋钟急忙道：“您说的一点都不假，不过，这些事情众人皆知，您知道一点不例外。所以，我依旧无法判断您真的和我师父有关系！”

　　“哼，狡猾的小鬼头，花花肠子还不少呢？”凌霄子白了宋钟一眼，然后无奈的道：“也罢，看来不拿出点玩意来，你小子还是要把我当敌人对待啊！”

　　“嘿嘿，情非得已，还望前辈见谅！”宋钟笑眯眯的道。

　　“哼！”凌霄子冷哼一声，然后闷声道：“你师父让我带给你一句话，说只要我告诉了你，你就会相信我和你师父之间的关系！”

　　“额？”宋钟闻言，马上好奇的追问道：“请问是什么话？”

　　“就是‘雷狱隐雷霆’！”凌霄子说完后，摇头晃脑的道：“我说，这句话没头没脑的，到底是什么鸟玩意啊？”

　　虽然这句话对凌霄子没有任何意义，但是宋钟听了以后，却顿时大吃一惊，然后立刻就确定这位凌霄子绝对和他师傅雷霆道人有关系了！

　　之所以这样，原因也很简单，就是出在这句话上。原来，所谓‘雷狱隐雷霆’意思就是雷霆神舟，隐藏在雷狱里。

　　雷霆神舟乃是当年雷霆道人的座驾，号称是修真界最强的顶级飞舟，一直到现在，数万年没露面了，依旧牢牢霸占着第一的名次，可见有多厉害了。

　　至于雷狱，则是一个非常隐蔽的灵界，它的入口只有一个，而且极其难找，是雷霆道人无意间发现的。那里几乎完全是各自神雷的天下，时时刻刻都落着天劫神雷，就宛如是被天道诅咒过一样。所以雷霆道人才将这个地方称之为雷狱。这个称呼，也就只有雷霆道人一系的人知道，其他人都不清楚。

　　不过，别看那里天雷阵阵，却非常适合雷霆神舟修炼。所以雷霆道人在飞升的时候，就把自己的座驾雷霆神舟隐藏在里面，故而有了‘雷狱隐雷霆’这句话。

　　而宋钟也是在雷霆道人留下的信息里知道此事的，但是他虽然知道雷霆神舟的位置，可是却没有足够的实力去拿。雷狱里情况特殊，普通的顶级飞舟进去就会引发超强的狂雷，而且越来越强，直到被劈碎为止。只有雷霆神舟因为特殊的属性可以呆在里面。

　　而宋钟如果想进去拿那艘雷霆神舟的话，就必须要至少成为大乘修士才行。所以他明知道雷霆神舟在雷狱，也根本不敢去拿。

　　如今，雷霆神舟秘密却被凌霄子给说了出来，显然，这只能是雷霆道人亲口交代的。故而听见这句话之后，宋钟马上脸色一整，肃然道：“看来前辈的确和我师父有旧，晚辈实在惭愧万分！”

　　“哼，你小子少来这套虚的，我就问你，既然知道了我和你师父的关系，你是不是还要拦住我的去路啊？”凌霄子冷冷的道。

　　“前辈，这里不是说话的地方，咱们快点飞一阵，不然他们就要追上来了！”宋钟说着，就让开了道路，主动向前面飞去。

　　凌霄子显然也不想被后面的散仙们追上，所以赶紧追着宋钟去了。

　　两人一边飞，一边开始谈论起来。

　　只听宋钟苦笑着道：“前辈啊，现在的情况对您很是不利，有天机道宗在，您就算是过了眼下这一关，也迟早要被他们找出来围攻的！”

　　“这个我知道，可是我也没有什么办法啊？”凌霄子郁闷的道：“我已经连续使用仙法屏蔽自己的行踪了，可是还无法逃开他们的追踪！”

　　“怎么会这样？难道你的仙法还不如凡间的演算？”宋钟奇怪的问道。

　　“不是这么说，论高明，自然是我的更强一点。可问题是，现在是在凡间，我被天道所排斥，一切和我有关的因果都变得很强，所以他们推算起来就非常省心，要不然的话，他们岂能算计的了我？”凌霄子无奈的道。

　　“这样啊？”宋钟忽然心中一动，道：“前辈，我倒是有个去处，或许可以让你躲开天机道宗的推演！”

　　“额，竟然还有此事？”凌霄子闻言，立刻惊喜不已。要知道，他可是受够了被追杀的苦。这几年被修真界追杀，无论身心都疲惫不堪，实在不想再受了，而且再继续下去，非得死在这不可。如今听见宋钟可以解决此事，他自然是乐的不行。

　　原来，宋钟所谓的办法就是把凌霄子隐藏在自己的本命空间里。那是一个非常奇怪的地方，宋钟总感觉那里和外界完全不沟通，甚至不受天道的制约。之所以宋钟如此肯定此事，是因为他晋级之后，在本命空间里，一点感受不到天劫的危机，就是呆的时间再长，也无所谓。但是只要他一出来，几乎马上就能遭受到天劫的威胁，而随后就要被天劫狠劈。

　　这样奇怪的事情如果只发生一次，那还可以用巧合来解释，可实际上，宋钟度劫这么多次，几乎次次如此，那就显然不是巧合了。

　　……

　　于是乎，宋钟就带着凌霄子进入了自己的本命空间。果然，一进来之后，凌霄子马上就惊喜的告诉宋钟，他已经感受不到天道对他的排斥之力了，也就是说，这里的确不受天道制约。

　　如此一来，凌霄子就等于是找到了一条活路，而宋钟也获得了一个强大的隐藏底牌。如果日后他被人暗算的时候，就可以出其不意的把凌霄子放出来，哇塞，一个分神期的菜鸟突然拿出一个仙人级别的打手，想必会让很多人跌破眼镜吧？

　　不过，凌霄子显然是不能就这么凭空消失的，那样的话，宋钟可没办法和众人交代。而且，凌霄子下落不明，也会引发多重后果，最可能的就是凡间解决不了，仙界出马。到时候，宋钟可不知道自己是不是能够还能保住这个秘密。

　　所以，为了避免这些事情的发生，宋钟和凌霄子经过一番商议，最终想出了一个阴险的诡计来。

　　……

　　且说那九大散仙，按照宋钟留下的记号一路追杀过去，足足追了十来个时辰之后，终于发现了宋钟和凌霄子的踪迹。

　　只见宋钟驾驭寒凛冰煞神舟，死死挡在凌霄子的身前，而凌霄子则发疯的劈出无数道雪亮的剑气，狠狠的攻过去。一人一舟，打得异常激烈，甚至都可以称得上是惨烈！

　　寒凛冰煞神舟释放的神雷，几乎全被凌霄子引爆当场，轰隆隆的爆炸声，传出去上万里，爆炸的冲击波将周围数千里的山峰都推开了。而那寒煞神雷释放的丝丝寒气，也将整个空间都布满了阴森的寒意。

　　原本一艘寒凛冰煞神舟，是根本奈何不了仙人的。可是此时的凌霄子却已经是强弩之末，尤其是刚刚释放了一记用来逃跑的大招，使得他更加疲惫，所以一时间竟然奈何不得寒凛冰煞神舟的轰击。只能用犀利的剑光暂时挡住对面的神雷，然后不停的反击。

　　只可惜宋钟生性胆小，根本不和凌霄子硬拼。寒凛冰煞神舟的大部分法力都用在防御上，使得凌霄子也没办法将其击破。

　　而就在这个双方僵持的时候，九大散仙赶到了。他们一看宋钟缠住了凌霄子，顿时大喜过望，没有丝毫犹豫，立刻就加入了战团中。

　　凌霄子很快就陷入了苦战，而宋钟却悄悄驾驭寒凛冰煞神舟退到一边，明显是不愿多事。他的这个做法看成了不挣功的表现，让九大散仙都非常满意。于是他们就更加卖力的围攻凌霄子。

　　终于，凌霄子承受不住如此猛烈的攻击，连连被击中，身上多处了好几道创口，鲜艳的仙人之血喷出来老高。

　　眼看着凌霄子就要落败，宋钟的心也提了起来，暗道，这是最后关头，凌霄子能不能诈死脱身，可就看这一下了！


第392章 金星灵银

　　原来，宋钟和凌霄子制定的计划就是，在和九大散仙九大散仙激战的时候使用类似自爆的大招，表面上是自爆，实际上却是用挪移令符直接传送到宋钟的本命空间里。

　　只要凌霄子消失的时候将自己的仙剑，仙甲等等东西留下，再加上使用占卜术也演算不到他的位置，相信所有人都会认定他已经死掉的。

　　然而，就在这个关键的时刻，忽然旁边传来数声厉啸，接着，九道庞大的身影从远处飞来，竟然是九大妖兽。

　　看见他们突然出现搅局，宋钟和凌霄子都愣住了，不知道该如何是好。

　　倒是九大散仙反应极快，他们立刻大呼道：“你们来干什么？”

　　“哼，还能干什么？当然是来帮忙吧？”金护法不屑的冷笑道。

　　“哈哈，可笑你们这些白痴，还真以为我们会被那个女人骗走吗？”其他妖兽也跟着纷纷大笑道。

　　在他们的嘲笑声中，九大妖兽也加入到了围攻凌霄子的战斗里。他们可是表现的强势至极，根本就不管九大散仙，只顾横冲直撞，很多攻击都波及到了对方，逼得散仙们不得不暂避锋芒，于是乎就把最好的攻击位置都给让了出来。

　　九大散仙何曾吃过这个亏啊？心高气傲的他们也被彻底激怒了，随即便直接出手攻击，妖兽们自然不甘示弱，立刻反击回去。

　　于是乎，九大散仙和九大妖兽噼里啪啦打了一个痛快，身为正主的凌霄子却没人理会了。没人攻击，他就不能自爆，不自爆，就无法进入宋钟的本命空间隐藏起来，他和宋钟的计划也就完全无法实现。这让凌霄子当真是哭笑不得。

　　幸好宋钟鬼主意多，一见情况起了微妙的变化，立刻就主动出击，用数万颗神雷对着凌霄子一阵猛轰，而且大多数都集中在一个方向。

　　凌霄子马上就领悟到宋钟的意思，急忙划出一道剑光抵挡一下，然后掉头就跑。

　　凌霄子这一跑不要紧，可一下子就捅了马蜂窝，九大散仙和九大妖兽为的就是他，岂能让正主跑了？他们立刻就暂时放下了恩怨，一起出手对着凌霄子狠狠轰击过去。

　　十八位超级高手合力的一击，那是何等的恐怖？一时间，青龙的闪电纵横天际，三位凤凰的火焰铺天盖地，人类散仙犀利的剑气，以及各式各样的变态道法也全力射出，直接就将凌霄子周围数百里的空间完全占满！

　　如此可怕的一击，纵然是凌霄子全盛时期都不敢硬接，更何况是现在的他啊？

　　情急之下，凌霄子立刻怒吼一声，直接放弃了一身的装备，然后启动了宋钟赠送的挪移令，一下子就消失在原地，躲进了宋钟的本命空间里。

　　当然，凌霄子临走之前，还没有忘记给自己的仙剑，仙甲和仙器宝物发出自爆的命令。

　　三件仙器都是凌霄子在仙界苦练了数千年的宝物，在仙气滋养下变得极为强大，这么一自爆不要紧，顿时就爆发出堪称毁天灭地的强大威力。

　　随着三颗比太阳还要耀眼的光球爆开，一道强横无比的冲击波瞬间笼罩了方圆数十万里的空间。

　　爆炸中心数千里内的破坏力最强，所有法宝飞剑，有一样算一样，哪怕是伪仙器，也必定会被震碎。身处其中的散仙也好，妖兽也罢，也毫无幸存的机会，绝对被炸死当场。

　　人类这边一下子就损失了三位散仙，而对面也失去了三只妖兽。

　　而在爆炸中心数千里外的其他人也不好受，全部吐血横飞，尽数遭受重创。就连宋钟，为了表演逼真一些，也不得不使用苦肉计，让自己的寒凛冰煞神舟离爆炸中心近一些。

　　结果爆炸之后，那么大的寒凛冰煞神舟，愣是如同狂涛中的小舟一样，被吹得不停翻滚，一口气漂出去数万里之遥，路上不知道撞碎了多少同样被震碎的飞石，巨峰！

　　而在寒凛冰煞神舟里的宋钟等人，也随着寒凛冰煞神舟的翻滚而不停的翻滚，滚的一个个都头晕目眩，眼冒金光，刚消停下来，就纷纷张嘴大吐，可谓是吃足了苦头！

　　好不容易等到爆炸结束之后，众人才震惊的发现，原地早已没有了凌霄子的踪影。

　　看见这一幕，几乎所有人都认定凌霄子死在这次自爆中了，因为根本就没有人可以支撑住这么恐怖的爆炸，哪怕就是仙人也不行。

　　至于用空间能力逃走，众人是连想都不会想的。在乱峰海这种可怕的地方，想传送不是不行，只是太过困难，就算是凌霄子的实力，也最多进行千里内的传送。可是这么短的距离，根本逃不出爆炸的最强范围，一样要死。而且，就算凌霄子逃出生天，也肯定会被这些高阶强者所发现的。

　　故而，所有人都认定凌霄子已经死了，用最无耻的方式自爆了，以至于一件好东西都没有留下来。这让白白冒险牺牲的一干人等都感觉万分的沮丧。

　　可其实他们不知道的是，凌霄子并没有死，而是借助宋钟寒凛冰煞神舟上的传送法阵，成功逃出来了。有了传送阵法的辅助，凌霄子就可以在这乱峰海里进行比较远距离的精确传送。而且也丝毫不怕被人发现，因为他们没人怀疑宋钟和凌霄子的关系，更不会故意上船检查。

　　于是乎，凌霄子就在宋钟这个内奸的巧妙安排下，玩了一手漂亮的金蝉脱壳。虽然损失了随身的仙器，可是只要命能够保住，其他的就都好说了。反正凌霄子随身还带有灵界的一些材料，大不了重新炼制一把仙器来，也根本费不了多少事。

　　……

　　事情发展到这一步，远远超出了众人的想象，他们楞了一下之后，随即便升起了无边的怒火。没有得到正版仙器不说，还死了至亲好友，这让双方的愤怒值瞬间达到了极致。

　　几乎一点犹豫没有，他们就把所有责任推到了对面身上，心说，要不是他们搅和，凌霄子早就被我们击杀了，又怎么会有机会自爆的？所以全是他们的错！

　　在这种情况下，剩下的散仙和顶级妖兽们自然而然的就爆发了一场激烈的冲突。剑气，道法，火焰，法宝全数使出，简直就那对方当成了生死仇敌，比对付凌霄子的时候还卖力气。

　　看着绞杀在一起的散仙和妖兽，宋钟都不知道自己该干嘛了？虽然按照身份而言，他算是人类，应该帮助散仙才对。可是东海妖族太子的身份和经历，却使得宋钟对妖兽没有丝毫恶感，反而有一种别样的亲情，想让他无缘无故攻击这些顶级妖兽，那也是宋钟绝不会干的！

　　但是，夹在二者之间的宋钟要是什么也不敢也不是个事，不帮忙散仙的话，回去以后只怕没有好果子吃啊？

　　于是，万般无奈之下，宋钟就开始偷奸耍滑起来，寒凛冰煞神舟上的神雷轰轰轰响个不停，但是却都砸向了妖兽周围，很少对他们造成威胁，反倒是把旁边飘着的一座座山峰给炸得粉碎。

　　对于宋钟这种应付的态度，妖兽们一看就知道，他们也乐得一艘顶级飞舟对自己没有敌意，所以没有人找宋钟的麻烦，任凭他在那里玩。

　　而散仙们虽然看出不对来了，可是这个时候他们也没有权利命令宋钟。毕竟双方的雇佣关系已经随着凌霄子的死亡而结束了，所以只能听之任之。好在宋钟没有帮助妖族，至少在表面上还站自己一边，那也就没有必要深究了，随他的便吧！

　　在这种情况下，宋钟在散仙和十级妖族的激烈战斗里，倒是玩的很痛快。

　　但是，这种悠哉的时间并没有持续多久，他就因为一件意外，而无意间阻止了这次战斗的延续。

　　这个意外就是宋钟的神雷在炸开那条金色凤凰旁边的山峰后，竟然露出了一块数尺高的银色金属。只见它现身之后，浑身缠绕着神秘的幽光，点点金星在其中游动，就好像是一条条的金鱼一样。

　　“天，竟然是金星灵银！”那位金凤凰见状，顿时惊呼一声，然后直接甩开自己的对手，一爪子就将金属给收了起来。

　　和金凤凰对战的人类散仙也在第一时间过去抢了，可惜无奈，距离比人家远了一些。毕竟宋钟的神雷表面上是炸金凤凰的，当然就离金凤凰更进了。要不然的话，岂不是就成了帮助妖族攻击自己人了？所以产生这样的结果也是必然的。

　　那位人类散仙见到东西已经进了金凤凰的储物空间，就知道绝对抢不回来了。他随即恨恨的对宋钟骂道：“你这个白痴，怎么就知道个别人送礼？那可是金星灵银啊！”

　　而金凤凰却早已是乐的合不上嘴了，她见宋钟被骂，马上就替宋钟回骂道：“你这老不死的少放屁！小哥可是好人呢！”


第393章 大战之后

　　说完，她还不忘对宋钟笑道：“多谢小哥的厚礼啦！人家日后有机会，一定会还你这份人情的！呵呵！”

　　宋钟听后，却是顿时是哭笑不得，心中暗道，“你要是真想报答我，不如干脆就把到手的‘金星灵银’送给我吧！”

　　原来，这金星灵银乃是一种极其罕见的宝贝材料。它最大的作用就是能够提升法宝的灵性。只要加入一点，法宝就能很轻松的变成灵宝，而灵宝中加入，则可以提升灵性和品级，甚至就连仙器也不例外。

　　一般来说，这种东西都是以豆粒大小的状态出现，而一颗豆粒那么大的，就能让法宝变灵宝。提升仙器的品级，也不过花费拳头大小的就可以了。而雷霆道人金凤凰刚刚得到的那一块金星灵银，足有数尺高，足够提升上百件仙器的品级和灵性，可想而知，它有多么值钱了。

　　也难怪那位没有抢到手的散仙会是那么一副气急败坏的模样。就连宋钟其实也都肉疼的很，早知道这宝贝藏在那座巨峰里，他肯定就自己下手抢了，根本不可能让给金凤凰。

　　可惜事已至此，宋钟也毫无办法。而得到金星灵银的金凤凰显然知道见好就收的道理，拿到这么宝贝的东西之后，根本就不多耽搁，马上就和其他妖兽打了个招呼，然后便径自飞走了。

　　其他妖兽见状，也纷纷离去。但是走的时候，却不忘将路过的山峰击碎，看看里面有没有好东西，别说，还真就被他们找到几样不错的材料，虽然不如金星灵银这么高级，却也是外面难得一见的货色。

　　看到这，剩下的散仙们哪里还有心思和妖兽作战啊？纷纷四散开来，找寻材料去了。

　　作为散仙，他们也可以利用高阶法眼侦查到空间陷阱的存在。只是一样要不停的消耗法力，所以不能持久，没有宋钟的寒凛冰煞神舟指引，只靠他们自己的话，只能在这里待不长的时间。

　　可是对于他们来说，这次的行动已经以失败而告终，与其把时间浪费在无意义的战斗上，那还不如赶紧趁机会搜寻一些材料大捞一把呢！

　　妖兽们显然也是这样想的，所以才退的那么干脆。于是乎，刚刚打的还热闹的众人，很快就全部散去，只留下了宋钟和孤零零的寒凛冰煞神舟。

　　宋钟见状，只能苦笑一声，然后便驾驭寒凛冰煞神舟向回走，准备接上水无痕那些大乘修士，然后便赶紧离开这个是非之地。

　　……

　　在回去的路上，宋钟再次回到自己的本命空间，见到了疲惫的凌霄子，此时，失去全部装备的他只是穿着一件白袍，上面还有几个破口和不少血迹。

　　宋钟见状，急忙拿出自己的道袍递过去。然而凌霄子并没有接，只是微微一笑，然后自己从储物戒指里掏出一身衣服换上。

　　宋钟这才明白，原来他随身带的有衣服，只是没有来得及换而已。于是就把自己的道袍收了起来。

　　而凌霄子则一边换衣服，一边询问道：“外面的情况怎么样了？”

　　“他们都以为您已经身亡，现在都散开，趁着这个机会去找材料了！”宋钟笑道。

　　“呼！”凌霄子闻言，终于长舒了一口气，然后苦笑道：“没想到我英雄一世，却被几个鼠辈逼得如此凄惨，真真是‘虎落平阳被犬欺，龙困浅滩被虾戏’啊！”

　　“嘿嘿，反正都过去了，前辈不必介怀！”宋钟急忙安慰道：“再说了，其实您也不亏，刚刚最后那一下，宰了三位散仙，三只妖兽，这种顶级的存在，损失一个都是大事，更别说一口气就损落这么多了！”

　　“且！”凌霄子却不屑的撇撇嘴道：“他们算什么东西，就是死十个八个，也不如我一件仙器值钱啊！可怜我积攒这么多年的家底，一下子就全进去了！想重练仙剑，还不知道要猴年马月呢！”

　　“这个不急！”宋钟随后忽然问道：“对了，前辈，您这次下界，可是有目的？”

　　“没有，完全就是被人逼的没办法！”凌霄子郁闷的道：“不逃进凡间，我必死无疑！”

　　“嗯？这是怎么回事？”宋钟立刻好奇的问道。

　　“这个你就别管了，你师父的事情也不要打听！”凌霄子肃然的解释道，“这不是我小气，其实都是为你好。因为那都是仙界的事情，你一个凡人知道了就会沾惹仙界因果，天道感应下，会大幅增加你度劫的难度！”

　　宋钟一听这个，吓得赶紧摆手道：“行行行，那我不问就是！”

　　“这就对了！”凌霄子随后道：“你这个地方神奇之极，虽然没有仙气，可是灵气倒也充沛，我想在这里建个阵法隐居，你意下如何？”

　　“前辈住下就是，何必建个阵法这么麻烦呢？”宋钟笑着问道。

　　“你不懂，我是仙人，你是凡人，我们接触多了，你会增添仙气，以及仙界的因果，一样会增加天劫的威力。这和散仙不同凡人接触的道理是一样的，他们既是为了自己，同时也怕害了自己的弟子亲人！”凌霄子道：“我和你师父交情颇深，可不想害你！”

　　宋钟一听问题这么严重，急忙道：“既然如此，那就都依前辈吧！”

　　“嗯！”凌霄子点点头，然后道：“我需要的地方不大，布阵的材料我也有，这个你不必担心。另外，虽然咱们平时不能见面，可是你有难题的时候，还是可以用飞剑传书给我，我怎么可以帮你一把！”

　　“如此多谢前辈！”宋钟随后笑嘻嘻的道：“其实我这次来，就是有件事情想要请教！”

　　“噢？何事为难，尽管说来！”凌霄子笑道：“我如今托庇于你，怎么也得帮你一把啊！”

　　“嘿嘿，谢谢前辈！”宋钟随后笑道：“其实也不是什么特别为难的事情，就是我最近和一个超级门派做了一笔交易，用一大批顶级的材料，换取她们门中一件镇门至宝，冰火并蒂双莲！”

　　“冰火并蒂双莲？”凌霄子闻言，立刻惊呼道：“那东西在仙界都不多，算得上是不错的宝贝，在下届肯定更加珍贵，怎么可能会有超级门派舍得拿它出来叫唤呢？想必那么大的门派，也不至于穷到卖祖宗家底的地步吧？”

　　“的确如此！”宋钟皱眉道：“晚辈也怀疑此事的真伪，可是和我交易的乃是对方门派里的三大掌权人，加起来的权利，比宗主都高，而且当时我们交易的时候，可是当着很多其他门派大乘修士的面，有这么多证人在，她们怎么也不至于做出赖账的事来。所以我才答应下来！可是事后，我怎么想，怎么觉得不对，所以才来请教前辈，想问问您对此事的看法！”

　　“要我说，这九成九是陷阱，对方对你没安好心！”凌霄子随后皱眉道：“你小子是不是和她们的关系并不太好？”

　　“岂止是不太好，简直是太不好！”宋钟苦笑道：“我们曾经有过很深的矛盾，我杀过她们的人，她们也曾经通缉过我，后来在另外一个大门派的斡旋下，才暂时和平，一起合作追杀您！”

　　“果然如此，那要是这样的话，里面就肯定有猫腻了，总之你要小心些！”凌霄子点点头道。

　　“这样啊？那您说她们会不会用假货来骗我？”宋钟忽然好奇的道。

　　“有可能！”凌霄子随后马上道：“这样，我告诉你冰火并蒂双莲的模样吧，再交给你如何判定真伪！”

　　随后，凌霄子就仔细将有关知识传授给宋钟，反正就那么一点，宋钟很快就全部学会了。

　　接着，凌霄子又掏出一块玉犀，递给宋钟道：“这是仙界灵犀的角，最能识别各种阴毒手段。你到时候用它碰触一下冰火并蒂双莲，如果变色，就说明里面被下了恶毒的道法或者剧毒，如果没有变色就说明没事！”

　　“是，多谢前辈！”宋钟急忙将这个保命的东西拿过来，一副爱不释手的模样。

　　凌霄子见状，哪里还不知道宋钟这是想讨要啊？他随即哭笑不得的道：“小子，一件灵犀在仙界不算什么特别好的东西，我还是舍得的。只不过这东西随我多年，已经沾染了我的仙气，你偶尔用用也就罢了，要是随身携带，必然会沾惹我的因果，小心遭天谴啊？”

　　宋钟一听，脸色顿时一变，随后赶紧把玉犀放到一边，然后笑着道：“那我不碰就是，等那天用一下，就再还给前辈吧！”

　　“呵呵，这还差不多！”凌霄子随后微微一笑，道：“好啦，没事的话，老夫要布阵隐居了，你也忙去吧！”

　　“是！”宋钟答应一声，便起身告辞，再次回到寒凛冰煞神舟上。


第394章 璇玑洞天

　　对于凌霄子隐居在自己的本命空间一事，宋钟还是比较放心的。一个是因为他是自己师父的朋友，值得信任，另外一个就是宋钟压根就不怎么怕他。只要有大铜钟和寒凛冰煞神舟在，宋钟可不担心一个失去所有仙器的仙人造反。所以他才放心让凌霄子住进来。

　　再次回到寒凛冰煞神舟之后，又行驶了一段时间，就碰见了追来的水无痕等人。

　　宋钟急忙把这些狼狈的家伙接上飞舟，没有宋钟的指引，又没有仙人的手段，他们可是在乱峰海里吃足了苦头。幸好星君也有一些推演能力，可以指引他们安全的方向，要不然的话，这些人八成就得死在这里。

　　即便如此，他们也被不时爆发的空间风暴弄得异常狼狈。上了宋钟的寒凛冰煞神舟之后，一个个都累得直喘粗气。

　　在他们喘息的时候，宋钟就把发生的事情大体上和他们说了一遍。当听到任务失败，而且还搭上了三位散仙的命，所有人都露出了哀伤的神色。

　　宋钟却懒得多废话，说完这些之后，就安排他们休息去了，而他则驾驭寒凛冰煞神舟开始返航。

　　……

　　回去的路倒是一帆风顺，当宋钟的寒凛冰煞神舟再次出现在四大宗门的顶级飞舟面前的时候，所有人都有种宛如隔世的感觉。

　　乱峰海里发生的事情，早已传回了这里。虽然战事失利了，可是宋钟这个雇佣兵却尽到了自己拦阻的责任，只是最后被九大妖兽搅局才弄砸了事情。所以此事根本就怪不得宋钟，故而那四大宗门都表现的极为宽容，没有人再提此事。只是他们都不约而同的把目标对准了宋钟带回来的海量材料。

　　迫于他们的热情，宋钟只能又临时召开了一次交易会，把回来路上采集的材料卖了大半给他们。收获了灵宝数百件，其他万年以上灵草近万株。然后众人才皆大欢喜的分开。

　　由于宋钟还有最后一笔交易，就是和璇玑道宗交易冰火并蒂双莲，所以他最终决定跟着璇玑道宗走。但是，为了保险起见，他并没有带着寒凛冰煞神舟，而是让寒冰儿将其带回冰灵城。宋钟则只身前去。

　　之所以这样，主要是怕璇玑道宗狗急跳墙，不顾颜面把宋钟扣住。要是那样的话，寒冰儿肯定会带着寒凛冰煞神舟把璇玑道宗狠狠收拾一遍。想必璇玑道宗也知道其中的厉害，应该不至于这么急功近利。

　　况且，就算是她们敢这么干，宋钟也根本不怕，毕竟他的本命空间里海住着一位真正的仙人呢！哪怕就是失去了一身仙器的凌霄子，实力也在五阶散仙之上，可绝对不是好惹的。至少把宋钟救出来，是一点问题都没有。

　　有了这样的双保险，宋钟自然没有任何畏惧，径自一个人去了璇玑道宗的总部，璇玑洞天。

　　……

　　宋钟在璇玑神舟里，经过数月的航行。在这一天，终于来到了此行的目的地，璇玑道宗总部，璇玑洞天！

　　刚刚进入这个特殊的灵界，宋钟立刻就感受到一股浓郁至极的灵气扑面而来，但以浓度而言，竟然不比宋钟的本命空间稍差。都是浓郁到几乎可以凝结成液的地步，可见有多么厉害。

　　宋钟从来没有想到过在外界，竟然也可以有如此浓度的灵气，顿时便大吃了一惊，接着，他便赶紧仔细观察起这个大名鼎鼎的璇玑洞天来。

　　宋钟粗略一看，就立刻发现，此地果然不愧是有名的洞天福地，绝对是一副仙家气象。山不很高，但是灵气氤氲，犹如仙云，满山的树木花草，无一不是灵草灵木，俱都千年以上，甚至不时能看见十万年以上的巨型灵树。

　　山上有很多小溪，一条条清澈见底，欢快的流下来，汇聚成一个大湖，湖里游鱼，湖上飞禽，皆是灵物。

　　不时有头戴仙花的女修，驾驭飞剑追逐飞禽嬉戏，花艳，人娇，飞禽美，当真是如同在画卷里一样。

　　不过，如果你以为这里仅仅只是人间仙境的话，那可就大错而特错了。

　　宋钟用混沌法眼暗中一扫，很快就发现这里隐藏着数种强大的阵法，另外还有大批高手坐镇。元婴修士在这里，就是垫底的学徒，分神修士可以打打杂，炼虚修士只能看门，合体以上才是有地位的高层。

　　看见璇玑道宗竟然有如此实力，宋钟都禁不住暗自吃惊，虽然他只是看了一点地方，却发现了元婴以上的数百修士存在，还有几位炼虚大修士。这要是算上整个璇玑洞天，还不定有多少高手呢！

　　进入璇玑洞天之后，宋钟就被赶下了璇玑神舟，在一位分神女性修士的指引下飞行。这位替宋钟引路的女子，似乎是受到了上面的指示，热心的和宋钟介绍此地的情况，虽然看起来好似是坦荡，但其实她说的都是众人皆知的事情，隐秘之事一点没露。而最可恶的是，她的口气里明显透着一股傲气。

　　虽然这让宋钟很不舒服，可是宋钟却依旧不得不承认，对方的确有骄傲的资本。

　　就拿这璇玑洞天来说吧，人家愣是花费了几十万年的时间，将周围十八条龙脉汇集在这里。其中12条都是千万里级别的超级龙脉，其他的也都是数百万里的大型龙脉。比之玄阴教第一分教，此地的龙脉资源强了将近一倍。

　　这么多龙脉的灵气全部汇集在周围万里方圆之内，这灵气能不厚重吗？在这种地方修炼，效率自然高的离谱，所以她们高手少了才怪呢！

　　宋钟一边飞着，一边想着，很快就在对方的引领下，来到了一处楼阁里。引路的女修命人给宋钟上了一杯香茶，然后便笑道：“宋师弟，你也知道，冰火并蒂双莲事关重大，虽然此事三位长老和宗主都答应了，可还是要问询一下其他长老的意思，所以只能请您稍等一下，还望见谅！”

　　“呵呵，无妨，我可以等，反正也没有什么事！”宋钟微笑着道。

　　那位女修很是满意，随后便开始陪着宋钟说话。原本宋钟以为，这么大的事情，怎么也得耽误些时间，甚至等上几个月都不奇怪。所以他也做好了做长期等待的准备。

　　然而，出乎宋钟意料的是，仅仅只过了几刻钟之后，璇玑道宗的宗主百合仙子，便飘然而止。

　　她脸上一直带着寒霜，显然异常不爽。宋钟还以为事情有变化呢，却不料百合仙子随手打发走周围的弟子之后，就非常痛快的道：“宋钟，我们可以交易了。这就是冰火并蒂双莲，你先看好！”

　　说着，百合仙子玉手一抖，大厅里就凭空出现了两朵三丈多高的巨型莲花，它们都有如桌面大小，一蓝一赤，蓝色的散发着森森寒意，一股蓝色的寒焰在花瓣间熊熊燃烧。赤色的则隐隐透着一股热气，一团赤红的火焰将其包裹起来。

　　这种诡异的模样，本身就已经够奇妙了，然而最奇妙的却是，这两种属性完全相反的莲花，竟然生长在同一根根茎上，根茎下是一根数丈长的雪白莲藕，装在一池五行精水中。池子乃是用最上等的青玉雕琢而成，上面有极为精美的花纹，显然也是一件难得的宝物。

　　冰火并蒂双莲才刚一出现，周围的空气顿时就为之清新了好多，一股淡淡的清香瞬间充满整间客厅。

　　宋钟一闻那香味，顿时就有种飘飘欲仙的感觉，似乎浑身的骨头都轻了许多。他随即就想起凌霄子告诉自己的关于冰火并蒂双莲的事情，两厢对比，很快就让他得出了结论，这冰火并蒂双莲，竟然是正品。而且看起大小，还是活了将近百万年的超级极品，纵然是仙界也很难有这种年份的冰火并蒂双莲。

　　据说这株冰火并蒂双莲在进入璇玑道宗的时候，年份就很不小，再加上在璇玑道宗的这几十万年，有这么高的年份倒也正常。

　　看见如此宝物就这么放在了自己面前，而且自己即将拥有它，宋钟就别提多高兴了，眼睛死死盯着它，嘴里都差点要流出口水来了。

　　而璇玑道宗的宗主百合仙子，却是一脸的心痛之色。显然她是极不舍得卖掉这株冰火并蒂双莲的。

　　就在这个时候，一件意外再次发生，那株冰火并蒂双莲似乎感觉到了什么，忽然对着百合仙子不停的摇晃，一种别样的波动隐隐传来，非常清晰的表达出一种楚楚可怜的情绪，‘为什么要卖掉我们？我们愿意更加努力的制造仙气，求求你，不要卖掉我们好吗？求求你了！’


第395章 路遇强人

　　这种情绪是那么的真实，清晰，以至于宋钟和百合仙子都无比清楚的感受到了。

　　宋钟感受到这种情绪之后，顿时是惊喜万分，因为这说明了，这株冰火并蒂双莲经过这么多年的苦修，已经有了初步的智能，只要稍加点化，不难成为强大的花妖。

　　但是百合仙子感觉后，当场扭过身去，随后香肩一阵乱颤，几滴清澈的水珠落到她脚下精美的地毯上。显然是被冰火并蒂双莲的哀求打动的哭了，但是她却明显有苦衷，故而强忍着当做没有听见的，反而大声催促道，“宋钟，还不赶紧检查真伪，然后把她收起来！”

　　“额！”宋钟虽然不知道百合仙子在打什么鬼主意，可是面对如此诱惑，他也豁出去了。先仔细查看一下，进一步确认是正品之后，他又掏出了玉犀角，轻轻碰触了一下冰火并蒂双莲的根茎，发现犀角丝毫没有变色，这才放心的道，“东西没错，是真正的冰火并蒂双莲，咱们的交易可以进行了！这是我答应的东西，前辈请！”

　　说着，宋钟将一个储物袋递过去，里面装着自己答应的东西。

　　百合仙子接过来就急匆匆的开始检查。而宋钟则一脸欣喜的望着冰火并蒂双莲，别提多高兴了。

　　而冰火并蒂双莲却被宋钟那发光的眼神看得发毛，忍不住哆嗦着道：“求求你，不要吃我们，我们不好吃，真的不好吃！求求你，别吃我们，好吗？”

　　听她俩的口气，显然是怕极了。宋钟听后心中极为不忍，赶紧露出一个微笑，道：“不要怕，我肯定不会吃你们的，我可以发誓！我只是想请你们帮我弄点仙气！”

　　“啊，这个没问题，只要你不吃我们，不用我们炼药，我们保证拼命帮你制造仙气，辅助你修炼。”她们急忙保证道。

　　“呵呵，拼命倒也不至于，我不是那种苛刻的人，你们以后就知道了！”宋钟微微一笑，道：“我保证你们以后会感谢我的！”

　　冰火并蒂双莲并不知道宋钟是什么意思，全都迷迷糊糊的。而这时，百合仙子也检查完宋钟的材料的确无误，于是她马上大袖一挥道：“东西正好，既然如此，咱们就算是完成交易了。东西我拿走，冰火并蒂双莲归你了！”说完，百合仙子就直接飞身出去，就好像是在逃离这里一样。

　　而百合仙子前脚刚走，后脚就有璇玑道宗的弟子要带宋钟离去，竟是一刻也不挽留，实在是太失礼了。不过，宋钟刚刚得了至宝冰火并蒂双莲，心中正高兴呢，自然也懒得和她们计较，于是也不废话，将冰火并蒂双莲送回本命空间之后，就大摇大摆的走了。

　　……

　　且说百合仙子和宋钟交易过后，一路飞驰，最后来到一处仙家洞府，和几位大乘期的长老会面。

　　她们见到百合仙子之后，马上围拢过去，然后关切的问道：“情况怎么样了？”

　　“东西已经卖给了宋钟，马上通知那只老王八，叫他去找宋钟要吧！”百合仙子带着一脸的愤怒的道：“我倒要看看，这次宋钟还怎么活！”

　　“嗯，明白！”一位长老闻言，立刻屈指弹出一道剑光，将消息送了出去。

　　“哼，宋钟自然不可能是那老家伙的对手，他这次死定了！”旁边一位长老忽然悲愤的道：“只是可惜了那株冰火并蒂双莲，璇玑道宗的至宝，又少了一件！”

　　“唉，这也是没有办法的事情，那老王八我们招惹不起，他既然打上了冰火并蒂双莲的主意，我们也护不住，迟早要失去的。既然这样，那还不如趁机将冰火并蒂双莲卖个好价钱，还能顺道把宋钟这个臭小子玩死，哼，也算是出了一口恶气！”另外一位长老恶狠狠的道。

　　“嗯！”其他几人都纷纷点头称是。接下来，这群阴险的女人就开始讨论该如何分配冰火并蒂双莲换取的那些材料。

　　……

　　就在百合仙子她们商议着分赃的时候，离开了璇玑洞天的宋钟，却驾驭飞剑正在天上飞的欢呢！虽然这次付出的材料不少，可是和冰火并蒂双莲比起来，那些东西完全就是垃圾啊！根本不值得一提，所以这次怎么算，他都大赚特赚了。在这种情况下，他的心情自然好的不行。

　　然而，宋钟的好心情却并没有持续多少天，就被一个不速之客给焦黄了。

　　这一日，宋钟在某处灵界，正往自己的老巢古寒界赶路呢，忽然间就被一个高大的壮汉给拦住了。

　　此人身形极为魁梧，至少有一丈多高，显然不是人类。他有一个锃光瓦亮的大光头，赤裸上身，露出精壮至极的肌肉，下身穿着一件皮裤，两只眼睛里尽是凶光。

　　这个壮汉的实力显然远超宋钟，以宋钟那么快的剑光，他都说拦就拦，一点不吃力。而他无意间散发出来的气势和威压，更是让宋钟有种心悸的感觉，不自觉的就流出了一身的冷汗。

　　“敢问这位前辈，不知为何要拦阻在下的去路？”宋钟知道对方不好惹，所以很客气的问道。

　　然而对面的大汉却根本不把宋钟当回事，直接冷笑一声道，“你就是宋钟？”

　　“不错，正是在下！”宋钟点点头道，“不知前辈找我何事？”

　　“哼，你好大的狗胆啊！”大汉忽然毫不客气的骂道：“连老子的东西你也敢抢？”

　　“嗯？”宋钟闻言，立刻诧异的道：“这就奇怪了，我前辈素昧平生，如何会抢你的东西啊？”

　　“还敢不认账？”大汉随即怒道：“我问你，冰火并蒂双莲可是在你这里？”

　　“冰火并蒂双莲？”宋钟一听此言，心中顿时一惊，心说，果然没有那么简单。

　　这个时候，宋钟可没想过傻乎乎的直接认账，那样的话，不是和这家伙打起来，就得交出冰火并蒂双莲。无论哪一条路，都不是宋钟想走的，反而倒是璇玑道宗希望宋钟这么干。

　　宋钟可不能让璇玑道宗那些女人的阴谋得逞，所以他马上故作惊讶的道：“前辈说的冰火并蒂双莲，可是璇玑道宗的镇门至宝？”

　　“不错，正是此物！”大汉随即冷冷的道：“说，是不是在你手里？”

　　“这怎么可能？”宋钟马上大摇其头道：“前辈，冤枉啊！这冰火并蒂双莲乃是璇玑道宗的命根子，她们可是超级宗派，我不过就是个小小的散修，实力又如此低微，怎么可能得到那玩意啊？这，这是怎么说的啊？”

　　宋钟说话的时候，声色俱佳，不知道内情的人，还真就被他给骗了。

　　大汉显然不是那种脑子好使的家伙，一听宋钟这话，他摸着光秃秃的脑壳道：“好像是有点道理。可问题是，璇玑道宗的那群女人，亲口告诉我，说冰火并蒂双莲就在你这啊？难道她们敢骗我？”

　　宋钟闻言，心中顿时大怒，暗道，“果然是璇玑道宗的这些贱人在算计我，哼，咱们以后走着瞧！”

　　不过，虽然宋钟心里很生气，可是表面上他却丝毫没有露出来。毕竟现在他没有寒凛冰煞神舟护体，凌霄子又不能暴露，单凭他和九美图，可不是这大汉的对手。

　　所以宋钟马上故作震惊的道：“她们真这么说的？哎呀呀，那她们肯定就是在骗你，要是你不信的话，我愿意让你搜查！”

　　说话间，宋钟直接就把自己手上的储物戒指脱下来，扔给对方。

　　大汉见宋钟这么痛快，也多少放松了警惕。不过他还是接过宋钟的储物戒指，仔细搜索了一遍，果然一无所获。

　　宋钟的好东西都在本命空间里，那戒指只是掩人耳目的，里面自然不可能有冰火并蒂双莲。

　　可是大汉不知道，他还以为真是被璇玑道宗的女人给骗了呢！他随即破口大骂道，“该死的贱人，竟然敢骗我，看我怎么收拾她们！”

　　说着，大汉随手把宋钟的储物戒指扔回来，然后双手凭空一抓，愣生生抓开了一条空间同道，然后他的身形化作一道流光，瞬间就进了通道，消失在宋钟面前。

　　看见这一幕，宋钟顿时便大吃了一惊。要知道，纵然是大乘高手，有破碎虚空的能力，可是想如此轻易的打开自己需要的空间通道，那也是非常困难的事情，怎么也要准备一番，甚至有时候都不得不借助法宝之力。

　　可是这位大汉随手抓来，显得游刃有余，分明就是那种超一流的高手。恐怕实力还在普通的散仙之上。而且，听他的口气，似乎全然不把璇玑道宗放在眼里，真不知道他是何等来历，竟然能做到这一步！


第396章 惊见洛书

　　当然，这些事情和宋钟暂时是没有任何关系了，他现在唯一能做的就只有逃，必须在大汉和璇玑道宗澄清误会之前，赶回自己的老巢古寒界，到时候，有寒凛冰煞神舟保护，就算是打不过这可怕的大汉，也至少能够全身而退。

　　想到这，宋钟不敢有任何耽误，急忙全速御剑，往自己的老家赶去！

　　……

　　不过，尽管宋钟已经非常尽力了，但他还是低估了那位大汉的速度。在宋钟跑出去数个时辰，又跨越了两个灵界之后，他竟然又被人家追上了。

　　这一次，那大汉是直接裂开虚空出现在宋钟面前的，而且他还带着一个人，正是璇玑道宗的宗主百合仙子。

　　一见到宋钟，那大汉便马上指着宋钟怒声质问道：“可是这小子买走了冰火并蒂双莲？”

　　百合仙子没有任何犹豫，直接点头大声道：“不错就是他！”

　　宋钟一听，气得脸都绿了。要知道，在修真界里可是有不成文的规矩，在进行大笔交易的时候，是绝对不能把和自己交易的对象以及交易的物品泄露出去的。这是非常犯忌讳的事情，即便是散修都轻易不会破例，免得被人指着脊梁骨骂没信义。而百合仙子作为一派宗主，却如此无耻的出卖宋钟，简直就让人难以置信。

　　而百合仙子似乎也知道自己干的事情不厚道，所以根本就不敢看宋钟，心虚的低下脑袋。

　　宋钟知道这个时候再狡辩也没有用了，人家都把正主叫来对峙，他还能如何抵赖啊？所以他也懒得和大汉多说，只是死死的瞪着百合仙子，骂道：“好一个璇玑道宗，好一个百合仙子，阁下如此作为，就不怕有失身份吗？”

　　百合仙子看了宋钟一眼，不敢多说，只是扭头对那位大汉陪笑道：“少爷，您看现在已经没我什么事了吧？”

　　显然，她的意思是想一走了之。那大汉见宋钟的反应，哪里还不知道自己是被宋钟骗了，恼怒之下，立刻挥挥手道：“你走吧，这里没你什么事了！”

　　“如此，在下告辞了！”百合仙子急忙赔笑着点点头，然后便径自施展法术撕开空间一闪而逝。

　　百合仙子前脚刚走，后脚那位大汉便怒气冲冲的道：“你这死小子好大的狗胆，竟敢骗我？”

　　事到如今，宋钟知道免不了一战，所以也懒得奉承他，直接冷笑道，“我们素昧平生，我凭什么把自己有宝物的消息告诉你？换了你，你会实话实说吗？”

　　“你~”大汉被宋钟噎的一愣，不过他马上就强硬的道：“哼，你少跟老子废话，马上把冰火并蒂双莲交出来，否则，大爷叫你生不如死！”

　　宋钟闻言，直接冷笑一声道：“凭你也配！”

　　的确，宋钟别看只有区区分神期的实力，可是拥有寒冰水灵，以及大批神雷的他，真实战斗力其实不比大乘高手稍差。这大汉虽然表现的极其嚣张，可实际上也就是大乘后期的实力。真打起来，都未必能够赢得了百合仙子。

　　只是看百合仙子对他极为畏惧的样子，似乎这家伙很有后台似的。不过这也不足以让宋钟畏惧，修真界最强大的门派他都敢同时得罪四五个，他还能怕谁？所谓死猪不怕开水烫，就是这个道理！

　　而对面的那个大汉听完宋钟的话之后，直接气得眼睛通红，光头上青筋直冒。他随即便破口大骂道：“反了你这个兔崽子！”

　　说着，大汉身形一晃，直接化作一道流光冲向了宋钟。

　　而宋钟见状，也不甘示弱，竟然丝毫不惧的挥拳砸过去。其实，以两个人的实力差距来说，别看宋钟肉身强横，只怕也比不上人家。

　　但是别忘了，宋钟可是有大杀器的，在他的拳头和对方接触之前，一道水光突然从宋钟的胸前爆开，化作一片无边的汪洋大海，万里玄水海的恐怖力道狠狠砸在大汉身上，一下子就把那个大汉冲得身形倒飞，再也无法保持平衡。

　　而偏偏就在这个时候，宋钟的拳头到了，吸收了五行九天神雷的铁拳泛着五彩神光，那是恐怖的五行毁灭光束，等闲之物碰上就毁，异常可怕。

　　被洪水冲击的大汉根本无法抵挡宋钟的这一记突袭，只能眼睁睁的看着宋钟一拳砸在他脸上，五行毁灭神光裹挟着一道恐怖之极的力量，将他重重的打飞。

　　“耶！”宋钟见自己和寒冰水灵的配合轻易的就把如此强大的对手击飞，忍不住兴奋的叫起来。在宋钟看来，就是再强的人，被自己全力一拳砸在脸上，不死在自己的变态力量下，也得被五行毁灭神光给毁容貌，变成一个丑八怪。

　　可是宋钟却万万没有想到，那大汉被宋钟轰飞之后，愣是一点事都没有。原来，在宋钟击中他的一瞬间，一道青色的神光自动飞出，将宋钟的攻击全部挡住，虽然宋钟感觉打的很实在，可实际上却一点没有伤到对方。

　　等到宋钟发觉不对的时候，那位大汉已经被寒冰水灵困在了无边的大水里。

　　寒冰水灵乃是万里玄水所化，实力惊人，一旦被她困到身体里去，哪怕就是大乘高手，都不一定能够跑得出来。所以那位大汉尽管不停的挣扎，却始终无法逃离。

　　宋钟见状，还以为他已经被彻底困住了呢，忍不住讥讽道：“哼，就这么一点本事，也好意思拿来炫耀，真是自不量力！”

　　那大汉闻言，顿时羞愤欲绝，忍不住悲愤的吼道，“你这混蛋，惹火我了！”

　　随着大汉的喊声，一个惊人的场面出现了。只见他的身躯开始逐渐膨胀，皮肤出现漆黑的鳞片，一道道青色的光芒也随之散发开来，缠绕在他周身。

　　时间不大，那位大汉就已经彻底消失，而原地则出现了一只三十几丈大小，周身缠绕青光的玄龟，它相貌狰狞，身躯庞大而又坚硬无比，战斗力不用问也知道恐怖至极。

　　而最让人吃惊的是，他背后有一幅玄妙至极的图案，一道道缠绕它周身的青光，就是受到这图案的影响才出现的。

　　宋钟看见那图案的第一眼，就顿时愣住了，随即便惊呼道：“洛书神纹！你玄武皇族直系血裔？”

　　原来，那图案竟然是河图洛书中的洛书，只有玄武皇族里，最有天赋的家伙，才可能出生后带着它。宋钟上次机缘巧合，就曾经得到过一幅河图血纹，并成功将其附着在自己身上，从而大幅提升了自己的实力和肉身强度。并得到了河图护体神光。

　　如果宋钟可以再得到洛书神纹的话，两者合一，就会获得河图洛书护体神光，这种护体神光几乎是所有修士的终极梦想，不仅防护力强横无匹，而且还能够吸收对方的攻击，化为灵气，一部分提供给主人，一部分凝聚成玄武神雷反击回去。

　　这么强的护体神光，宋钟可是向往至极。只是他自己也知道，这两种神纹，没一种都需要牺牲一位玄武一族的超级天才，对玄武族来说，是根本不能接受的。所以他能获得其中之一，就已经算是运气好到极点，压根就没有想凑全过。

　　然而宋钟却没想到，今天竟然就碰见了传说中的洛书神纹。只可惜，这玩意却是长在敌人身上。

　　河图在宋钟这个冒牌货身上的时候，其实威力并不很强，只是能够防御一些攻击罢了。但是，当洛书出现在正牌的玄武神龟身上，那就完全不是一回事了。

　　只见那家伙背后的洛书神纹不停放出一道道青光，在玄水海中来回穿梭翻滚。表面上看不出什么威力，但是玄水的主人寒冰水灵却是大吃一惊，急忙对宋钟道：“爹爹，爹爹，不好啦。我的身体不受控制了！”

　　“什么？”宋钟闻言，顿时大吃一惊道：“怎么可能会这样？”

　　“是那个家伙放出的青光，好讨厌，竟然切断了人家和玄水的联系，现在越来越多的玄水脱离了我的掌控，而成为它指挥的下属，如果再继续下去，人家整个身体都要被它控制呢！”寒冰水灵着急的道：“爹爹，快想想办法啊？这样下去，我可能会死的！”

　　听见寒冰水灵这么说，宋钟顿时变了脸色，他急忙高声叫道：“喂，那个老乌龟，你快点停下，别迫害我闺女啦，大不了老子放你走，可好？”

　　“门都没有！”玄武神龟恶狠狠的骂道：“老子长这么大还没被谁打过呢，可是你小子竟然敢打我？我岂能和你罢休？还有那个水灵，难道不知道我玄武一族是水族之长吗？竟敢以下犯上，简直是找死！”

　　“你到底要怎么样？”宋钟着急的大叫道。

　　“老子要宰了这个敢冒犯我的白痴水灵，然后再杀掉你！哈哈哈！”玄武神龟得意的大笑道。

　　宋钟见状，眼中杀机迸射，他随后忽然冷冷的问道：“如此说来，咱们是没有和解的可能性了？”

　　“废话，你们这两个混蛋，老子一个都不原谅！”玄武神龟恶狠狠的大骂道。

　　“很好，既然如此！”宋钟冷笑道：“那咱们就看看该谁死吧！”

　　说完，宋钟直接抓住寒冰水灵，然后催动法力，直接将数十里大的水球摄入了自己的本命空间里。

　　此时，宋钟的本命空间在吸收了玄阴教第一分教的所有建筑碎片之后，已经扩张到方圆近千里的地步。一个数十里大的水球，也完全可以装的下。

　　进到这个奇异的空间之后，玄武神龟立刻就感觉有些不对，忍不住沉声问道：“小子，这是什么地方，你带我来干嘛？”

　　宋钟根本就懒得理他，直接弹出一道剑光，同时叫道：“前辈快出来吧，救命啊！”

　　原来，宋钟之所以把玄武神龟弄进来，目的就是为了让凌霄子出手。其实，如果玄武神龟不过分威逼的话，宋钟也不想把事情做绝，宁可吃点亏，也不能暴露凌霄子的存在。可是玄武神龟却太过分了，根本不给宋钟一点活路，无奈之下，那宋钟也只好破釜沉舟了。

　　随着宋钟话音一落，一道白光闪过，凌霄子便出现在宋钟身边。

　　“出了什么事，非得叫我啊？”凌霄子一边奇怪的问道，一边看了看水球里的玄武神龟。

　　随即他便脸色大变，大声惊呼道：“我靠，洛书神纹？这不是玄武一族的九十九皇子鳌清吗？”

　　说话间，凌霄子抬手射出一道白光，将玄武神龟放出的青光挡了一下。随后寒冰水灵便趁着这个机会放开了他，再次恢复成一个小姑娘的模样。只是现在的寒冰水灵，却对玄武神龟多出了几分畏惧。

　　而宋钟听了凌霄子的话后，立刻吃了一惊，随即便忍不住奇怪的道：“怎么，你认识他？”

　　“当然了！”凌霄子急忙道：“他叫鳌清，乃是仙界玄武一族的皇子，排行九十九，由于出生后就背负洛书神纹，故而在玄武一族里极受宠爱，已经是内定的下任族长接班人了！”

　　“这么说，他本是仙界的妖兽啦？”宋钟立刻吃惊的道。

　　“没错！他就是仙界的人！”凌霄子肯定的道。

　　“既然如此，那他怎么跑到凡间来了？”宋钟随即高声问道。

　　“你问我，我问谁啊？”凌霄子无奈的苦笑道。

　　宋钟见状，只好扭脸问鳌清道，“你没事跑到我们凡间干什么？难道就不怕触犯天条吗？”

　　“老子这次下界就是为了玩！”鳌清冷笑道：“至于天条什么的，哼，岂能管得住我？”

　　宋钟见他如此不在乎天条，也禁不住有些吃惊。

　　凌霄子见宋钟一脸诧异之色，就知道他可能想差了，急忙解释道：“玄武一族在仙界地位很高，鳌清的长辈就有人负责看守人间通道，再加上他的实力还没到飞升的境界，即使在凡间也不会引起天道的过分监视，所以他下界非常方便，根本一点都不用担心！”

　　宋钟这才明白是怎么回事，于是他便奇怪的道：“鳌清，就算你是仙界下来的，可是咱们往日无怨，近日无仇，你干嘛非得找我的麻烦啊？”

　　“谁叫你抢老子的美食呢！”玄武神龟恶狠狠的道。

　　“放屁，我什么时候抢过你的美食啊？”宋钟忍不住有些委屈的道。

　　“我想吃的冰火并蒂双莲不就是被你抢走了吗？”鳌清恼怒的道。

　　“靠，冰火并蒂双莲那么珍贵的东西，你竟然想用来当零食吃？”宋钟忍不住惊呼的道：“你可真是个败家子啊！”

　　“切，大爷就好这一口，你能把我怎么地？”玄武神龟不屑的道：“老子更你这种穷鬼没什么好说的！”

　　“那我也和你没什么好说的了！”宋钟闻言，忍不住气急败坏的道：“前辈，把他干掉算了！”

　　“这个~”凌霄子闻言，忍不住苦笑道：“以我的本事，杀掉他倒是能够办到，可问题是，后果太严重了，鳌清可是玄武一族的宝贝疙瘩啊！他要是死在凡间，那肯定会引起轩然大波的！”

　　“哼，能有什么了不起的？”宋钟冷笑道：“他们还能杀下凡间不成？我就不信这些家伙都能无视天条！”

　　“他们自然不敢违反天条私自下届找你麻烦，可是他们却可以通过其他方式让你生不如死，哪怕就是凡间的超级宗门，也根本经不起这些家伙折腾的！”凌霄子无奈的道。

　　宋钟听见这话，这才明白为何璇玑道宗的宗主百合仙子，会对鳌清这个家伙如此忌惮了，原来她是怕鳌清背后的势力。

　　“哈哈，小子，知道了老子的来历，你总该害怕了吧？”鳌清忍不住哈哈大笑起来。

　　“怕你个头！”宋钟冷笑一声，然后恶狠狠的道，“老子是光脚的不怕穿鞋的，既然你已经看见了我最大的秘密，那就只能去死了！”

　　说完，宋钟扭脸对凌霄子道：“事到如今，我们只能杀气灭口，要不然的话，被别人知道你在这里的消息，你我两个都会死无葬身之地！”

　　凌霄子听后，脸色为之一肃，不过他还是有些犹豫道：“贤侄，鳌清身上必然有玄武一族设下的复仇禁制，一旦他身死，这禁制便会发作，玄武一族就会立刻得到消息，其中就附带着凶手的信息。我担心，这要是被玄武族知道了，咱们也八成死定了！”

　　“那您说怎么办？”宋钟忍不住皱眉道。

　　“不如，先囚禁他，只要他不死，禁制就不会发动，玄武族的人也不会知道他的消息！”凌霄子摸着胡子道：“反正高阶神兽出去玩的时间都很长，鳌清就是消失个几十甚至上百年，也不会引起对方警觉的！有这个缓冲的时间，咱们就可以办很多事情。”

　　“好！”宋钟几乎立刻就答应了凌霄子的计划，随后，就见他恶狠狠的冷笑道：“我正想让这家伙活着呢，如此才好让我抽取它背后的洛书！”


第397章 鳌清拼命

　　“既然如此，那我就帮你一把吧！”凌霄子脸色沉重的点头道。

　　“什么？你们竟然想造反？”鳌清闻言，顿时勃然大怒道：“我警告你们，要是你们敢得罪老子，老子以后出去了，绝对绕不了你们。我要把你剥皮抽筋！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“还是先让我把你剥皮抽筋吧！”说着，他随手挥出数十颗神雷，狠狠轰击过去。

　　见到宋钟出手了，凌霄子也不怠慢，立刻扬手射出一道道银色的神光，它们的形状犹如条条细丝，在空中织就成一张大网，就往玄武神龟鳌清身上罩去。

　　只有寒冰水灵是真怕了这只老鳖，丝毫不敢乱动。作为水族皇族，玄武神龟拥有极为强大的控水术，再加上鳌清还有洛书加持，基本上什么水都操纵自如，所以万里玄水海所化的寒冰水灵过去，真的就只是给人家送菜的。

　　不过，就算是只有宋钟和凌霄子出手，对付鳌清其实也足够了。毕竟鳌清还年轻，没有成就无上仙体，实力仅仅在大乘大圆满的境界。当然，虽然鳌清的境界不够高，可是他的先天肉身优势太大了，所以真实战斗力远超大乘修士，差不多能和三四阶的散仙相媲美。

　　也正是因为如此，鳌清在下界的时候才会如此狂妄，谁都不放在眼里。但是这一次，他显然是踢到铁板上了。仅仅宋钟的确是拿他没办法，但是加上凌霄子就不一样了。作为正版的神仙，鳌清可打不过他。

　　要是在仙界，鳌清也根本不怕凌霄子，他只要招呼一声，马上就会有大批护卫来帮忙，可是在这，他的高手护卫都来不了，那他可就没辙了。

　　鳌清没想到凌霄子在这，更没想到对方明明知道自己的身份，还敢冒着得罪玄武一族的危险对自己出手。故而他是又惊又怒，一边催动洛书，放出无数道青光抵挡住那张银色的光网，一边大骂道：“凌霄子，你竟然敢对我出手，难道你就不怕被我玄武一族追杀吗？”

　　“呵呵这里天高皇帝远，你就别废话了，赶紧给我投降吧！”凌霄子一边调侃，一边加大了法力的输出。手上的光网越发强劲，很快就将鳌清的青光压制回去，形成一个几十丈直径的光茧，只要再加把劲，就能把鳌清彻底捆住。

　　然而，就在这个关键时刻，不甘束手就缚的鳌清却忽然怒吼一声，道：“混蛋，老子和你们拼了！”

　　随着他话音一落，鳌清突然大口一张，直接喷出一颗一丈大小的黑色水球。

　　那水球也不知道是何物所制，浑身散发着一种强横，狂暴的气息，一看就知道强大无比。它射出之后，就犹如利刃切入棉花里一样，直接就撕破了凌霄子制造的光网，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠砸向凌霄子。

　　“该死的，是玄武神水！”凌霄子怪叫一声，连忙双手齐扬，布设出一层层的光网，足足数千道之多，拦截在黑色水球面前。

　　那水球一路势如破竹，以蛮横不讲理的气势，狠狠撞开一道又一道的光网，直到快来到凌霄子面前的时候，才勉强被光网拦住。

　　凌霄子见到光网终于起作用了，顿时大喜过望，顾不得擦拭一下吓出的冷汗，急忙就双手掐出一个个玄妙的手势，打出数百道仙决，直接编织成一个光茧，将黑色的水球团团包裹住。

　　不过转眼间，就将其彻底收服。直到此时，凌霄子才来得及喘口粗气，然后苦笑着对宋钟道：“这东西乃是玄武一族的强者，耗费无数法力才能炼制的玄水真精，堪称仙界至宝，即使在玄武一族也是难得一见的宝物。显然是鳌清的长辈送他的，一个是可以帮助他提升法力，另一个也可以在关键时刻成防身的利器。幸亏你遇见了我，要是换个仙人，说不定都得死在这一记偷袭之下。”

　　宋钟听后，忍不住倒吸了一口冷气，随后道，“这家伙身份这么高，必然有护身的宝物，咱们小心些才是！”

　　“嗯！”凌霄子答应一声，然后便随手收起了那团玄水真精，笑道，“以他的实力，就是有宝物也发挥不出来太大的威力，根本就是给我送宝贝的，嘿嘿，小乌龟，你继续啊！”

　　面对凌霄子的挑衅，鳌清气得呼呼直喘气。要是在仙界，凌霄子在他面前连说话都不敢大声，可现在却敢公然抢他的宝贝，甚至还如此嚣张的说要继续！这让一向狂妄自大的鳌清差点没气死。

　　不过，鳌清倒也不是特别白痴，他也看出现在的情况不妙，知道不能硬来，那样很可能会吃亏，所以强忍住怒火，冷冷的道：“我说，咱们没有什么深仇大恨，你们也不至于把事情做绝吧？只要你们把冰火并蒂双莲交给我，我可以用玄武一族皇子的身份，保证不追究此事，如何？”

　　“且，谁信这老乌龟的狗屁保证啊？”宋钟闻言，立刻不屑的道。

　　但是凌霄子听后，却颇为心动，他忍不住劝说道，“贤侄有所不知，这玄武一族是个异常强大的神族，拥有极为悠久的历史，他们对自己的荣誉看的比什么都重。别看鳌清为人狂妄，嚣张，但是只要他以玄武皇族的身份做出了保证，那么就肯定不会有任何问题。也就是说，只要你交出冰火并蒂双莲，这次的麻烦就可以完美解决了！”

　　“奇怪，以鳌清的身份，在仙界要什么宝贝没有？怎么这家伙就非得和冰火并蒂双莲过不去呢？”宋钟忍不住奇怪的问道。

　　“还不是因为玄水真精？”凌霄子笑着解释道：“这东西虽然好，但是也需要慢慢炼化才能增强鳌清的体质和法力。但是这种高级货色，并不是那么好炼化的，要是让鳌清自己慢慢炼，没有几千年都搞不定。但是服用冰火并蒂双莲之类比较温和的仙草之后，就可以起到调剂的作用，加速他的炼化过程！反正就只是一株灵草，不如就给了他吧！”

　　“不行！”宋钟听后，却异常坚决的道：“冰火并蒂双莲绝不交给他！”

　　想起那对莲花已经有了初步的灵智，而且楚楚可怜的哀求自己的样子，宋钟就生出一种不忍来。他如何能把这么美丽的精灵，交给一只乌龟吞掉啊？

　　凌霄子闻言，却顿时眉头一皱，不解的道，“宋钟，你不要因小失大，玄武一族在仙界极有势力，他们掌管着仙界很大一部分权柄。纵然是你师父见了，也要退避三舍，咱们能不得罪最好还是不要得罪的好！要知道，囚禁一个拥有洛书的玄武皇子，那可是通天的大罪，万一事发了，我们都肯定死无葬身之地！”

　　“那我不管，反正冰火并蒂双莲坚决不给他！”宋钟说完，瞪了鳌清一眼道：“老乌龟，我最多答应放你走，但是其他的，你就不要废话了，身为阶下囚，你没资格提那么多要求！”

　　“混蛋！”鳌清气得大骂一声，然后扭头对凌霄子道：“你帮我把这混蛋小子抓住，我可以给你说清，让你重归仙界，怎么样？”

　　“这~”凌霄子听了以后，脸色一阵变幻，显然是动心了。不过，他倒也不是忘恩负义的人，对于宋钟这个救命恩人，还做不到当场翻脸的地步，所以他只能着急的搓搓手，道：“不如我劝劝他，交出冰火并蒂双莲，然后此事就此作罢，如何？”

　　“不行，我一定要让这个兔崽子死！”鳌清杀气腾腾的道。

　　“这~”凌霄子顿时满脸为难，不过最终他还是道：“抱歉，我做不到！”

　　听见凌霄子这么说，宋钟也长舒了一口冷气，要是刚刚凌霄子临阵倒戈的话，宋钟还真就有些麻烦！

　　而鳌清却楞了一下，他没想到自己如此优厚的条件都没有收买到凌霄子，忍不住奇怪的道：“难道你就不想重归仙界了？还是你打算永远就这么当一辈子逃犯？”

　　“哼，某家只是不想做忘恩负义的小人罢了！”凌霄子冷哼一声道。

　　“好好好，看来咱们是谈不拢了！”鳌清随即恼羞成怒的道：“既然如此，那你也就别怪我不客气了！”

　　说完，鳌清猛然怒吼一声，然后张嘴吐出一个青色的光球，光球出现之后，便立刻破碎，化成漫天的青光将鳌清笼罩起来。

　　在青光的滋润下，鳌清的身材猛然间膨胀起来，很快就达到了百丈左右，而最为可怕的是，他身上的灵气也随之暴涨，达到了一个前所未有的高度，比之凌霄子都要强出好几个档次。

　　“哎呀，不好，是玄武裂魂诀！”凌霄子惊呼一声道：“我们这下麻烦大啦！”

　　“什么是玄武裂魂诀？”宋钟忍不住奇怪的问道。他虽然拥有阴狐子的记忆，对凡间的法决几乎都有所了解，但是这仙界传下的神诀，他就不怎么清楚了。


第398章 麻烦大了

　　凌霄子急忙解释道：“这是玄武一族无上神功，是一种拼命的招数，以燃烧神魂为代价，在短时间内提升十倍的法力！虽然事后鳌清会元气大伤，可是在那之前，他绝对能把我们拍死！话说，我现在可挡不住他了！小子，你自己想办法吧！”

　　就在凌霄子说话的功夫，鳌清就已经完成了大半的玄武裂魂诀，眼看着就要成功，到时候，十倍实力的鳌清，足以把凌霄子和宋钟都轻松的玩死。

　　宋钟见到情况危急，再也顾不得隐藏实力了，急忙怒吼一声，道：“给我罩！”

　　随着宋钟的话音一落，一直被宋钟隐藏在本命空间最深处的超级宝物大铜钟再次出现，自从宋钟实力突飞猛进，并获得一艘又一艘的强大飞舟之后，这件让宋钟发家的本命至宝就一直被宋钟当做最后的杀手锏隐藏了起来。连凌霄子他都没有告诉。但是到了现在这个危急时刻，他也不得不拿出这张隐藏的底牌来。

　　恢弘雄壮的大铜钟出现之后，那磅礴的气势，竟然连凌霄子和正在蜕变的鳌清都有种望而生畏的感觉。

　　大铜钟在宋钟的指挥下，迎风暴涨到千丈高下，如同泰山压顶一般，直接就把鳌清给扣在了下面。一百多丈方圆的鳌清，也算是个庞然大物，可是在如同小山一样的大铜钟面前，却根本就不值一提，轻易的就被扣在下面。

　　而就在这时，鳌清的蜕变也终于彻底完成，他见自己被扣在一口大铜钟里，顿时是怒不可竭，连想都没想，直接怒吼一声，射出成百上千颗强大的玄水神雷，狠狠的在炸在大铜钟的内壁上。

　　鳌清原本以为，凭借他现在的实力，发出的这些神雷，就算是凌霄子都能当场炸死了，对付一口大铜钟，那还不是手到擒来？

　　然而，想象是美好的，现实却是残酷的，那么的神雷爆炸开来之后，除了轰的大铜钟轰轰乱响之外，压根就没有一点其他的作用。反而是爆炸的冲击波在大铜钟内部相互激荡，最终全部被鳌清自己消受了。

　　就算是他现在法力提升了十倍，也禁不住被这一连串的叠加冲击震的是七窍流血，五内俱焚，两只流血的眼睛睁开，看见的全是漫天金条，别提多狼狈了！

　　“吼！”鳌清被彻底激怒了，他这辈子就没有这么狼狈过，自己的神雷把自己打伤了？如此可笑的事情竟然发生在他这个玄武一族的皇子，传承洛书神纹的天才身上？这让他感到丢进了颜面，简直都恨不得感觉找个地缝钻进去。

　　被怒火烧晕头脑的鳌清，彻底失去了高等妖兽的理智。完全被兽性支配的他，开始用巨爪拍，用后背的硬壳顶，总之是用尽一切可以用的招数，玩命的攻击着那口大铜钟，大有不死不休的架势。

　　面对鳌清的疯狂攻击，大铜钟的金光也被震的一阵乱颤，甚至千丈高的大铜钟本体，也开始摇晃起来，就好像里面那只可怕的怪兽随时都能出来似的。

　　显然，纵然是已经达到了分神中期的宋钟，也撑不住这么猛的攻击，他只能爬在大铜钟上，施展全身法力，拼命的镇压大铜钟，不让鳌清出来。那法力消耗的速度，简直就如同黄河决堤一样。以宋钟那身磅礴的法力，都只不过勉强能坚持几个呼吸的功夫。

　　幸好寒冰水灵这时候发挥了巨大的作用，作为宋钟名义上的本命法宝，她也可以帮助宋钟催动大铜钟，以万里玄水海那浩然无际的恐怖法力，总算是勉强顶住了鳌清的反噬。大铜钟的金光只是剧烈的颤抖了几下，随后便勉强保持住稳定。

　　不过，鳌清的实力毕竟远超寒冰水灵和宋钟，所以，仅凭他们两个显然不可能永远压制住提升十倍法力之后的鳌清，随着鳌清的反抗越来越激烈，寒冰水灵也支撑不住了。

　　无奈之下，宋钟只好大叫道：“凌霄子师叔啊，您现在还等什么？快点来帮忙吧？”

　　凌霄子这才从大铜钟出现的震撼中清醒过来，急忙也跟着飞到大铜钟顶部，双手放在宋钟和寒冰水灵的肩膀上，将自己一身雄厚至极的仙气度过去，从而帮助他们稳住了大铜钟。

　　与此同时，凌霄子还不忘震惊的问道：“宋钟贤侄，这，这到底是什么宝贝啊？为何我这仙人都认不出来呢？”

　　宋钟见情况稳定，也松了一口气，忍不住和凌霄子开玩笑的道，“不过就是一口破铜钟而已！”

　　“破铜钟？”凌霄子闻言，忍不住哭笑不得的道：“你说的倒是轻巧，纵然就是最高级的仙器，也不能如此轻易挡住提升十倍法力的鳌清，现在的他，可是比我都厉害好几倍呢！”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，先坏笑一声，然后笑呵呵的道：“我只知道这是我从垃圾堆里捡来的宝贝，其他一概不知！”

　　“垃圾堆里捡来的？”凌霄子震惊的道：“要不是知道你小子不至于骗我，我还真不敢相信呢！你丫的，运气未免也太好了吧？”

　　“嘿嘿，一般一般啦！”宋钟得意的一笑，然后道：“对了，您老人家见多识广，不知道有没有看出这东西的来历啊？”

　　“没有！”凌霄子皱眉道：“你这口钟，光从气势上看，就颇为不凡，上面的浮雕，从日月星辰，到天庭，再到凡间，最后到地狱阴司，全部包容在内，内容之光，前所未见，而最让人惊奇的是，它刻画的竟然全是真实内容，我怀疑这绝对不是凡间之物，因为只有仙界的人，才知道的这么清楚！”

　　“然后呢？您觉得它是什么级别的宝物？”宋钟急忙追问道。其实，对于大铜钟来自仙界，宋钟是一点都不稀奇，他唯一好奇的就是这口钟的来历。

　　却不料凌霄子直接摇摇头，很是无奈的苦笑道：“真是抱歉，我对你这口大铜钟还真的没什么精准的判断！只能粗略的肯定，它绝对不是仙器这个档次的，而是更高级的存在！”

　　“比仙器还要高级的存在？”宋钟闻言，顿时两眼放光的道：“那是什么？”

　　“嘿嘿，这个你就暂时不要打听了！”凌霄子却马上神秘的一笑，道：“不是仙人，不可以知道太多关于仙界的事情，不然会被天道所不容的！我这也是为了你好！”

　　宋钟可是知道被天道不容是什么意思，那就意味着更加强大的雷劫。本来度劫成功的人就少，几乎百不存一，要是再加大难度，那恐怕就等于是必死无疑了。宋钟对此事显然还没有好奇到宁死也要知道的地步，所以他赶紧道：“好好好，那你别说了，反正我以后总会知道的！”

　　“这就对了！”凌霄子满意的点点头道。

　　而就在这个时候，宋钟忽然感觉有些不对劲，然后这才想起来，好像在自己说话的功夫里，大铜钟里的鳌清已经不知不觉的消停下来，没有继续攻击。

　　宋钟感觉很是奇怪，急忙将神识透过大铜钟，观察一下里面的情况，结果发现，那鳌清七窍流血，一动不动的悬浮在空中，竟然像是死了。

　　这可把宋钟吓了一跳，虽然这小子天不怕地不怕，可也知道轻重。要是玄武一族最有潜力的皇子就这么死在他手上，那他的麻烦可就大了！

　　所以宋钟急忙问道：“前辈，大事不好了，鳌清现在一动不动，七窍流血，看样子似乎是死了啊！”

　　“啊？死了？怎么可能死了呢？”凌霄子闻言，顿时大吃一惊道：“我们没攻击他吧？他怎么死的？”

　　“我也不知道啊？”宋钟委屈的道：“要不，我们进去看看？”

　　宋钟说着，就想掀开大铜钟瞧个究竟。

　　“不可！”凌霄子却急忙拦住他道，“或许那小子是在装死，你要掀开的话，万一他跑出来怎么办？你还能扣住他吗？”

　　“这个，好像很难！”宋钟苦笑道，“大铜钟那么大，行动笨拙至极，只要他不是白痴，恐怕就不会再次被我扣在大铜钟地下了！”

　　“这就对了！”凌霄子急忙道：“你先不要急着掀开，最好攻击一下，试探他是不是在装死！”

　　“好！”宋钟急忙点头答应一声，然后右手一举，在手心凝聚成一道灰色的灵符，然后狠狠的拍在大铜钟的顶部。显然，宋钟发动了大铜钟的音攻技能。

　　随后就听见轰的一声钟响，大铜钟内部瞬间就被强烈的音波所笼罩。在宋钟成为分神修士之后，音攻的威力进一步提升，尤其是在被大铜钟笼罩的空间里，威力更是叠加了数十倍，就是高阶的法宝，都能给震碎了。

　　但是，如此可怕的一击，打在鳌清身上，却一点反应都没有，他那巨大的身躯只是在音波中僵直的颤抖了几下，就再次恢复了平静。显然，一个活的生命，是不可能如此的。

　　至此，宋钟终于敢肯定，玄武一族的九十九皇子，背负洛书的天才鳌清，已经死在了他的手上！

　　宋钟得出这个结论后，冷汗瞬间就淌了下来，忍不住苦笑道，“这下麻烦大了！”


第399章 一晃百年

　　“怎么办啊？”宋钟有些惊恐的道：“那老乌龟可能真的死了！”

　　“什么？这可就坏大事啦！”凌霄子急忙道：“赶紧掀开看看啊！”

　　“嗯！”宋钟急忙答应一声，然后就把大铜钟收了回来，露出了里面鳌清的庞大尸体。

　　此时的鳌清，再也没有刚才的风光，身体倒是还算完整，可头上全是血迹，两只大眼睛凸出着，几乎都要掉出来似的，别提多吓人了！

　　凌霄子和宋钟一看，就立刻断定，这家伙肯定是玄武裂魂诀使用过度，以至于超出了身体的承受极限，导致死亡。

　　“完了完了！”凌霄子见状，忍不住哀声叹气的道：“玄武一族的人都有本命玉牌在老家，只要一死就会破裂。所以鳌清的族人肯定已经知道了他的死讯！天，玄武族的皇子，还算洛书的传人，竟然死了，这，这在仙界都是一件大事啊！恐怕现在玄武全族都要发疯了吧！”

　　“那他们会找到我们吗？”宋钟急忙追问道。

　　“这个，倒也不好说！”凌霄子低头盘算道：“鳌清这次很可能是私自下凡，家里不知道，如此一来，玄武族很可能以为他死在仙界，所以侦查的重点必然是那里。而仙界和凡间有很大差距，就算是用周天易数推演都不好弄清楚！所以我们暂时是安全的，除非他们有鳌清死后的冤魂的指引。”

　　“鳌清死后的冤魂？”宋钟闻言，忽然脸色一变，大惊失色的指着前面叫道：“该不会是那个吧？”

　　凌霄子急忙转脸一看，发现鳌清的尸体上忽然升起一股淡淡的黑色光芒，在半空中隐隐呈现出玄武的样子，它就如同有智慧一样，才一出现，就以迅雷不及掩耳之势扑进了宋钟的身体里。

　　宋钟顿时就感觉全身一寒，然后一个极为恶毒的意念就传来了，：“混蛋，我要吃了你！”

　　与此同时，宋钟就感觉身体里突然多出了一个灵魂似的，正在和自己不停的抢夺身体的控制权。

　　“该死的，小心！”凌霄子见状，急忙大叫道：“那就是鳌清的冤魂，他去找你报仇啦！”

　　“靠，它都进来了，你再说有什么用啊？”宋钟急得大叫道：“还不快来帮忙？”

　　“这个~”凌霄子闻言，立刻尴尬的道：“他已经进入你的身体了，我可无能为力，不然会把你也干掉的，你还是自己解决掉他吧！”

　　“什么？我自己解决？”宋钟闻言，立刻大叫你别逗了，道：“他什么实力，我什么实力？大家差多远啊？你叫我怎么解决他？”

　　“呵呵，这个你不用担心，使用玄武裂魂诀之后，鳌清的神魂早已被重创了，你还是有机会获胜的！”凌霄子急忙安慰道。

　　“可是我怎么就感觉还不是对手呢？”宋钟却着急的道：“那家伙明明比我强啊？我争不过他！”

　　“争不过也正常，所谓瘦死的骆驼比马大！”凌霄子无奈的道：“他虽然重创，可你也太弱了些，你们差距太大了！”

　　“现在还说这么多废话干吗？赶紧想办法救我啊？”宋钟着急的道。

　　“我说了，对你身体内的争夺，我是无能为力的，最多只是在你死后，我帮你报仇雪恨！”凌霄子无奈的道。

　　“你~”宋钟听后，差点没急死，心说，我死了以后，报仇还有屁用啊？

　　因为宋钟的分心，使得他对自己身体的争夺也无法保持全力，被实力更强的鳌清连连攻城略地，已经失去了四肢的掌控权，眼看着就要连脑袋也沦陷了，一旦到了那时候，宋钟就要完蛋了。

　　幸好在这个极为关键的时刻，宋钟的救星出现了，随着一声兴奋的大叫，一位漂亮的小姑娘从本命空间的某处飞了过来，正是噬魂鬼眼莲所化的莲白。

　　莲白兴奋的冲过来之后，直接抱住了宋钟，她身上随即放出一道道白光，就往宋钟的身体里钻去。白光所过之处，属于鳌清的神魂立刻就被吸收进去，而宋钟的神魂却一点影响都没有。

　　“啊！”鳌清的神魂见状，忍不住凄惨的大叫一声道：“噬魂鬼眼莲！你怎么还有这东西啊？”

　　“哈哈！”宋钟却忍不住哈哈大笑起来，随后得意的道：“叫你再欺负我，老子这次让你神魂俱灭！”

　　原来，噬魂鬼眼莲最擅长吞噬灵魂，简直是天下所有魂体的克星。所以，虽然她的实力不足，可是却能够非常轻松的吞噬鳌清的残余神魂。正所谓水卤点豆腐，一物降一物！

　　看见噬魂鬼眼莲的出现，鳌清就知道自己今天的损落已经不可避免了，而最让他郁闷的是，噬魂鬼眼莲吞噬的极为干净，恐怕他连一丝神魂的气息都留不下。而不能留下神魂气息的话，他的族人就不知道自己死在宋钟手上，也就不能为他报仇雪恨了！

　　死亡已经不可避免，鳌清并不如何畏惧，但是死了以后，凶手都能逍遥法外，却是他无论如何都不能接受的。

　　悲愤之下，鳌清忽然想到了一个主意，可以让家族察觉到宋钟是杀死自己的凶手。虽然这需要他付出极高的代价，可是到了现在这种地步，他还有什么舍不得的呢？

　　于是呼，鳌清最后悲愤的喊道：“宋钟，老子就是死了，也不能让你好过！你就等着被玄选族一族，永世追杀吧！”

　　说完，鳌清的神魂忽然自动分解成最本源的灵魂能量，然后主动融入了宋钟的元神之中。

　　如此庞大而又精纯的灵魂能量注入，让宋钟的灵魂马上就感觉到一种说不出的充实与舒服，他的元神随即便如同吹气一样暴涨起来，那情形，就和上次吞噬阴狐子元神的时候一模一样。

　　上次吞噬阴狐子的元神，一下子就让宋钟从元婴提升到了分神期，而这一次，鳌清存留的神魂比阴狐子还要强大，如果全部吞噬了，还不定能提升到什么地步呢！

　　面对如此丰厚的诱惑，宋钟哪里还会犹豫啊，立刻变全力开始吸收，融合，甚至都强令噬魂鬼眼莲停止对鳌清的神魂进行吞噬，免得耽误了自己。至于鳌清的威胁，早就被他扔到一边去了。

　　噬魂鬼眼莲虽然不愿意放弃这顿美餐，可是她却更不能违抗宋钟的命令，所以只能不甘的停下吞噬，眼睁睁的看着鳌清的神魂全部分解，融入宋钟的元神里。

　　而随着宋钟的元神不断的扩大，他也多少受到了一点影响，元神中终于带上了鳌清的一丝气息。

　　就在宋钟将鳌清的神魂完全吞噬之后，一件更加让人意想不到的事情发生了。

　　只见鳌清尸体背上的洛书神纹忽然从尸体上飞起，然后凌空一闪，就钻进了宋钟的身体里，速度快的宋钟都反应不过来。

　　洛书神纹进入宋钟的身躯之后，马上就开始和宋钟体内的河图神纹相融合，一道道玄妙至极的天道气息从宋钟身上散发出来，将宋钟整个包裹住，就宛如一个青色的巨茧一样。

　　看见这一幕，一边的凌霄子禁不住连连惊呼道：“天那，这小子运气实在太好了。他早就得到了河图神纹，再加上鳌清的一丝气息牵引，竟然直接将洛书神纹吸引过去。河图洛书这两大天道神纹得一便前途无量，如果融合到一起，那这小子的未来，能成长到何等地步啊？”

　　此时的宋钟，因为两大神纹的融合，被强行拉入了一种玄妙的意境，种种天道至理都如同不要钱一样往他的脑子里灌输，使得宋钟的心境修为一跃千里。

　　凌霄子知道此时的宋钟不能被打搅，所以便让本命空间里一位分神期的花妖出去，带着宋钟的本命法宝，也就是承载这个空间的小黑球，继续赶路。而凌霄子则带着寒冰水灵等高阶花妖，帮助宋钟护法。

　　……

　　宋钟这一闭关，转眼就是百年光阴。鳌清的元神能量，加上两大神纹融合释放出的天地至理，每一样都不容易消化，宋钟在那种玄妙的意境里苦修百年，才算是勉强将其吸收融合，变成真正属于自己的东西。

　　而这些完成之后，宋钟的实力一举暴涨到了炼虚大圆满的境界，距离合体仅仅只有一步之遥。在修真界，炼虚就算是高层的大修士了，而合体则算得上是超一流高手。即便是在超级宗门里，也绝对是了不得的主力。

　　而对于宋钟来说，合体更是一个分水岭，因为只有到达合体期，他才能够有资格进入雷狱，去寻找他师傅雷霆道人留下的雷霆神舟。到时候，有号称天下第一神舟的雷霆神舟，再加上寒凛冰煞神舟，宋钟手上的势力就不比那些超级大门派差多少了。

　　而实际上，宋钟现在的势力就已经非常大了。他手上有光大乘级别的高手，就有三个之多，一个是寒冰水灵，另外两个就是被宋钟醒过来后点化的冰火并蒂双莲。


第400章 人妖混战

　　寒冰水灵不需要多说，万里玄冰海所化的她，本来就法力浑厚，经过这些年被悟道茶所化的小茶的精心调教，境界也提升了上去，终于可以完全发挥属于自己的力量了。

　　尤其是凌霄子很喜欢她，竟然将鳌清留下的身体炼制成一件仙器玄武盾，赠送给了她。玄武也算是水属性，炼制的仙器自然也是如此，这让寒冰水灵用起来格外的得心应手。凌霄子估计，现在的寒冰水灵，配合上这件堪称是正版仙器的玄武盾，战斗力应该不亚于三阶散仙了。

　　至于冰火并蒂双莲，那就更了不得了，本来起点就高，都是仙界的仙草，再加上她们还有了初级灵智，懂得修炼，又经过几十万年的积累，点化成功之后，厚积薄发的她们一举就成为了大乘大圆满的境界。

　　而实际上，之所以她们才仅仅是大乘大圆满，是因为她们现在还没有机会度劫，只要她们走出这个空间，那身磅礴的仙气恐怕立刻就会招来天劫。而一旦度劫成功，她们就是仙人了。

　　可就算如此，她们的真实战斗力也相当可怕，一点不惧寒冰水灵，尤其是二人跟着凌霄子学会了一些仙界的水火仙术之后，配合上本身的冰火属性，更是变得异常强大，连起手来，连凌霄子都要退避三舍，根本不敢正面对敌。

　　只是有一点比较可惜，那就是她们不能出去，只能在本命空间里发威。因为一旦出去，就得被天劫猛劈，万一失败，可就要香消玉损了。显然，宋钟可舍不得让她们送死，所以只让她们安心在本命空间里精华灵气，大量制造仙气，好提升整个本命空间的档次。

　　接下来，就是那些草木之灵，噬魂鬼眼莲所化的莲白因为也吞噬了一部分鳌清的神魂，所以实力再次膨胀，现在也已经是炼虚后期的强者了。其他诸如莲青等等，也都各有进步。

　　唯一值得鄙视的就是悟道茶所化的小茶，百年光阴过去了，实力愣是一丝一毫都没有长进，还是筑基期。

　　没办法，这家伙实在是太懒了，整天就知道玩耍，根本就不练功，不练功哪来的进步啊？

　　以前有宋钟震着她，她还知道三天打鱼，两天晒网的练一练，而宋钟闭关之后，她就再也没了管束。毕竟大家都有求于她，谁也不敢对她太凶，生怕小茶不帮他们提升境界。于是乎，在这种情况下，小茶就创造了一个百年不晋级的超级记录。弄得宋钟是一阵恼火。

　　不过好在小茶倒也不是一无是处，虽然她自己很懒，可是在她的呵护下，噬金兽倒是被调教的非常好。

　　在宋钟和小茶的双重偏爱下，噬金兽这些年就只干一件事，那就是吃，不停的吃，不管多贵，只要他喜欢，就给他吃。

　　在宋钟可怕的财力支持下，噬金兽小虎子在一百多年的时间里，愣是吃掉了几座金山。其结果就是，噬金兽一路蜕变，一直到几年前正式晋级到八级。

　　八级妖兽噬金兽，境界相当于人类的炼虚修士，但是战斗力却要高出很多很多。

　　此时的噬金兽小胡子，足有十几丈长，通体金光闪闪，就宛如是用黄金铸造的一样，所以又被称作黄金噬金兽。

　　它最大的特点就是脑袋大，嘴巴大。他的嘴巴全力张口的时候，能一口咬掉一座房子。而它那专门能嚼碎各类尽数的大牙，就是它最犀利的武器。等闲的飞剑，法宝，只要是金属的，保证一口一个，都能当大餐吃。

　　再加上它那坚硬到足以媲美灵宝的金属身躯，以及变态至极的恢复力，使得这家伙成为了一个异常强大的存在。怎么都打不死的噬金兽，谁见了不头疼啊？

　　除了这些以外，宋钟还点化了一批用乱峰海的材料换取的高阶灵草，又增加了近百分神级别的花妖，木妖，以及数位炼虚级别的变态妖物。

　　财大气粗的宋钟对她们丝毫没有吝啬的意思，直接没人配备一件灵宝，就这样，宋钟都还有多余的库存呢。

　　……

　　成功晋级之后，宋钟并没有急着出去，那样必然会引来他的炼虚雷劫，所以他先将自己的红颜知己们都叫到本命空间里，大家开个会，然后在说其他的。

　　几人见面之后，自然是一番激动的缠绵。在宋钟闭关的时候，水静，寒冰儿她们异常辛苦，不仅要自己努力修炼，以求跟上宋钟的脚步，另外她们还要打理整个冰灵城，不让宋钟的心血白白荒废。

　　在她们的精心打理下，即使宋钟不在，冰灵城的发展也没有落下，反而越发欣欣向荣，不仅又扩大了好几圈，而且名气也彻底打开，已经隐隐有修真界第一贸易城的味道了。

　　对此，宋钟极为感激，好好犒劳诸女一番之后，他就开始向诸女打听这些年来，外面发生的事情。

　　原本宋钟以为，凌霄子之战结束后，大家会消停一阵子。可是事情却大大超乎宋钟的意料之外。

　　妖族和人类在最后围攻凌霄子的时候，被凌霄子自爆法宝的攻击打死了好几个。敢去乱峰海狩猎仙人的家伙能是普通人吗？他们哪个人的背后没有极为庞大的势力啊？

　　如今这些大势力死了人，而且还是最高层的重要人物，这如何能让他们善罢甘休？于是乎，妖族和人类就为了这件事情进行争吵，先是将责任都推给对方，然后大家各执一词，谁也说服不了谁，那么最终自然而然的就引起了一场战斗，并很快演变成一场波及整个妖族和人族的大混战。

　　几乎每个妖族和人族共存的灵界都变成了战场，并且双方还不时的进攻对方控制的灵界。总之，两边人都快打成一锅粥了，到处都是乱战。

　　在这种情况下，冰灵城也不可避免的被卷入进去。在开始的时候，水静并没有盲目的选择支持某一方，而是明智的选择了中立，两边都不得罪。

　　虽然水静她们都是出身人族，但是宋钟手下的花妖，木妖却都是妖族，而且，宋钟本人还有一个妖族东海太子的名分。尽管那对现在的宋钟来说，已经不算是什么了。

　　可是水静她们都知道，宋钟是个知恩图报的家伙。当初他被人类追杀，是东海妖族救了他，并加以收留。甚至人家还送出了黄金龙舟，数次让宋钟化险为夷。这样的大恩，宋钟无论如何也不可能忘记。

　　所以宋钟肯定不会同意帮助人类进攻妖族，故而水静等人才顶住来自师门的压力，愣是没有答应帮助人族。

　　对于水静的选择，妖族自然是极为欢迎，毕竟他们已经知道宋钟是人类了，如果宋钟选择帮助自己的同胞，那也是无可厚非的。但是他这一方却选择了中立，一下子就减少了一艘顶级飞舟参战，这让妖族轻松了很多。

　　但是，让妖族满意的同时，水静也得罪了人族修真。他们眼馋冰灵城的丰厚资源，以及寒凛冰煞神舟的可怕战力。如果要是这些都能站到人类修士一边，会对整个战局都产生巨大的影响。

　　为此，玄天道宗，璇玑道宗没少派人游说水静，鸿影和寒冰儿等几个负责人。可惜都被她们以‘宋钟不在，不敢擅自决定’为由给推掉了。

　　开始的几十年里，人妖双方互有胜负，人类对冰灵城虽然期盼，却也并不是那么急切。但是随着时间的推移，战争的层面和等级不断扩大，在到达大乘和十级妖兽的时候，妖族在这一级战力上的强大就显露出来。

　　能够到达十级的妖兽，无一不是天赋极高，拥有神兽血统的家伙。而且他们修炼的年份也远超人族的同级修士，差不多都要十万年。所以到了这一级之后，人类的大乘修士普遍不是人家十级妖兽的对手，只有散仙才堪堪与之匹敌。

　　可人类的散仙却是不能出现在凡间战场的，不然的话，他们必然会被天道所惩罚，一旦超级天劫落下来，那他们就肯定死翘翘了。

　　故而，在这种情况下，人类只能依靠大乘修士的数量优势，和妖族的十级妖兽进行对抗。可是人类大乘修士虽然数量比妖族的十级妖兽多很多，可惜还不足以拉近双方战斗力的距离。所以人类逐渐处于了下风。只能依靠顶级飞舟到处救场，才勉强保持不败。

　　在这种情况下，人类修真自然而然的就又把主意打到了冰灵城，他们可是都见识过寒凛冰煞神舟的厉害，如果这艘顶级飞舟可以帮助人类，那么战势至少可以拉平，要是运用得当的话，说不定还能占到上风呢。

　　也正是因为如此，各个超级大派都纷纷派出信使和代表，来冰灵城找水静谈判。

　　为了说动水静，各派都作出了不少的让步，玄阴教，千欲门和万魔门甚至都许诺说，只要宋钟参战，他们就放弃以往的仇恨。虽然他们不一定会真的履行诺言，可是至少有这个表态，就足以证明他们的诚意了。


第401章 再度天劫

　　只可惜水静等人商议之后，还是死活不答应。随着战事不利的消息一次次传来，各派逐渐丧失了耐心，已经逐渐由恳求，变成了施压！事实上，要不是没把握拿下寒凛冰煞神舟，怕把这艘顶级神舟逼反到妖族一边去，他们说不定早就强行动手了。

　　尤其是最近，各派都派遣了很有分量的人员，来古寒界游说水静等人，这些人哪怕被拒绝了，也依旧死皮赖脸的呆着，继续劝说，大有不答应就不走的架势。弄得水静等人都很烦闷，可是又不好得罪他们，只能强忍着。

　　恰好在这个时候，宋钟从闭关中醒过来。这让水静等人一下子就找到了主心骨，所有烦闷一扫而光，一切压力就都压在了宋钟这个一家之主身上。

　　对于人妖之间的纷争，宋钟也是不愿意掺和，但是人类修士却节节进逼，人家都这么求了，他要是再不表示的话，却也有些说不过去。那就等于是把人彻底得罪死了，宋钟还不至于狂倒不把所有人类修士不放到眼里的地步。

　　可是让他替这些家伙卖命，亲自去和妖族大战，他也绝不乐意。

　　于是呼，宋钟就想到了一个折中的办法，那就是在卖高级货色的时候，偏向人类修士一些、要知道，宋钟的冰灵城可不是只对人类修士开放，就连妖族也有高手来此地采购。

　　在平时的时候，宋钟都是保持中立，谁都一样的价钱。现在人类危急了，他便稍稍偏向人类一些，也算是对得起那些人情。只要他们得到了甜头，也就无话可说了。

　　当然，光凭几句话是做不到这一点的，宋钟还必须表现出足够强大的实力才行。

　　为了展示一下自己的实力，宋钟便索性让水静他们安排人，去欣赏自己的度劫状况。

　　说起度劫来，高手都是闻之色变，但是只担心天劫飞威力，却并不怕有人捣乱，之所以这样，是因为天劫有灵性，会自动加大力度优先攻击捣乱者，说不定都会因此而放松对度劫者的轰击。

　　当初宋钟度元婴劫的时候，就被两大宗门的追兵找上门来，还是利用这一点，才将那么多高手干掉的。要不然的话，死的肯定是他。

　　所以，宋钟丝毫不在乎别人观赏自己的度劫盛况，因为谁敢捣乱，谁就等于是找死，说不定还帮了宋钟的大忙。想必只要不是白痴，就不会干这种损己利人的事情。

　　而一旦他们看见宋钟轻松度过这次天劫之后，那么这些家伙就肯定会意识到宋钟的可怕。

　　毕竟一个从筑基期开始就度劫的修士，其历次度劫积累的经验以及得到的好处，都是非同小可的。别看宋钟现在仅仅只是炼虚期，可是却没人敢真当他是炼虚修士。哪怕不靠任何装备或者寒凛冰煞神舟，宋钟也有足够的实力击败等闲的合体修士。这就是一次次天劫带给他的好处，所谓厚积薄发，不过如此。

　　像宋钟这样的怪物，修真界以前还从来没有出现过，没有人知道他可以走到哪一步，但是有一点却可以肯定，他日后的前途肯定无限光明。

　　在以前的时候，宋钟的实力还低，并不放在各大门派眼里。天才又如何？还不是需要成长的空间？他们只要看宋钟不瞬间，自然有无数种办法将其毁灭。

　　但是现在就不一样了，掌控寒凛冰煞神舟，本身还有合体修士修为的宋钟，已经成了任何一个超级门派都不敢轻易得罪的存在。而且练虚期期的他，也算得上是修真界的高阶修士，有资格和那些大门派对话了。

　　所以他才敢在这个时候，以近乎示威的态度，向整个修真界公开自己是超级天才的秘密，让他们心生顾虑，不至于再把自己当成小孩子来看待。

　　对于宋钟的决定，水静等人是一万个支持。她们也知道宋钟憋屈了太多时间，在此期间总是不得不以晚辈的身份行事，处处都很被动。

　　所以她们谁也不愿意再总是被人当晚辈对待。事实上，以宋钟的庞大势力，足以在修真界立足，甚至是开门立派，也是时候打出自己的招牌来了。

　　于是乎，在水静的安排下，宋钟即将再次度劫的消息被传得沸沸扬扬，近乎是尽人皆知。很多人都来打听消息，水静来者不拒，把详细情况都告诉了他们，并表示愿意让他们在远处查看。

　　观看别人度劫的过程，可是对自己很有帮助的。所以宋钟的这个决定让很多人都大感兴趣，甚至一些大乘期的修士都特意亲自跑来观看，以求能够为自己度劫积累些经验。

　　于是乎，在这种情况下，冰灵城再次变得热闹起来，尤其是在宋钟度劫的那一天，这里简直就堪称是人山人海啊！天上飘着飞剑，几乎都和蝗虫似的，密密麻麻的一大片，蔚为壮观。

　　……

　　对于这些场外观众，宋钟却是懒得理会，他现在只是一门心思的想着度劫的事情。

　　其实，对于这次天劫，宋钟是一点都不担心，因为河图洛书两大神纹融合后，在他身上增加了一副玄妙至极的神纹，它凭空增加了宋钟数倍以上的防御力。

　　哪怕就是寒冰水灵这个大乘级别的存在，随手一击打在宋钟身上，也会一下子被那个神纹卸去三成力道，再抵消去三成力道，最后还吸收三成力道，仅有一成力道会打在身上。

　　而且，被神纹吸收的三成力道还会化作仙灵之气，补充到宋钟的体内。

　　有如此变态的防护神纹在，宋钟度劫那自然是手到擒来。唯一的问题就是，能不能利益最大化。

　　要知道，天劫可不仅仅只是考验，其实它还是一种奖励，因为天劫的劫雷都有淬炼筋骨的功效，所以被天劫劈过之后，身体素质都会大幅提升，经脉也得到扩张，法力也会更加精纯。

　　不过，这些好处都必须是雷劫劈在身上才能显现出来，要是用法宝抵御，那可就没有了。

　　大多数修士，都不敢直接抗天劫的狠劈，只能用法宝抵御大半雷劫，自己只承受一点。所以他们得到的好处就没有宋钟那么变态。

　　如果让宋钟自己选的话，他现在肯定也是愿意直接被雷劈的。但是，宋钟有了神纹后，雷劫劈下来就抵消了大半，那好处也就少了很多。这显得很不划算，故而宋钟正为此事发愁呢！

　　幸好他有个好向导，那就是凌霄子。在听说了宋钟的愁事后，他亲自出手，帮宋钟将神纹临时封印住，如此一来，在天劫的时候，他就不会损失好处了，等天劫过去后，还可以再解封，可谓是一举两得。

　　……

　　这一天，晴空万里，被封印了神纹的宋钟，终于从本命空间里飞出来了。

　　刚一出现，他都没来得及和众人打个招呼，就立刻感受到了一种浓浓的杀机。这次的感觉比以前都强烈很多倍，显然是因为他的实力增长太快的缘故。按说他该才进入炼虚期的时候就度劫，可愣是被他拖到炼虚后期才出来，人家天劫自然也变强了，而且还特别急迫。

　　宋钟生怕天劫马上降临，那样的话，他辛苦经营的冰灵城可就要完蛋了。所以当下不敢有丝毫怠慢，急忙御剑狂飞而去。

　　走在路上，他都感觉时间不够，恐怕来不及飞出太远，有可能让天劫的余波，波及到冰灵城的人。所以万般无奈之下，宋钟只好动用了才从凌霄子那里学会的空间传送术。

　　只见宋钟双手闪电般的掐动，连连打出一个个青色的法决，这些法决融入空中后，很快就打开一个黑色的空间通道，宋钟想也不想，一头扎进去。

　　下一刻，宋钟再次出现的时候，就已经远离冰灵城几十万里之外了。

　　这一次的天劫显然憋了很久，甚至都有些急不可耐了。宋钟才刚刚从空间同道里出来，他头上就瞬间聚集起一层层厚厚的乌云，然后一大片赤红色的火焰海就从天而降，劈头盖脸的砸下来。

　　到了宋钟眼下这个地步，他的天劫已经不再局限于雷霆的形态，有时候也会直接以五行本体的形状砸下来。

　　就比如眼前的火海，便是大名鼎鼎的玄天丙火精炎！纵然是大乘期的修士被烧上，不死也得脱层皮，而三阶以下的灵宝，都能直接被烧毁了。

　　可就是如此恐怖的火焰，也拿宋钟没有什么好办法。这小胖子就如同一座大山一样，挺立在熊熊燃烧的火海之中，愣是没事人一样，甚至还有闲心挥舞手臂，向数万里外观看的人群挥手。就好像周围数千里方圆的烈火都是清风一样。


第402章 新的危机

　　看见这一幕，那些观看的人都禁不住倒吸了一口冷气，心中暗道，‘我的乖乖，这个死胖子未免也太变态了吧！他的这次天劫虽然不如大乘修士度劫时候厉害，可是也相差不远了。可他却应付的如此轻松，这样算下来，岂不是说他大乘期度天仙劫的时候，也会一样容易了？’

　　对于众人吃惊，羡慕的神情，宋钟早有预料，所以也并不多加理会，他一门心思，都用在借助天劫修炼上。

　　随着玄天丙火精炎的灼烧，一股股精纯的灵气被宋钟吸入体内，不停的淬炼着他的经脉，肉身。而他隐藏起来的真实身高，也随着功法的运行，逐渐暴露出来。人们这才震惊的发现，原来宋钟早已成为了一个巨无霸的存在。

　　玄天丙火精炎足足燃烧了几个时辰，将古寒界里的万古寒冰都融化了许多，甚至下面的土地都烧成了岩浆，可见它有多么可怕。

　　而更可怕的是，玄天丙火精炎结束后，突然降下的那些黑色水滴。一个个都有人头大小，却重达数千斤，从万丈高空砸下，声势极其惊人，打在地上就是一个深不见底的坑。

　　这些黑色的水珠就是玄天葵水之精，它们从天而降，如同瓢泼大雨，很快就将玄天丙火精炎引起的大火扑灭，并形成了一片汪洋。宋钟就被淹没其中，并承受着一股股暗流的冲击。

　　要是换个人，哪怕就是钢筋铁骨，只怕也被这恐怖的暗流撞成齑粉了。但是宋钟却愣是凭借强悍的肉身，硬抗了过去。尽管身上被撞的青紫一片，却并无伤筋动骨，反而吸取了海量的葵水精气。

　　这次水系雷劫也耗去了数个时辰，接下来便是以雷霆模样出现的金系雷劫，以陨石模样出现的土系雷劫，以及以青色雷霆模样出现的木系雷劫。组合起来，便是修士最害怕的玄天五行雷劫。

　　当所有五行雷劫全部劈完，时间也过去了一天，所有人都目不转睛的看着那个生龙活虎的巨人宋钟，期待着最后时刻的到来。

　　果然，天劫没有让看热闹的人失望，似乎它也被宋钟轻松的样子气坏了，总之，最后降下的，竟然是威力最可怕的玄天五行混元雷劫！传说中，它能灭杀大乘，甚至散仙的存在！

　　随着一道道泛着七彩光辉，却带着毁灭气息的可怕神雷落下，宋钟也有些支撑不住了。

　　他的肉身，很快就被玄天五行混元雷劫的变态力量打得皮开肉绽，鲜血直流，甚至有些地方骨头都露出来了。而它所蕴含的狂暴能量，还极为嚣张的窜入宋钟的体内，不停的破坏着他的经脉，并组织他吸收，以及自我愈合。

　　面对如此阴损刁钻的雷击，宋钟也有些准备不足，只能强忍着剧痛，拼命催动法力对抗。只可惜宋钟的法力和天劫比起来，还是太微不足道了，根本就阻止不了。眼看着这种狂暴的雷劫就要将宋钟整个人都劈碎了，宋钟也禁不住生出了一股绝望之情。

　　而就在这个关键时刻，宋钟身上却突然爆出一道耀眼的青光，接着，一道道青光如同灵蛇一般，从宋钟的体内射出，在他周围组成一个玄妙的神纹。

　　从天而降的玄天五行混元雷劫，砸在神纹上之后，立刻就有三成力量被弹开一边，随后又有三成力量被青光抵消，最后又有三成力量被神纹所吸收，只剩下的一成力量总算是进入了宋钟的身体里。

　　可惜，它们还没有来得及搞破坏，就被神纹返还给宋钟的仙灵之气给阻住，并逐渐化解，吸收掉，成为了宋钟自己的力量。

　　毫无疑问，这个神纹就是河图洛书融合而成的那一个。原来，玄天五行混元雷劫在宋钟体内肆虐的时候，无意间也在冲击着凌霄子给宋钟设下的封印。随着玄天五行混元雷劫力量的增强，封印终于失效了，故而那个神纹便再次出现，并在最后的危机关头，救下了宋钟一条命。

　　只不过，宋钟虽然捡回一条命，却也在无意间暴露了自己的秘密。

　　要知道，在场外观看的修士中，可不乏一些真正的高人。虽然河图洛书融合后，新产生的神纹和以前有了很大的不同，可是骨子里还是一样的，没能瞒过他们这些老狐狸。

　　他们很快就认出了宋钟神纹的来历，正是河图洛书所化。这下可就热闹了，所有人都在讨论着宋钟这两个神纹的来历。

　　要知道，拥有河图洛书的玄武神龟，那可都是玄武一族的宝贝疙瘩，几乎不可能让外人杀掉。就算是偶尔损失一个，都已经算得上是惊天动地的大事了，可是现在倒好，宋钟竟然有了两个这样的神纹。那岂不就是说，宋钟杀过两只玄武一族的宝贝？

　　大多数人对于这个结论都付之一笑，认为这不可能是真的。或许宋钟只是用其他神纹代替，因为以他的实力来说，还真就未必能击杀任何一个拥有河图或者洛书的玄武一族强者。

　　但是，这个神纹落到璇玑道宗前来观看的一位大乘修士眼睛里之后，却顿时引起了她的注意。要知道，鳌清可是被她们引去宋钟那里的。她们自然清楚鳌清的来历和脾气。

　　在百年前，鳌清去找宋钟理论后，便一去不复返。她们原本以为鳌清已经回了仙界，正巴不得这个惹不起的家伙滚蛋的她们，也没有多过问此事。

　　可如今，宋钟却带着原本属于鳌清的洛书神纹出现了。这可把璇玑道宗的那位大乘修士给吓坏了。她忍不住在心中暗自焦急的道，‘天哪，宋钟这混蛋怎么会有洛书神纹的？他，该不会是把鳌清给杀了吧？要真是这样的话，我们可就要完蛋啦！’

　　其实也难怪她会如此想，因为这鳌清毕竟是因为她们设计的圈套，才会去找宋钟的。要是因为此事，而导致鳌清身亡的话，那她们无论如何也无法向玄武一族交差。

　　尽管璇玑道宗在仙界也有属于自己的势力，可是和人家玄武一族比起来，却明显不够看。或许玄武一族不至于为了这件事情就把璇玑道宗灭门，可是狠狠整治一番是绝对免不了的。

　　而璇玑道宗的上层，也肯定不会为此事儿得罪玄武一族。她们八成会把此事的相关肇事者全部送给玄武一族处置。而所谓的肇事者，就有她一份。

　　想想自己被送到玄武一族后的下场，那位大乘修士就禁不住心里直冒寒气。

　　她越想越害怕，最终吓得她再也顾不得看宋钟度劫的情景了，直接就御剑飞回了璇玑道宗，向其他大乘修士通报此事。

　　此时，众人都被宋钟身上突然出现的神纹青光所吸引，没有人注意到少了一个大乘修士。

　　……

　　有了河图洛书神纹的帮助，宋钟接下来的日子就好过了许多，总算是有惊无险的度过了这次天劫。而且身上也没有收到太大的伤害，只是一些皮外伤，随便涂抹一些灵药就可以痊愈。

　　宋钟度劫之后，便立刻回去闭关，一个是吸收这次雷劫里获取的仙灵之气，另一个也是为了养伤。

　　宋钟走后，那些观战的修士们却都还没有散去，而是继续讨论着刚刚的天劫。

　　水静等人则成了最忙碌的，她们被一群人围着追问关于宋钟度劫时候的事情。宋钟的这几位红颜知己尽管都很能干，可也架不住这么多人问东问西，很快就被弄得晕头转向了。

　　不过，尽管如此，她们也非常开心。不仅仅是因为宋钟成功度劫了，还是因为她们从这些人的问话态度上，清楚的感受到了巨大的变化！

　　以前这些人在水静等人面前，都是摆足了架子，一副居高临下的长辈姿态。但是现在，他们却都收敛起了高高在上的倨傲，开始用比较平等的语气问话。

　　从这个微妙的态度上，就可以看出，他们的确是对宋钟产生了巨大的敬畏。所以才再也不敢以高高在上的态度对待诸女，免得激起宋钟的反感和不快。

　　……

　　就在下面乱成一团的时候，无限高空中，却有两个人在低声私语着。

　　“奇怪，下面度劫的小子为何身上会有河图洛书的神纹呢？”

　　“我也不清楚啊？这小子明明是人类，那两道神纹显然是后天强行夺取的！”

　　“可是据我所知，目前玄武一族，拥有这两种神纹的家伙大都强横无边，随便吹口气就能把那小子弄死。以他的实力，不可能杀死玄武，得到这两种神纹啊？”

　　“或许是以前杀死的玄武，被人制作成河图洛书血纹也说不定！”

　　“不不，那河图到是有血纹的迹象，可是那洛书却明显是从刚死的玄武身上得到的！”

　　“洛书？我想起来了，好像玄武一族的九十九皇子鳌清就有洛书神纹！你家伙一向在仙界到处惹是生非，可是最近百年却毫无踪迹！甚至玄武一族都出动了，大肆找寻他的下落呢！”

　　“嗯？难不成，这洛书是他的？”

　　“那也说不定哦！”

　　“太好了，那咱们赶紧去向玄武一族报信吧，说不定还能得到那笔悬赏呢！”


第403章 神秘美女

　　转眼间，距离宋钟上次度劫已经过去大半年了。

　　在此期间，人妖两族的争斗态势依旧，但是强度却少了很多。具体原因谁也说不上来，似乎和人妖两族的高层有关。

　　至于那些原本留在冰灵城想劝说水静等人参战的家伙，则早早的各自散伙，显然是被宋钟的强势吓住了。这使得水静等人的日子过的舒服了许多，再也不用被一群苍蝇烦了。

　　不过，看似清闲的宋钟却忧心忡忡。因为他在度劫的时候无意间泄露了洛书神纹，虽然时间比较短，而且还变化了形状，不是行家都不能肯定就是洛书，可是这却依旧是个极大的隐患，或者说是破绽。

　　因为据凌霄子所言，一般情况下，下界只要有人度劫，天庭就会派遣仙人查看。他们虽然没有力量改变天劫的大小强度，却有监督的职权，目的就是为了防止有人作弊。

　　另外，他们还是仙界的特使，因为一般情况下，都是大乘高手才会度劫，只要度劫成功，就会成为仙人。那么这个时候他们就以特使的身份，负责将新晋的仙人接引到仙界去。

　　宋钟虽然是度的小天劫，可是声势之大，已经不比大乘修士度劫差太多了，所以仙界的人也应该会警觉，并过来查看。

　　如此一来，问题就大了。宋钟融合的洛书神纹或许可以骗过凡间的高手，但是落到仙人眼里，那是根本就隐藏不住的。

　　而鳌清死后，玄武一族肯定会根据鳌清本命玉牌破碎的情况，判断出他已经死亡，从而在全仙界搜寻凶手，八成还会搬下巨额的悬赏。

　　可想而知，那两个负责监督宋钟度劫的仙人，看见宋钟背后的洛书神纹后，必然会联系到玄武一族的悬赏。那么剩下的事情不用说就知道了，他们肯定会去玄武一族领赏，顺便把宋钟卖个好价钱。

　　宋钟一想到自己击杀鳌清的事情，很可能已经被玄武一族得知，心里就别提多紧张了！

　　玄武一族啊，在仙界都是很大的势力，想灭掉下界的宋钟，那岂不是和捏死一只蚂蚁一样简单？他不怕才怪！

　　幸好凌霄子告诉宋钟，玄武一族就算是知道是宋钟杀了鳌清，也不会很快做出反应的。甚至还会压下消息，故意让此事平静下来，等以后才会找机会收拾宋钟。

　　之所以这样，实在是因为他们是丢不起这个脸！拥有洛书神纹的堂堂皇子，十级妖兽，竟然死在了下界的一个小人物手里，这要是传出去，岂不是成了仙界的笑柄？

　　况且，仙界毕竟是有规矩的地方，仙人下界被死死的限制住。即便是玄武一族，也只能放任鳌清这种不算是仙人的家伙下去游玩，而不敢将真正的仙人随意派下去杀人。如果要是随便一个仙人都能下来，那凡间界可就要天下大乱了。

　　所以，凌霄子判断，玄武一族至少暂时不会收拾宋钟。最多也就是动点小手段。比如传令下界的玄武妖族收拾宋钟等等，而不会亲自派遣仙人级别的超级神兽下界。

　　不过，尽管如此，宋钟也依旧感受到了极大的压力。毕竟凡间的玄武一族也不是好惹的，人家也有不少十级妖兽，虽然战斗力或许不如鳌清那么强悍变态，却也足以给宋钟这个级别的人制造极为巨大的麻烦了。尤其是在宋钟不能随便动用凌霄子的情况下，仅凭宋钟本身的力量，就算是加上寒冰水灵，冰火并蒂双莲三大大乘级别高手，还有寒凛冰煞神舟，也依旧不是人家的对手。

　　况且，妖族的神兽之间都是很有交情的。玄武一族出事，其他几大神兽种族，青龙，白虎，朱雀，也肯定不会坐视，到时候要是一起杀过来，只怕宋钟哭都来不及。就算是人类中的超级门派，也抵挡不住这么多高手的袭击。

　　所以宋钟才忧心忡忡，生怕自己哪一天醒过来，就发现整个冰灵城都被神兽们包围了。为此，宋钟愁的头发都快白了。

　　……

　　这一天，冰灵城城主府的一处精美僻静的卧房里。

　　宋钟正在抱着水静柔软的身子午休，忽然，他猛的睁开眼睛，一脸紧张的盯着门口。

　　下一刻，房门忽然被推开，一袭白衣，神色紧张的寒冰儿急匆匆走了进来。显然，宋钟是察觉到了寒冰儿的靠近，才清醒过来的。

　　“出了什么事？”宋钟不等寒冰儿说话，就赶紧追问道。说着，他抱着水静坐了起来。

　　水静此时也被惊醒，她抬起裸露的玉臂，轻轻揉揉眼睛，然后一脸诧异的望着水静，好奇的道：“怎么了？”

　　“璇玑道宗来人了，说要见你！”寒冰儿瞪着宋钟道。

　　“璇玑道宗来人？”宋钟皱眉道：“什么人？”

　　“一个看起来很年轻的小姑娘，似乎就20多岁，才筑基期！”寒冰儿皱眉道。

　　“切！”宋钟闻言，立刻满脸不屑的道：“璇玑道宗真是越来越来过分了，给我送信，竟然只派这么一个低级弟子来，她们是想羞辱我吗？”

　　“哼！”就连一向和善的水静闻言，也忍不住气愤的道：“我们冰灵城虽然还不足以和那些超级门派相比，可怎么也是修真界有名有姓的存在。就凭我们的寒凛冰煞神舟，她们也该知道尊敬啊？竟然只派个筑基期的弟子，就想知名面见我家师兄？简直欺人太甚！告诉她，我们没空，叫她快走开！”

　　其实也难怪宋钟和水静如此生气，要知道，派遣门下去别派，那是很有讲究的。对于超级大派来说，给对方总部送信的人起码要分神期，如果想面见宗主，最少也需要合体修士才有资格。

　　以宋钟现在在修真界的地位，人家其他的超级门派，都最少派遣元婴修士送信。如果想求见宋钟，最少也要和宋钟一样的炼虚修士。

　　可是璇玑道宗却派遣了一位筑基修士来，还要面见宋钟，这怎么看都像是在故意羞辱宋钟和冰灵城，故而宋钟和水静两人才会如此愤怒。

　　但是，寒冰儿听后，却没有直接回去，反而皱着眉头道：“不不，我感觉这次倒不是璇玑道宗来找茬羞辱咱们。好像其中还有什么隐情！”

　　“嗯？此话怎讲？”水静立刻好奇的追问道。

　　“首先，她不是以璇玑道宗信使的身份来的，而是以游客的身份来的，只是说自己出身于璇玑道宗。其次，她表面看起来似乎的确只有筑基期的实力，但是，我在她面前的时候，却总有一种矮了一头的感觉。而且她的话里似乎充斥着一种不容置疑的气势，无论她说什么，我都会立刻答应下来，一点拒绝的心思都升不起来。”寒冰儿随后无奈的苦笑道：“就比如现在，她叫我找他通报，我明知道你们在同床共枕，可还是冒冒失失的来了！”

　　“咦！”宋钟听后，忍不住道：“如此说来，那人的确有点意思，说不定就有什么猫腻呢，也罢，我这就去见见她！”说着，宋钟便起身穿衣。

　　水静也升起了好奇之心，马上道：“我也去！”随后也跟着起身。

　　但是寒冰儿却马上道：“不可，她说只想见宋钟，连我都不愿意见呢！”

　　“切，这是我们的地盘耶，干嘛要听她的啊？”水静却丝毫不以为然的道：“我就去了，看她能把我怎么样？”

　　说着，她便拉着宋钟的胳膊，一起向外走去。宋钟对此只是微微一笑，并没有加以阻止。

　　寒冰儿见状，却是犹豫了一阵，随后便苦笑着摇摇头道：“该死的，为什么我明明想去的要死，可就是走不动路呢？八成是被那个巫婆一样的家伙下了诅咒。罢了，不去就不去，我还是打坐修炼去吧！”说着，她便向另外一个方向走去。

　　……

　　数刻钟之后，宋钟和水静就另外一处僻静的客厅里，见到了那位让寒冰儿有些手足无措的小姑娘。

　　这绝对是一个祸水级别的美人，身材高挑，前凸后翘，美目流光，宛如星辰，朱唇半点，百媚千娇，天生一种风流态度，但是又透着一种高高在上，俯视众生的威严。二者结合，丝毫不见矛盾之处，反而平添了无数诱惑，引人遐思。要是能将如此尤物收入房中，那可真是男人最值得骄傲之处了。

　　面对如此绝色，别说宋钟了，就是同为绝世美女的水静，都看的一愣，随后脸上便流露出一种羡慕，甚至敬仰之色。

　　但是对面的美人却对水静的出现很是不耐烦，只见她屈指一指房门，极为不客气的道：“你，出去！”


第404章 百无禁忌

　　要是换个人敢这么和水静说话，她肯定会用炼虚级别的强大法力，让对方知道花儿为什么这么红！

　　但是说来奇怪，这位美女虽然实力低微，可是身上却透着一股强大的，不容置疑的威严，即便是炼虚级别的水静，在她的这种奇异气场面前，也毫无抵抗之力，竟然就这么转身离去了，甚至都的时候，还有些畏惧之情，吓得身子都有些微微颤抖。

　　宋钟见到这一幕之后，眼睛瞬间就瞪的溜圆，随后马上双手提举在胸前，一脸戒备的道：“这是怎么回事？你在施展什么邪派的诱惑之术吗？”

　　“呵呵！”那位丽人闻言，立刻捂嘴一笑，然后摇摇头道：“小家伙，你太多心了，以我的身份，岂会用那些邪魔外道来对付一个晚辈？刚才只不过是我不小心泄露出一点本体的气势罢了，对她没有伤害，你大可不必如此紧张！”

　　宋钟闻言，忍不住冷笑道，“一点点气势就把炼虚级别的水静吓的哆嗦了？这话谁信啊？”

　　“哈哈哈！”对面的美女听后立刻仰天狂笑起来，笑够了之后，才傲然说道：“你之所以不信，是因为你不知道我是谁！”

　　“额，是吗？”宋钟皱着眉头道：“那么请问，阁下是何方神圣？”

　　“呵呵，我姓寒，来自璇玑道宗！”随后，她着重的说道，“你可以叫我寒~仙~子！”

　　“寒仙子？来自璇玑道宗？”宋钟随后一边嘀咕着，一边在脑海里搜索这三个字，很快一个从阴狐子记忆里隐藏的名号就跳了出来。宋钟随即脸色一变，急忙颤巍巍的道：“难道您就是璇玑道宗那位六阶散仙的老祖宗，号称~~~，啊，就是寒仙子前辈？”

　　宋钟刚想说对方的绰号，但是忽然醒悟到那个外号极为不雅，生怕激怒对方，故而这才急忙临时改口。

　　“哈哈！”寒仙子见状，立刻毫不在乎的大笑道：“你小子何必明着说出来，我就是那个他们说‘百无禁忌寒疯子’！”

　　“嘿嘿~”宋钟见人家自己说了出来，急忙尴尬的苦笑两声，同时，几滴冷汗也逐渐从他额头上滑落下来。

　　原来，这位百无禁忌寒疯子在修真界那可真是太有名了。她之所以出名，主要是两点，第一个便是实力超强，她是修真界里少有的几个，成功度过了六次散仙雷劫，的六劫散仙之一，目前而言，他们是凡间修真界目前最强的存在！

　　而她第二个出名的地方就在于百无禁忌，作为正道超级门派璇玑道宗的传人，她做事什么都不管不顾，有时候心情好，可以和邪门歪道做几天露水夫妻，有时候心情不好，哪怕就是正派也会因为一点琐事就被她灭门。

　　总之，这家伙就是一个超级另类，行事完全只凭个人喜好，说的好一点，是率性而为，百无禁忌，说的不好听了，根本就是疯疯癫癫，故而她最后才落下了一个百无禁忌寒疯子的外号。

　　可以想象一下，这么个脾气的人，在成长过程里会惹出多少祸事。要不是她实力强大，天分惊人，又是璇玑道宗大世家寒家的嫡系传人，她只怕早就被废掉法力，逐出门墙了。

　　但是，对于大多数的璇玑道宗弟子来说，这位生性风流，百无禁忌的寒疯子，绝对是璇玑道宗最大的耻辱。所以她们根本就懒得提起门中还有如此一位前辈，以至于璇玑道宗门内一些中低级的弟子都不知道有这么个另类存在。

　　幸好宋钟有阴狐子的记忆，要不然的话，也不会知道璇玑道宗还有如此一个变态存在。

　　想着百无禁忌寒疯子以往那些不光彩的经历，宋钟这心里就直打鼓。他可是把璇玑道宗得罪的不轻，不仅前些时候杀过璇玑道宗的人，而且还在百年前击杀了璇玑道宗介绍过去的玄武一族九十九皇子鳌清。而这一下，就足以让璇玑道宗同样被玄武一族憎恨上。

　　就凭这些事情，百无禁忌寒疯子把自己干掉一百遍都有理由。而事实上，这些理由也是多余的，毕竟这家伙之所以被称为疯子，就是因为她杀人从来都不要理由！

　　如此可怕的仇人突然出现在自己面前，宋钟心里自然忐忑不安，甚至都随时做好了将凌霄子招呼出来救驾的准备。

　　不过，凌霄子虽然是仙人，撑死也就五六阶散仙的实力，加上他所有的仙器都已经失去，实力大将，真正战斗力恐怕也就四阶散仙而已。所以招呼出来，也八成打不过人家这位六劫散仙，所以宋钟这次能不能逃命，都还很是问题啊！

　　……

　　就在宋钟胡思乱想的时候，那位百无禁忌寒疯子似乎也看出了他的紧张和畏惧，忍不住微微一笑，道：“傻小子，你怕什么？老娘我要是想杀你，早就动手了，谁还耐烦和你玩这些花样啊？你也不打听打听，我寒疯子杀人，什么时候啰嗦过？”

　　听她这么一说，宋钟心里反而倒是安定了很多。因为他忽然想起来，眼前这位寒仙子还的确就是那种痛快人。想杀人的时候，从来都是直接动手，一句废话没有。现在她既然亲自来找自己，还让寒冰儿通传，可见并非是来杀人的。

　　想到这，宋钟心里多少松了一口气，随后赶紧赔笑道：“哈哈，真是不好意思，是晚辈多心了！来来，前辈先请上座，有什么话，咱们慢慢说也不迟！”

　　说着，宋钟就急忙过去给寒仙子拉过一张椅子来。

　　寒仙子毫不客气的坐上去，然后大咧咧的拍拍宋钟的肩膀道：“小家伙不错，能知道是我，还可以保持如此洒脱的人可不多了呢！”

　　言下之意，大多数人知道面前是百无禁忌寒疯子之后，恐怕吓的连话都说不利索了。

　　宋钟不知道她这是不是真心夸奖自己，只能苦笑几声，然后小心翼翼的道：“前辈，但不知您这次来，有什么吩咐？”

　　“我来找你，自然是有事！”寒仙子说着轻轻一挥手，一张椅子就自动飘到宋钟身后，然后她淡淡的道：“你小子虽然实力不咋地，但是作为一个能够击杀十级妖兽鳌清的人，还是有资格和我坐一起的！不要客气！”

　　虽然宋钟早知道对方可能已经知道了此事，可是真的被寒仙子冷不丁说出来，他还是吓了一跳，以至于一屁股就坐在寒仙子拉过去的椅子上。

　　稍稍楞了一下之后，宋钟终于回过神来，然后苦笑道：“没想到前辈已经猜到了！”

　　“不是猜到，是通过你背后的神纹判断出的！”寒仙子傲然道：“虽然你的神纹有不小的变化，可是想骗过我是不可能的！”

　　“是是是，前辈身为六劫散仙，自然慧眼如炬！”宋钟急忙拍马屁道。

　　然而，宋钟的话还没有说完，寒仙子就非常不客气的挥手打断，然后傲然的道：“停！现在，我需要提醒你一下，老娘已经不是六劫散仙了，200年前，我已经成功度过第七次天劫，正式成为七劫散仙了！”

　　宋钟闻听此言后，顿时大吃一惊，随即便以一种崇拜的目光，望着这位绝世妖姬！

　　七劫散仙啊！那是什么概念？目的的修真界第一人啊！也就是说，全天下亿万修士里的最强高手，如今就坐在宋钟的面前！这是一个让多少人仰视的存在啊！

　　看见宋钟震惊的神色，百无禁忌寒疯子也禁不住生出一种自得之色。随后她便略显得意的道：“看见我现在的身体没有？七次雷劫之后，我就重生了肉身，比以前全盛时期还有强大。而且可以将绝大部分仙气掩饰起来，方便在凡间行走！”

　　宋钟这才明白，原来她如今表现出来的筑基修士水准，根本就是一种掩饰，目的就是为了在凡间行走的时候不会被天道所忌讳。

　　“前辈实力惊人，晚辈佩服！”宋钟由衷的赞道。

　　“一般般啦！”然而寒仙子却有些落寞的道：“虽然现在能称雄一时，可是和历代的前辈相比，七劫散仙又算什么？那些八劫，九劫的前辈才更值得钦佩！”

　　说到这的时候，寒仙子眼睛里射出一丝不屈的精光。宋钟见状，立刻就明白了她的野心，竟然是想成为九阶散仙，并最终以散仙之身，飞升仙界。

　　而自古以来，在修真界数十万的历史上，能够做到这一步的人，也只有区区两三个而已！由此可见，这百无禁忌寒疯子的心有多高！反正宋钟是只剩下了佩服。

　　不过，以寒仙子现在的实力，距离九劫散仙还早的很，历史上七劫散仙一大堆，可是成为九劫散仙的却只有两三个，可见其中有多难。所以宋钟尽管佩服寒仙子的志向，却并不如何看好。故而他并没有多说什么。

　　寒仙子稍停了一下之后，便直接道：“小子，这些都是废话，咱们现在还是说正事吧！老娘这次来找你，是有件麻烦事，要请你帮忙！”


第405章 被抓把柄

　　“请我帮忙？”宋钟闻听此言，立刻诧异的道：“以前辈的实力，还有什么事情摆不平的？要是您都搞不定的话，那我又怎么可能帮的上忙啊？”

　　“有些事情，不是光靠实力就能解决的！”寒仙子微笑着道：“怎么？你不愿意？”

　　虽然寒疯子的口气依旧和蔼，可是宋钟依旧感受到了巨大的压力，哪里敢说半个不字啊？急忙道：“不不不，愿意，愿意！只要我能帮的上，前辈尽管吩咐！”

　　“这还差不多！”寒仙子随后笑道：“你放心，我作为前辈，怎么也不会让你吃亏，自然会有大大的好处等着你！”

　　“是是，那就多谢前辈了！”宋钟急忙道。

　　“你也不用客气，这是你应该得的！”寒仙子随后微微一笑，道：“我需要你帮我两个忙，首先一个比较简单，就是让我和凌霄子见个面，我有些事情要问他！”

　　宋钟闻听此言，顿时脸色大变。如果对面不是大名鼎鼎的七劫散仙寒疯子，恐怕他都要直接杀人灭口了！

　　要知道，凌霄子在他这里的事情可是绝对的机密，这万一要是泄露出去，被自己耍弄的那几个超级大派和那些神兽妖族，还不得把自己生吞活剥了啊？他们可是各自都死了三位散仙和三位十级妖兽，为此还打了百年乱战，战死了不知道多少修士高手和妖族前辈。

　　由此便可想而知，要是他们知道了事情的真相，会是多么大的一件事！他们反正肯定不会轻饶了宋钟！

　　看见宋钟吓得脸色苍白，冷汗直流，寒仙子忍不住捂嘴一笑，道：“你这小子，说你胆子小吧，你敢把全天下的修士和妖族都玩弄于掌骨之间；说你胆子大吧，我不过就是随口一提，你就吓成了这副样子！你到底要让我说你什么好呢？”

　　宋钟见她这么说，紧张的心情倒是稍稍松了一下，然后低头沉思自己在此事上是否有疏漏之处。

　　在确认没有任何瑕疵之后，宋钟便毅然决然的抬起头来，道：“前辈啊！晚辈的确是胆子小，经不起您的恐吓，凌霄子早已战死，此事众人皆知，晚辈可不知道其他的事情！恐怕您这次是所托非人了！”

　　“不可能！”寒仙子却直接冷笑一声道：“你以为我没有把握就会胡说吗？哼，实话告诉你，凌霄子才一出现，老娘就盯上他了，只是那家伙很是狡猾，一直毫无规律的乱窜，才让我没有见到他的机会。后来他躲藏进了乱峰海，老娘也追了去，你们那一战我虽然没有赶上，却从另外一个方面见证了当时的情景。不得不说，他自爆三件仙器的魄力是不小的，只可惜这只能骗骗其他人，想骗我却是没门！”

　　说完，寒仙子冷冷的望着宋钟，不屑的道：“既然他没有自爆，那么自然就是用空间仙术逃走了。只是在乱峰海那种地方，随意施展的空间道术都有极大的风险，而且产生的空间波动也大，根本骗不了人。唯一一个能够瞒过在场众多高手的逃走计划只有一个，那就是用大型的空间传送阵接应！而当时，能够提供大型空间传送阵的地方只有一个，那就是你的寒冷冰煞神舟！你说，我说的对吗？”

　　宋钟没想到寒仙子如此可怕，竟然这么快就分析出了事情的真相。不过，这毕竟只是推测，寒仙子可没有证据，所以宋钟还是小心翼翼的狡辩道：“前辈，您毕竟没有亲眼见到当时的情景，所以只根据别人的描述进行推测，显然是，是有点不够充分啊？”

　　“哼！谁说我没有见到当时的情景？”寒仙子冷笑一声，道：“你看这是什么？”说着，她玉臂一挥，面前的桌子上就多出了一个一尺来高，青竹编织的鸟笼。

　　这鸟笼除了编织手法比较精细之外，没有任何奇异之处，竹子是最普通的凡间之物，而且是新鲜的，还带着嫩芽，并且上面也没有任何的法力波动，就是一个普普通通的鸟笼。

　　但是，这鸟笼里的鸟，却大不一般！这竟然是一只只有麻雀大小的金凤凰！她虽然个头小了，但是样子却依旧没有任何变化，再加上那高傲的气质，即使身陷笼中也绝不低头的倔强模样，都说明了她的来临，正是三大凤凰神兽中的金凤凰。

　　此时，那只金凤凰浑身都隐隐泛起一丝丝诡异的灵能波纹，显然是一种极为厉害的禁制。而她一只紧闭的眼睛也在微微颤抖着，似乎正在承受着巨大的痛苦。不过天性高傲的她，却没有丝毫哀求或者服软的意思。反而用仇恨的目光狠狠瞪了寒仙子一眼，然后继续闭目不语。

　　寒仙子见状，也不和她一般见识，只是微笑着对宋钟道：“怎么？不认识了？这是曾经参与围攻凌霄子的那只金凤凰啊？你应该见过的！”

　　“什么？”宋钟闻言，顿时大声惊呼道：“这，这是那只十级妖兽金凤凰？凤凰一族的顶级护法？”

　　“没错，就是她！”寒仙子略显得意的道：“我虽然没有赶上围攻凌霄子一役，可是却在半路上见到了这只可爱的小鸟，于是就抓起来养在笼子里！”

　　宋钟听后，整个人都晕了。十级妖兽啊！那是多么可怕的存在？人类的大乘高手都得靠边站，只有散仙才堪与之匹敌。可如此强横的生物，如今却被寒仙子轻松擒下，养在青竹鸟笼里尽情羞辱！由此可见这女人到底有多么可怕了！

　　寒仙子没有管已经吓呆了的宋钟，径自自言自语道：“说起来，这只小鸟虽然可爱，可就是太不懂事了，还欠缺教养，老娘辛辛苦苦给它找虫子，青草，一点都不吃，真是不给面子啊！”

　　宋钟闻听此言，差点没被这女人气晕过去。金凤凰可是神兽啊？你竟然用虫子，青草喂食？这分明就是羞辱人家好不？

　　不过话又说回来，宋钟在震惊之余，也真的是极为佩服寒仙子的勇气！毕竟妖族那边也是人才辈出，肯定有可以和寒仙子匹敌的隐藏强者。所以一般人不会把事情做的这么绝，免得对方疯狂报复。可这位寒仙子不愧疯子之名，竟然一点不管这个，说抓就抓，抓了以后还尽情羞辱，简直就不拿妖族的高层当回事！真不知道她是天生胆大，还是真就狂妄到自以为天下无敌的境地。

　　寒仙子在闹够了之后，便扭脸对宋钟道：“现在你应该明白我是怎么看见当时情景的了吧？”

　　“这个~”宋钟苦笑一声，然后道：“应该是您读取她的记忆了吧？”

　　“哈哈，还是你小子聪明！老娘正是用搜魂术从她脑子里搜出来的。我不仅看见了当时凌霄子自爆的情景，甚至连这个小美人洗澡的样子都看的一清二楚呢！”寒仙子忍不住调笑道。

　　宋钟闻言，顿时是哭笑不得，心中暗道，这女人果然不愧是百无禁忌，实在太疯了！

　　而青竹笼子里的金凤凰听后，却气得浑身一抖，差点从横枝上掉下去。

　　“好啦，废话不多说了！”寒仙子随后微笑道：“小子，现在你总该认账了吧？”

　　“不不不！”宋钟却连连摇头道，“前辈您的推测可能是正确的，这凌霄子或许真的没死，而是借机遁走。但是这也不能说明是我帮助了他啊？也许是凌霄子自己偷偷在乱峰海某处设置的空间传送阵，然后悄悄逃走了啊？”

　　“哈哈，你小子还真是不到黄河心不死！”寒仙子随后却大笑道：“的确，我承认有这个可能性。可问题是，你小子后来又杀了鳌清，还抢夺了人家的洛书神纹！而你的实力，连给鳌清提鞋都不配，如果不是凌霄子帮你，我还想不出在修真界里，谁有实力杀的了鳌清？谁又有这么大的胆子敢不惜得罪玄武一族杀了鳌清？”

　　“这~”宋钟闻听此言之后，顿时便哑口无言了。的确，人家鳌清乃是堂堂的十级妖兽，背后还有洛书神纹，身上又有家传至宝，再加上他那高高在上的身份。除了凌霄子这个走投无路逃犯之外，有实力，又有胆子敢杀他的人，还真就没有！要是宋钟自己上，恐怕光鳌清吐出的玄武真水球，就足以将其秒杀几十次了，大铜钟都不一定来得及救他。

　　见到宋钟完全无话可说了，寒仙子顿时得意的大笑道，“哈哈，这下你小子总该是承认了吧？”

　　“这~”宋钟顿时露出一脸的为难之色。

　　寒仙子一看就知道，宋钟还是怕自己对凌霄子不利。于是她便微微一笑，然后肃然道，“你放心，我对凌霄子没有什么恶意！只是想打听一下仙界的事情，顺便请教一些仙界传下的法决而已！我保证不会讲他存在的事情泄露给任何人，包括璇玑道宗在内！”

　　听寒仙子这么一说，宋钟马上就松了一口气。以寒仙子的身份，根本就不屑于欺骗宋钟。反正人家也拿住了宋钟的把柄，所以也完全没有这个必要。


第406章 戊土真君

　　于是宋钟便点点头道：“如此，我可以代为通传，至于凌霄子前辈想不想见您，那就不是我能左右的了！”

　　“他敢不见！”寒仙子直接冷笑一声道：“要是不给老娘面子，老娘就让他好看！”

　　面对寒仙子的威胁，宋钟是一句话不敢多说。

　　好在寒仙子并没有在此事上多做计较，而是轻轻笑一下，缓和缓和紧张气氛，然后非常温柔的道：“好啦，不提凌霄子那家伙了，咱们还是继续说第二件事吧！其实这件事，才是我来找你的主要目的！”

　　“额！”宋钟闻言，立刻好奇的道：“到底有何需要在下效劳之处？前辈尽管讲来！”

　　“嗯，那我就不客气了！”寒仙子点点头，然后脸色一整，道：“小子，不知道你有没有听说过戊土真君这个人？”

　　“戊土真君！”宋钟先是一愣，随后就在阴狐子庞大的记忆里找到了这个堪称传奇的名字，随即便马上肃然起敬的道：“您说的可是那位以九劫散仙之身，成功飞升仙界，跨越地仙，天仙两级，直接被封为金仙的戊土真君！”

　　“不错，正是他！”寒仙子点点头，赞许的道：“没想到你小子的见识如此不凡，竟然连戊土真君都知道！”

　　“嘿嘿，前辈过誉了！”宋钟不好意思的挠挠头皮道。其实要是没有阴狐子的记忆，凭借宋钟现在的实力和见识，是根本就没有资格知道戊土真君的。这个名字只在大乘以上修士里流传。

　　“这可不过誉！”寒仙子微微一笑，然后继续追问道：“既然你知道戊土真君，那么可曾知道戊土神宫？”

　　“戊土神宫？”宋钟挠挠头皮，仔细搜索了阴狐子的记忆之后，茫然的摇摇头道：“晚辈孤陋寡闻，不曾听闻此地。不过看名字，似乎和戊土真君有些关系吧？”

　　“呵呵，你猜的不错，这戊土神宫正是戊土真君所建的洞府，他大半生都居住在里面！”寒仙子微笑着道：“不过，你不知道这个地方很正常，因为戊土神宫是个大秘密，隐藏着戊土真君毕生的收藏和度劫心得。只有为数不多的超级散仙知道它的存在和位置！”

　　“度劫心得？”宋钟闻言顿时惊呼道：“如此说来，岂不是得到的人，会比较轻松的度过天劫？”

　　“正是如此，所以这里才会被我们这些散仙所看重！”寒仙子说完，忽然长叹一声道：“唉，其实说起来，我们这些散仙才是最可怜的。千年一次的雷劫，一次比一次变态，几乎每百年，都会有一位散仙在度劫的时候被劈得魂飞魄散，永不超生！为了对抗雷劫，我们可谓是绞尽脑汁，甚至不择手段，可是能够度过九次天劫飞升的人，依旧寥寥无几！”

　　“故而，这戊土真君的度劫心得，对我们来说就显得尤为重要，尤其是对我这个七劫散仙来说，要是没有它，我恐怕度过下次雷劫的几率不超过2成！”寒仙子随后一脸严肃的对宋钟道：“所以，请你务必帮我，拿到它！我寒疯子必有重谢！”

　　“这个~”宋钟听后，却是一脸郁闷的道：“前辈啊，戊土神宫既然是戊土真君所建，那自然是凶险无比。而诸位散仙又对那本度劫心得如此重视，想必也去过无数次了！既然连你们都无功而返，我区区一个炼虚期的菜鸟，去了又有什么用啊？”

　　“呵呵，你小子那是不知道戊土神宫的情况，所以才会如此说，你还是先听我讲讲吧！”寒仙子随后便对宋钟讲述了一下关于戊土神宫的事情。

　　原来，这座戊土神宫乃是一座建立在地底的宫殿，其面积之大，简直耸人听闻，至少方圆百万里，宫殿数量足有几十万座，各处都用地底通道相连，分成数百层，到底有多深，就没有人知道了。

　　在这种狭小的地方，像顶级神舟那样的大型法宝是开不进来的。毕竟地底通道再宽敞，也不过百丈直径，还装不下动辄千多丈长，数百丈粗细的顶级飞舟。所以想在里面行走，只能凭借自己的力量。

　　其次，也不知道戊土真君有什么用心，他将整个戊土神宫都覆盖在一个超级仙阵之下。这个仙阵对进入其中的人进行了实力限制，所有炼虚期以上的修士，都无法进入其中。

　　也就是说，合体，大乘，还有散仙这三个级别的人，根本就进不了戊土神宫，除非他们的实力超过戊土真君布置的大阵才行，这显然是不可能的。就是九劫散仙也没有和如此庞大仙阵对抗的实力啊！

　　如此一来，想进入戊土神宫里寻宝，就只能派遣炼虚级别的弟子。而在这个级别的诸多修士中，宋钟的战斗力无疑是数一数二的。即便是精通易数的水静，现在都不一定是宋钟的对手。在也是为何寒仙子执意要请宋钟帮忙的缘故。

　　……

　　在听完了寒仙子的叙述之后，宋钟便稍稍犹豫了一下，然后追问道：“请问前辈，这戊土神宫里可有什么危险？”

　　“危险当然有了！”寒仙子解释道：“这戊土神宫的数万宫殿里，都隐藏着戊土真君留下的宝物，但同时也有看守宝物的机关，陷阱，阵法或者其他之类的玩意。越往下，宝物的级别就越高，同时守卫也就越变态。弄不好就会丧命的，反正每次戊土神宫开启，都会有不少修士死在其中！”

　　“戊土神宫还需要开启？”宋钟立刻好奇的问道。

　　“是的，戊土神宫每千年开启一次，每次为期十年！”寒仙子道：“十年之后，所有里面的修士都会被传送出来，哪怕就是死了，尸体也会出来，让亲友收殓！”

　　“这样啊！”宋钟随后皱眉道：“那么都有人在里面得到过什么东西啊？”

　　“什么都有，材料，功法，法宝，灵宝，伪仙器，甚至真仙器都有！”寒仙子急忙道：“当然，你这次的收获都是你的，我只需要度劫心得，而且也不白给你！我可以用这个和你换，怎么样？不吃亏吧？”

　　说着，寒仙子把那个青竹笼子往宋钟面前轻轻推了推。宋钟见状，顿时惊喜的眼珠子都绿了。

　　金凤凰啊！还是十级的妖兽，要是得到了她，并将其收为坐骑，那得是多么拉风的场面？以后绝对都可以在修真界横着走了！

　　就算是无法收服，那么金凤凰一身的宝贝材料也绝对能价值好几件伪仙器了！如此诱惑，即便是身价暴高的宋钟也有些抵挡不住！

　　“吸！”宋钟倒吸了一口冷气之后，毅然决然的道：“金凤凰确实值这个价，只是，戊土神宫有数万宫殿，我也不知道度劫心得具体在哪一个啊？仅仅十年时间，可叫我怎么找？”

　　“这个你不用担心！”寒仙子立刻笑道：“度劫心得乃是戊土真君最得意的宝物，自然会放在最底层。你只要一路杀下去，来到最下面一层，就必然可以找到！”

　　宋钟一听，立刻就是一愣，他可是知道，戊土神宫越往下越危险，最底层还不知道多恐怖呢！于是他便有些颤巍巍的道：“敢问前辈，这戊土神宫到底有多少层啊？”

　　“具体多少层，我也不是很清楚！”寒仙子无奈的道，“到目前为止，我们知道戊土神宫秘密的高级存在，都曾经派遣过很多炼虚级别的优秀弟子进入其中，但是最远的也就下到200多层，就再也走不动了！俱他推测，似乎这已经走了大半，估计整个戊土神宫也就300多层！而我们修士又最喜欢凑整数，所以我猜，整个戊土神宫很可能是360层，暗合大衍之数！”

　　“360层？”宋钟听的脑袋都大了，急忙问道：“那200层的时候，是什么样子的守卫？有多危险啊？”

　　“不知道，那个弟子只是用飞剑传书将消息送给了同门，至于他本人~”寒仙子随后咳嗽了两下，有些不好意思的道：“尸骨无存！”

　　宋钟听后，脑袋上的冷汗都冒出来了，他随后忍不住苦笑道：“前辈啊！您这不是玩我吗？能被你们这些顶级存在看重的优秀弟子，想必一个个都有不错的实力，可他们中最强的才走了200多层，我又如何能凭本事进入360层啊？”

　　“宋钟，你小子就不要谦虚了！”寒仙子却立刻摆摆手道：“你的资质是我见过的无数修士天才中最强的，没有之一！就凭你每次晋级都要度劫所积累的庞大优势，就足以让你拥有越级挑战的实力。别看你现在只是一个炼虚大圆满级别的修士，可是我却敢肯定，即便合体后期的修士，都不一定能打得过你！所以，如果说这世界上还有一个人可以突破戊土真君设下的禁制的话，那么此人，就非你莫属！”


第407章 逼上梁山

　　“前辈过奖了，我可没那本事！”宋钟急忙摆手道。他反正也不缺东西，纵然没有金凤凰也没什么，反正总比丢命强啊？以他现在的家底，实在是没有必要再去冒险了！

　　但是寒仙子却并不会轻易放过宋钟，见到他有推脱之意，立刻冷笑一声道：“小子，老娘客把丑话说在前面，要是你敢不帮我，那可就别怪我不客气！凌霄子的事情，鳌清的事情，我都会给你兜出去，我倒要看看，你被凡间，仙界所有修士，妖族，仙人，神兽一起追杀的场面，到底能有多壮观！”

　　听完寒仙子的话之后，宋钟整个人都傻住了，他万万没有想到这女人疯狂起来会这么狠。如果她真的这样做的话，那宋钟的乐子可就大了。不仅凡间的妖族，人类要追杀他，说不定仙界的玄武一族也会掺和其中。到时候，他可就真成天下公敌了。哪怕宋钟就是再厉害，只怕也逃不过这一劫。

　　看着宋钟目瞪口呆的样子，寒仙子忍不住得意一笑，然后道：“小子，别怪我心狠，我也是迫不得已。没有那本度劫心得，我九成九会死在下一次天劫里。为了我自己，我也只能逼你一次了，希望你能够谅解！”

　　人家把话都说到这一步了，宋钟还能怎么拒绝？万般无奈之下，他只能苦笑着道：“好吧，好吧，我理解前辈，也可以走一趟，只不过~”

　　“只不过什么？”寒仙子见宋钟口气松了，急忙惊喜的追问道：“有话你就直说，我不会怪你的！”

　　“也好，那我就说了！”宋钟随后肃然道：“这次我度劫，有不少人围观，见到我背后神纹的人可不少！我担心此事会泄露出去，到时候要是别人也如此来威胁我，我可就不知道该怎么办了？万一他们也提出诸多要求，逼得我没有时间帮助前辈，您看，这可如何是好啊？”

　　“哈，你这小子可真狡猾，分明是想让我帮你顶岗啊？”寒仙子忍不住苦笑道。

　　“嘿嘿！”宋钟坏笑一声道：“晚辈体谅前辈您，也请前辈您体谅一下晚辈啊！”

　　“罢了，罢了！”寒仙子随即苦笑道：“谁叫我有求于你呢？此事我就帮你一把吧！这样，只要你帮我去拿戊土神君的度劫心得，那些敢来骚扰你们的家伙，都由我亲自打发！”

　　“好，如此多谢了！”宋钟急忙兴奋的抱拳道。

　　有了这位修真界第一强手的保证，等闲的修士已经没有资格和自己叫板了。哪怕就是超级宗门，和几个大型妖族，也绝对不会轻易得罪这位疯子。一旦要是激怒了如此恐怖的强者，那后果绝对不是他们所能承受的起的。

　　见宋钟如此表态，寒仙子也极为兴奋的道：“如此说来，你答应了？”

　　“唉！”宋钟苦着脸道：“不答应行吗？现在岂能由得我说话？”

　　“哈哈，你小子倒也识趣，不错，此事是由不得你不答应的！”寒仙子随后笑道：“不过你放心，我也不会亏待你，只要成功了，这只金凤凰送你不算，我还会记着你一个天大的人情！”

　　宋钟闻言，顿时吃了一惊，他可是直到这种正式的承诺有多值钱，这个人情欠下之后，恐怕一句话就能灭掉一个门派。用好了，绝对威力无穷。所以他急忙肃然道，“多谢前辈！”

　　“不用客气！”寒仙子却不在意的摆摆手道：“只要东西到手，一切都好说的很。但是~”

　　寒仙子随后脸色一整，然后杀气腾腾的道：“要是事情没有办成，那么你小子也就不用回来了！哪怕就是逃出来，我也灭了你！”

　　“这~”宋钟顿时就被寒仙子满含杀气的样子吓了一跳，然后赶紧道：“前辈，这，这是怎么说的？那度劫心得隐藏的如此之深，我只能说尽力而为，可不敢保证一定会成功啊？”

　　“不成功，便成仁！”寒仙子却毫不客气的道：“反正没有哪部奇书我也死定了，临死我也要拉你陪葬，谁叫你没完成任务呢？”

　　“怎么可以这样啊？”宋钟一脸焦急的道。

　　“不如此，你又如何会拼命呢？”寒仙子冷笑道：“依照你小子的奸猾个性，要是不把你往死路上逼，你说不定进去之后随便猫在个安全的地方，呆上十年就出来，根本不关心我的事！”

　　“哈哈！怎么会？”宋钟急忙打个哈哈道。但是他心里却禁不住苦笑道，‘该死的，怎么我的打算被这老女人猜中啦？’

　　“哼！”寒仙子冷哼一声，道：“我才不管你小子心里打的什么鬼主意，总之，我就一句话，有书，你就有好处，没书，你，还有你的那群红颜知己，就得统统去死！何去何从，你自己看着办吧？”

　　一听此事还牵扯到水静等人，宋钟当时脸色就变了，急忙道，“前辈！您可有些强人所难啊？那东西这么多年都没有人见过，凭什么就一定非得叫我帮你拿出来啊？万一我要是没这个能力可怎么办啊？”

　　“嘿嘿，这个你却是多虑了！”寒仙子随后却微微一笑，道：“还是那句话，你是我见过的炼虚修士里，实力最强的，要是这世界上还能有一个人可以将度劫心得取出来的话，那么此人就非你莫属！”

　　“可万一这不过就是戊土神君的玩笑，他压根就没打算让人得到这本书，或者他根本就没有留下这本书，那该怎么办？”宋钟忍不住哀怨的问道。

　　“那就算你倒霉吧！”寒仙子毫无在意的挥挥手道：“能陪着老娘一起死，也是你的幸运！”

　　如此彪悍的话一说出来，宋钟也直接无语了。

　　而寒仙子却不管这么多，说完之后，她便径自对宋钟道：“最近一次戊土神宫开启需要在数年之后，在此期间，你要多做些准备。另外，我还想和凌霄子见一面，你也必须给我赶紧安排了！”

　　“这个！”宋钟一听这话，忍不住皱眉道：“前辈有所不知，凌霄子乃是仙人下界，为天道所忌讳，平时他都只能躲藏在一处特殊的隐秘之地，以隔绝天道感应。可一旦他出现的话，就必然会惊动天机道宗的那些家伙！”

　　“且，这都是小事！”寒仙子毫不客气的道：“我可以在你这里布下一个阵法，用以隔绝外界感应，保证不让他露馅！”

　　“额，要是这样的话，那就再好不过了！”宋钟急忙道：“我可以给您腾出地方来！”

　　“也好，事不宜迟，马上就进行吧！”寒仙子淡淡的道。

　　“好！”宋钟急忙答应一声，然后道：“请随我来！”说着，他便引着寒仙子来到城主府某个隐秘的地方。

　　寒仙子为人利索至极，找到地方之后，根本不用宋钟催促，就马上开始布阵，手法高明至极，而且布阵的手段也极为玄妙，看着宋钟都有些眼花缭乱，反正是一点都不懂。

　　……

　　宋钟知道这种阵法一般都要布置几天时间，他也懒得多看，于是便赶紧告退。来到自己的密室里，再次进入本命空间，很快就见到了凌霄子。

　　宋钟把遇见寒仙子的事情和凌霄子全部都说了，然后苦笑道：“前辈啊，寒仙子来势汹汹，晚辈实在是抵挡不住，您看这可如何是好？”

　　“唉！”凌霄子闻言，也是长叹一声，然后苦笑道：“七劫散仙啊！连我都打不过，你又有什么办法呢？好在她似乎也没有什么恶意，毕竟我已经没有了正版仙器，只有脑海里的一些仙界法决会引起她的兴趣。”

　　“那您的意思是？”宋钟小心翼翼的问道。

　　“很简单，我可以传授给她一些仙诀，不过她也不能白拿好处，必须用东西换！”凌霄子淡淡的道：“想必以她的身份，倒也不至于会用威逼的下作手段！”

　　“这倒是真的！”宋钟急忙道：“寒仙子为人傲气，既然说找你商量事情，就不会玩阴的！”

　　“嗯！”凌霄子点点头道：“如果她没有这种心胸的话，也肯定到不了七劫散仙的程度，既然如此，那我就见见她吧！”

　　见到凌霄子答应了，宋钟心里顿时松了一口气，急忙笑道，“那可就太好了！相信前辈和她一定会相处愉快的。”

　　“但愿如此吧！”凌霄子摸了摸胡子，然后道：“对于戊土神宫的事情，你小子有什么打算？”

　　“还能怎么打算啊？”宋钟闻言，忍不住苦着脸道：“现在是人为刀俎，我为鱼肉，除了去拼命之外，我是别无办法了！”

　　“既然这样，那你最近可要好好修炼一下，尽快适应这个境界的战斗才好！”凌霄子道。

　　“且！”宋钟闻言，却直接冷希一声道，“光这么修炼最多也就是巩固境界，对战斗力的提升并不如何强。戊土神宫那种地方那么危险，我就是多几分实力，只怕也难以活着回来，与其这样，还不如趁着这点时间，好好安排一下后事呢！”


第408章 仙家雷诀

　　“诶！”凌霄子听后，忍不住苦笑道：“你这小子，怎么就如此悲观啊？”

　　“不悲观行吗？”宋钟苦笑道：“寒仙子都说了，以前最强的一个人，也才下到200多层就挂了，而我的目标却在360层上，比他困难不知道多少倍！您觉得我能比那些大世家培养出来的顶级天才，强上这么多倍吗？”

　　“这个，好像还真是有点玄！”凌霄子闻言，忍不住皱眉道：“你虽然很强，比同级高手强上十倍不止，可是这最多也不过和那些大宗门精心培养的超级天才一样，即便是强也不会强出去太多。要是他们才到200层，你撑死能进300层就不错了，360层对你来说，确实有些不合实际！”

　　“就是啊，寒疯子根本就是想让我去死啊！”宋钟忍不住大骂道。

　　宋钟骂完之后，忽然发现凌霄子郑一脸犹豫之色，好像有什么话想说，但是又顾虑着什么似的。

　　宋钟见状，心中顿时一动，急忙追问道：“前辈，难道您有帮我的妙招？”

　　“呵呵！让你看出来啦？”凌霄子微微一笑，道：“我的确是有办法让你在短时间内大幅提升战斗力，只是~”

　　“只是什么？”宋钟急忙着急的问道。

　　“只是此法有些后遗症，对你今后的发展不利！”凌霄子摇摇头道。

　　“是吗？”宋钟听后，稍稍沉思了一下，然后便毅然问道：“前辈，能不能先告诉我，到底是什么办法？”

　　“很简单，就是我传授你炼制仙雷！”凌霄子沉声道。

　　“炼制仙雷？”宋钟听后，顿时眼睛大放光明，急忙追问道：“可是仙人使用的雷术？”

　　“不错，正是仙人使用的雷法！”凌霄子笑道：“我观你乃是雷修，而且五行俱全，很是一块好料子。只可惜你会的雷诀都是凡间俗法，虽然号称神雷，可实际上威力却有限的很。如果你学会仙家雷术，那必然会让你的实力突然暴涨十几倍！到时候再下戊土神宫，就大有可为了！”

　　“暴涨十几倍？”宋钟闻言，顿时震惊的道：“仙雷真有如此厉害？”

　　“那是当然，仙家雷术利用的乃是比凡间灵气高级的仙气，威力自然不同凡响。虽然我不是雷修，只会一些仙界最低级的雷法，可对于你来说，也足够了。即便是大乘修士，也很难抵挡仙家雷法的狂轰滥炸呢！”凌霄子傲然道。

　　“那仙家雷术好学吗？”宋钟急忙问道：“我不过才是炼虚期，真能学会？”

　　“正常情况下，普通的炼虚修士因为体内仙气不足，是不可能学会仙家雷诀的。”凌霄子摸了摸胡子，然后笑呵呵的道：“但是你小子明显是一个例外，你体内几乎全是浑厚的仙气，而且你还有冰火并蒂双莲帮你创造的仙气空间，里面的仙气都可以被你所用，如此一来，你学会仙家雷诀的条件就全部满足了！”

　　“哈哈，没想到当初冰火并蒂双莲创造的仙气空间还有如此妙用啊！”宋钟忍不住大笑起来。

　　原来，当初冰火并蒂双莲来到这里之后，就开始拼命将本命空间里的灵气转化为仙气。可是无奈本命空间实在太大，仙气才造出来，就被稀释的很稀薄。

　　而制造仙气可不那么容易，很是让冰火并蒂双莲费一番手脚。如果只靠她们两个，就想把宋钟这已经快方圆千里的本命空间全部充满仙气的话，只怕几千年也做不到。

　　所以，宋钟为了得到一些精纯的仙气辅助自己和数位夫人修炼，就特意用阵法弄出一个专门的仙气空间。在这个大约百丈方圆的空间里，全部都是仙气，而且浓度很高。在里面修炼，比外面足足快数倍。

　　正是有了这样的好地方，才使得水静等人的修为速度加快了好多。而现在，宋钟又可以利用它来炼制仙雷，当真是没有白费宋钟当初的一番辛苦。

　　就在宋钟高声大笑的时候，凌霄子却又忽然道，“不过，你也不要高兴的太早了！我说过，此事对你以后的发展很是不利，你还要谨慎考虑才是。”

　　“嗯？”宋钟听后，急忙诧异的追问道：“不就是学个雷法吗？怎么会对今后的发展不利？”

　　“因为你学的这不是普通的雷法，而是仙雷的雷诀。这玩意按说只能在仙界流传，是不可以在凡间出现的，如果你学会并使用它，就会招来天道的惩罚。”凌霄子耸耸肩道：“你明白这是什么意思，是吧？”

　　“明白！”宋钟苦着脸道：“天道的惩罚就是增强天劫威力，对吧？”

　　“没错，你修炼了仙雷之后，固然可以度过眼前这一关，可是日后却要付出沉重代价，说不定就要死在雷劫之下呢！”凌霄子肃然道：“所以我劝你还是仔细考虑一下为好！”

　　“不用考虑了！”宋钟随后却坚决的摇摇头道：“不学会仙雷，我眼下这一关就过不了，戊土神宫威名在外，一群六，七，八劫的散仙都拿它毫无办法，白白搭进去不知道多少炼虚级别的天才，也最多才探查到200多层。我要是没有仙雷护身，恐怕非得死在里面不可！与其担心以后，倒不如全力考虑眼前吧！”

　　“唉！”凌霄子听后，忍不住长叹一声，道：“也罢，你说的却也有理。既然如此，你就冒险一次吧，大不了日后度劫的时候，舍弃肉身，修炼散仙。有了戊土神君的度劫心得，想必你也能够以九劫散仙之身飞升仙界呢！”

　　宋钟知道这是凌霄子在安慰自己，九劫散仙岂是那么好成的？几十万年才出现两三个，可见难度多高了。

　　不过凌霄子一番好意，宋钟自然不会不识趣，所以他急忙赔笑道：“如此就多谢前辈吉言了！另外，关于仙雷之术，还请前辈多多指点！”

　　“这个自然！”凌霄子点点头，然后道：“不过，我毕竟是剑修，所会的仙家雷术都很肤浅，而且只有两种，乃是太乙葵水仙雷和太乙丙火仙雷，都是太乙道宗的入门雷诀。”

　　“恰好冰火并蒂双莲也是水火属性，而她们制造的仙气也多是这两种属性，正适合修炼啊！”宋钟闻言，多少有些惊喜的道。

　　“不错！”凌霄子点点头，然后道：“事不宜迟，来来来，我们现在就开始学习如何炼制这两种仙雷吧！”

　　说着，凌霄子便屈指一弹，将两道仙决打入了宋钟的眉心宋钟随即便如同痴呆一样，茫然的盘腿坐下，闭目打坐，开始参悟这两道仙诀里隐藏的仙雷炼制之法。

　　……

　　转眼间，数年的时间过去了。在凌霄子的指点，以及仙气空间的帮助下，宋钟很轻松的就掌握了太乙丙火仙雷和太乙葵水仙雷的炼制方法，并没日没夜的炼制出了几千颗备用。

　　说起来，这仙雷的确和凡间的雷法大是不同，即便只是最低级的太乙丙火仙雷和太乙葵水仙雷，也比宋钟炼制的阴阳五行灭绝神雷更变态十倍不止。

　　虽然这两种仙雷的爆炸范围不是很大，只有区区的数十丈而已，可是它们的破坏力却相当惊人。而且，除了能粉碎灵宝的恐怖爆炸力之外，它们还都附加有特殊能力。

　　太乙丙火仙雷能产生丙丁仙火，附着在敌手身上不停的燃烧。这种仙家火焰异常难缠，等闲的凡间法术都不能将其熄灭，只要沾上一点，就说不定能把整个人都烧成灰烬。

　　而太乙葵水仙雷则有很强的腐蚀能力，普通的灵宝碰上，立刻灵智全消，退化成法宝。如果是人沾上，腐蚀剧毒会迅速攻心，毒死人的同时，还会将其尸体化为脓血，可谓是相当恶毒与恐怖。

　　面对如此可怕的仙雷，大乘期修士也只能用伪仙器抵御，灵宝已经完全失去了作用。如果他们不小心沾上了丙丁仙火或者葵水剧毒，也八成要完蛋的。

　　所以，有了这两种神雷之后，宋钟的攻击力已经可以和大乘修士相媲美了，甚至有过之，而无不及。再加上大铜钟的恐怖防御力，宋钟恐怕都有单挑大乘修士的能力了。

　　有了这样强大的战斗力，宋钟对这次戊土神宫之行，那自然是充满了信心。

　　同时，寒仙子也对宋钟异常满意。在这几年里，她也住在冰灵城，虽然没有去过宋钟的本命空间，可是却亲眼见识到了宋钟的成长。

　　听凌霄子说宋钟修习仙雷之后，虽然战斗力大增，却也埋下了度劫时候的隐患。寒仙子很是大度的表示，只要她能够拿到戊土神君的度劫心得，度过八次雷劫，她就愿意亲自指点宋钟度劫，并将支援宋钟一批度劫的宝物。

　　如此一来，宋钟对今后的事情也少了很多顾虑，得以将全部精力都用在准备工作上。

　　终于，距离戊土神宫开启的时间已经不多了，寒仙子这一日正式带着宋钟启程，奔赴那传说中的神秘之地，戊土神宫！


第409章 万里沙海

　　数月后，经过一番长途跋涉，宋钟跟随着寒仙子来到一个神奇的高等灵界。这里天茫茫，地茫茫，到处都是一片黄色的沙土，漫天都是巨大的沙尘暴。

　　此地戊土灵气极为浓厚，以至于一滴水没有，一点绿色也看不见，只剩下了茫茫黄土。

　　进入此地之后，宋钟就发现这里的沙尘暴也不是好对付的。这里的风速度超级快，细小的沙子在狂风加速下，打在身上都有如冰雹一样生疼。这也就是宋钟的那变态的肉身，要是换个人，恐怕都能直接被打成肉泥。

　　另外，此地的黄沙里也灵气浓郁，有一种特殊的屏蔽效果。以宋钟仙子的实力，神识一扫，正常下几万里方圆的景物都清晰无比，如同在面前一般。但是在这里，他竟然只能扫描到不足百里的范围，而且还模模糊糊的。

　　在如此庞大的灵界位面里，区区百里范围是在不算什么。如果没有寒仙子带路，宋钟恐怕就非得在这里迷路不可。

　　……

　　进入这里之后，寒仙子马上挥手洒出一片青光，形成一个十几丈方圆的光幛，轻松的就把狂沙挡住，然后她便用这光幛裹挟着两人，向一个方向飞去。路上丝毫不见拖泥带水，显然是熟悉之极。

　　宋钟不知道路途，就只能无聊的透过光幛四处扫描下面的景物。发现这里的地形全部都是平坦的荒漠，哪怕以寒仙子数万的遁速狂飞了几天之后，也依旧没有丝毫的改变。可见这里的荒漠有多大。

　　荒漠看久了，宋钟也感觉到极度无聊，索性闭目打坐起来。

　　数日后，寒仙子终于减慢了速度，同时叫醒宋钟道，“小子，地头快到了，现在你给我睁大眼睛，好好瞧瞧吧，此地虽然外界并不出名，可是景致倒也奇特，绝对可以称得上是一种天地奇观！”

　　宋钟一听有天地奇观可看，顿时就睁开了眼睛。结果入眼的一幕，顿时就让他大为震惊，嘴巴都禁不住张了开来。

　　原来，不知道何时，狂暴的沙尘暴已经消失，天气变得极为晴朗，在不知名的光线照射下，使得宋钟这个级别的修士，一眼就能看出去数万里之遥！

　　只见在极远处，有一座锥形的大山。从下往上逐渐收口变细，最终形成一个细尖状的峰顶，直冲天际。它的形状非常标准，就好像人工制造的一样。

　　如果仅仅只有这么一座山，显然还不足以称之为天地奇观，可是如果这座山占地数千里，高达万里以上，那它可就堪称是天地间，难得一见的奇观了。

　　而事实上，这座山还没有这么简单，等到飞近了之后，宋钟才震惊的发现。原来这座山压根就是活的，它是一座由喷泉形成的大山。只不过喷的不是水，而是黄橙橙的沙子。

　　一座可以喷起万里高的沙子喷泉，那是何等壮观的场面？如果这都不能算是天地奇观，那可真就是没有天理了。

　　只不过宋钟很是奇怪，为何这座喷泉最终形成了这样一座大山，而不是一片沙海呢？

　　寒仙子显然看出了宋钟的疑问，笑着解释道：“这万里沙泉喷出的可不是普通的沙子，而是戊土神沙，落地之后，会自动沉入下面，并不积累，久而久之，便逐渐形成了这座沙山，但是却没有变成沙海！”

　　“原来如此！”宋钟随后惊呼道：“戊土神沙？那可是戊土精华凝练而成的，乃是炼制法宝的上等材料，外面求一颗都难，这里却有如此之多？”

　　“是啊，是多的离谱，不过，如果你想弄一些带出去，却也不容易！”寒仙子笑道：“万里沙泉可不是好相与的，那里的戊土精气极为浓郁，只要有人敢靠近它们，它们就会马上释放出浑厚的戊土真气撞击你，纵然以我现在的实力，被这恐怖的东西撞一下，也最少要去掉半条命呢！”

　　“竟然如此危险？我就说吗，好东西哪有那么简单就获得！”宋钟随后忽然皱着眉头道，“对了，戊土神沙这东西一颗就重达数百斤，这，这需要多大的力量，才能将这么多的戊土神沙喷到万里高空啊？”

　　“不要问我这个问题，我也不清楚下面是什么。反正这万里沙泉已经出现不知道多少万年了，从来没有人知道过答案！”寒仙子随后话锋一转，道：“对了，你不是想知道戊土神宫的位置吗？很简单，就在这万里沙泉之下！沙泉的喷口处，便是它的入口！”

　　说话间，寒仙子就停了下来，显然是不想再继续靠近那座恐怖的万里沙泉了。

　　“什么？”宋钟听后，顿时脸色大变，急忙道：“您不是开玩笑吧？万里沙泉连您都靠近不了，我去，那还不是稳死啊？”

　　“呵呵，你放心吧，我是不会舍得让你死的！”寒仙子微微一笑，道：“万里沙泉固然可怕，但是它每过千年，就会有十年的间歇期，不再喷涌，而这点时间，就是你们进入其中的时间。如果你们没有在它停止的时间里出来，那么你们就会被它喷出来！只不过那种情况下，能活命的机会可就不多了！”

　　宋钟听后，顿时额头一阵发紧，急忙道：“您放心，我一定在十年内走出来！”

　　“你出不出来是次要的，有没有那本度劫心得才是最主要的！”寒仙子冷冷看了宋钟一眼，然后肃杀的道：“我还是那句话，要是没有那东西在手，你就是人活着出来，我也会灭你满门！”

　　“是！”宋钟郁闷的点头答应一声，同时暗地里骂道，‘死婆娘，最好祈祷以后别落在小爷手上，不然，大爷非让你生不如死！’

　　“好啦！”寒仙子显然也不想给宋钟太多压力，她随后便淡淡的道，“你现在尽管打坐休息，保持最大的法力和体力，其他事情，一切都由我应付！”

　　“是！”宋钟听后，也不多废话，径自打坐调息。

　　……

　　然而，宋钟才打坐了不过半天时间，就被一个怪异的诡笑惊醒，他还以为来了敌人，吓得急忙睁开眼睛戒备起来。

　　结果很快，他就看见四道粉红的人影从远处飞来，仅仅一瞬间的功夫，就来到寒仙子身边数百丈处。

　　宋钟定睛一看，发现这是四个修士。后面三人都是练虚巅峰的女修士，一个个满脸，一看就不是正经货色。而领头的却是个一脸淫邪的男子，浓眉大眼，满是狂傲的神情。

　　但是见了寒仙子之后，他还是略微收敛了一下，主动抱拳施礼，用一种很是怪异的腔调说道，“哈哈，原来是寒仙子先到一步！本神君有礼了！”

　　说完，他还不忘扫了宋钟一眼，然后露出了一丝惊疑不定的神情。

　　对于这个家伙，寒仙子却是并没有什么好脸色，只是冷哼一声，便不再理会，反而扭脸对宋钟提醒道，“这个色胚乃是千欲门的六劫散仙，人称粉神君，本事没多少，坏心眼却是一堆，你以后小心着他点！”

　　“是！”宋钟笑眯眯的答应道。

　　宋钟原以为，六劫散仙怎么说也是一个人物，被寒仙子如此欺凌，这位粉神君八成会恼羞成怒才是。

　　但是他却万万没有想到，人家粉神君似乎早就知道会是如此，竟然只是微微一笑，浑然不当回事。倒是他身后的三位女子似乎极为不忿，想开口为自己的主人说话，但是却被粉神君用极为严厉的眼神制止住。显然，这家伙已经得知寒仙子度过第七次雷劫之事，故而对她极为忌惮。宁可受点委屈，也根本不愿意和她发生冲突。

　　不过，粉神君虽然不敢拿寒仙子如何，但是却并不意味着他不敢对付宋钟。

　　只见他忽然微微一笑，对宋钟道：“这位小兄弟很面熟啊？看着似乎是被玄天道宗赶出去的那个宋钟呢！”

　　粉神君当面点出宋钟曾经被玄天道宗赶出去的事情，分明就是在嘲讽他。宋钟的脸色瞬间就变得有些不自然了。要不是他还有任务在手，恐怕现在就会直接甩一堆太乙仙雷过去。

　　六劫散仙又如何？有寒凛冰煞神舟加上凌霄子在，宋钟还真就不怎么惧他！真惹毛了宋钟，他打不过老的，还不会去欺负小的啊？千欲门那么大的家业，可以被宋钟折腾的地方可太多了！

　　不过，宋钟虽然强自忍住，可是寒仙子却看不下去了。毕竟宋钟是她带来的人，宋钟受辱，就是她被羞辱，一向飞扬跋扈的寒仙子如何能受得了这个气？当下她就要发作开来。

　　然而，就在这个时候，一个恢弘的声音却忽然传来，“哈哈，粉神君这次可说错了，宋钟并没有被我玄天道宗赶出去过，这样优秀的弟子，我们留都来不及，又如何舍得将其赶出去啊？”


第410章 六劫散仙

　　随着话音一落，四道青色的身影瞬间出现在侧面，正是四个来自玄天道宗的修士。后面三人是炼虚大圆满级别的修士，而前面一人却是个仙风道骨，白眉白须的老道长。

　　“见过寒仙子！”老道长来了以后，也极有礼貌的首先给寒仙子这个修真第一人施礼问候。

　　而这次寒仙子却也没有保持刚刚的傲气，反而客气的点点头道：“见过青云道长！”

　　随后寒仙子又扭脸对宋钟道：“这是你们玄天道宗目前的第一高手，六劫散仙青云道长，他辈分比我还大，乃是目前修真界年纪最长者，你要好好拜见！”

　　“是！”宋钟一听此言，急忙漂过去，极为恭敬的双膝跪地，叩首道：“玄天道宗外门弟子宋钟，拜见前辈！”

　　以宋钟现在的身份，能如此大礼参拜，也算是很给面子。毕竟宋钟出身玄天道宗，他父母也是，所以这样拜见门中长辈，也是理所应当。

　　但是，青云道长却并没有任何欣喜之色，反而神色复杂的望着宋钟，长长叹息一声，亲自将宋钟扶起来，然后这才感慨的道：“如此优秀的弟子，硬生生被一群庸才逼成了外门弟子，此乃宗主之过，更是门中那些尸位素餐的混账之过。我已经下令，撤掉火家四个合体修士，以及一位大乘修士的长老差事，让他们闭关千年反省去了！”

　　青云道长此言一出，顿时就让在场的人都多少吃了一惊。

　　火家，那可是玄天道宗里四大世家之一，被青云道长一句话，就消掉了几乎全部的高层权力，如此一来，火家千年之内，就等于是失去了所有权势，家族势力降低到了最低点，这对他们今后的发展将会极为不利。而究其原因，就仅仅只是因为他们迫害过宋钟。由此可见，这青云道长是多么恨这些家伙，又是多么恼火宋钟的出走。

　　所以宋钟听见这句话之后，感动的眼泪都快滴出来了。要知道，他在修真界奔波这么多年，这还是第一次被玄天道宗的高层真正的认同！

　　而青云道长说完之后，忽然满脸期盼的道：“宋钟，我问你，你可愿意重归我玄天道宗门下？”

　　宋钟听后，顿时再次一愣，心里也逐渐火热起来。

　　但是一边的寒仙子却不干了，她马上恼怒的大叫道：“青云老道，你竟然敢和老娘抢男人？”

　　这话一出口，一圈人顿时都傻住了。就连寒仙子夜意识到不太对劲，赶紧改口道：“我不是那个意思，我是说，宋钟是我带来的人，你不可以和我抢！”

　　“呵呵！”青云道长微微一笑，道：“明白，明白，宋钟这次依旧代表你，他得了度劫心得，也是你的，我们不抢。只要他以后重归玄天道宗门下就好了！”

　　一听青云道长这么说，寒仙子这才送了一口气，道：“这还差不多。不过，我看你这份心思是白费了！宋钟恐怕不是那种随随便便就背叛师门的人！”

　　果然，寒仙子话音一落，宋钟便无奈的摇摇头，苦笑道：“抱歉，我已经拜雷霆道人为师，所谓一日为师，终生为师。宋钟虽然不才，可是这种道理还是明白的！”

　　“唉！”青云道长听后，苦涩的笑了一下，然后无奈的道：“我明白，其实我也没有报太大的希望，只是想尽尽人事而已，现在也总算是死心啦！”

　　随后青云道长最后望了望宋钟，苦着脸道：“多么好的苗子啊？日后飞升仙界不再话下，即便是到了仙界，也肯定大有作为，可惜，却愣生生被一群混账给赶出了师门！真是可悲，可叹啊！”

　　说完，青云道长便不再多话，径自带着三位弟子退到一边。

　　寒仙子见状，也跟着微微摇头，然后对宋钟道：“我敢说，玄天道宗的宗主这辈子最后悔的事情，就是没有早一步干脆的处置掉火家，把你留下来！这个心结会纠缠他一辈子，恐怕都会形成心魔，在度劫的时候都要受到影响。”

　　“嘿嘿，前辈过奖了，我哪有您说的那么厉害！”宋钟急忙谦虚的道：“玄天道宗人才辈出，多一个我不多，少一个我也无所谓！”

　　“唉，你不懂的，傻小子！”寒仙子苦笑道：“有时候，一个人才就可以兴起一个超级门派，有时候，一个人才就可以毁掉一个超级门派。而你无疑就是这样的人，玄天道宗有你的话，不难成为修真界最强门派，至少能称霸修真界数万年。他们失去了你，也就失去了一个这样的宝贵机会！这个失误，足以让任何一位宗主痛心不已了！”

　　“嘿嘿，我真的有这么强吗？”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“真假你自己清楚！”寒仙子白了宋钟一眼道：“就凭你白手起家，就创建了修真界最大的交易场所之一的冰灵城，就足以当得起这个说法了！”

　　寒仙子说到这的时候，忽然扭脸往另外一个方向望去，同时嘴里淡淡的道：“又一个讨厌的家伙来了！”

　　随着寒仙子的话音一落，四道黑色的神光从极远处飞来，很快就来到众人面前。

　　宋钟定睛一看，发现来的是四个相貌狰狞，满身黑气缠绕的邪派修士。后面三人也是炼虚大圆满级别，全身几乎都被黑雾包裹，看不出什么来。

　　而领头的家伙则是个满脸杀气的壮汉，他周身有数百拳头大小的魔头厉鬼不停的乱窜，每一个魔头都有炼虚以上的修为，最强的魔头甚至是四劫散仙炼制的，不时的发出一声声的厉啸。

　　不过，即便是如此凶狠的家伙，在寒仙子面前也不敢放肆，老老实实的按照规矩，先给寒仙子问候施礼。

　　而寒仙子还是老样子，爱答不理。径自对宋钟解释道：“这个难看又恶心的家伙是万魔门的六劫散仙厉啸天！他为人阴毒，龇牙必报，最不是东西了！你以后小心他点。”

　　“嗯！”宋钟急忙点点头，同时心中暗自警惕道，‘怎么我得罪的大门派背后都有六劫散仙啊？真是倒霉！’

　　厉啸天显然没有粉神君的心机与城府，见到自己主动施礼，却被寒仙子如此羞辱，他顿时便勃然大怒，气得浑身直哆嗦。

　　但是，厉啸天却自知不是寒仙子的对手，所以只敢瞪眼，不敢动手。

　　寒仙子见状，冷冷一笑，傲然道：“要是有那个不开眼的王八蛋敢惹老娘不高兴，可别怪我废了他的弟子！”

　　厉啸天闻言，顿时就老实起来。要知道，他的实力可远不如寒仙子。一旦寒仙子发飙，他最多也就能够自保而已，而他身后的弟子们却必死无疑。而一旦这些弟子都损失了，那他还如何能够指染戊土神君留下的宝藏啊？

　　所谓小不忍则乱大谋，厉啸天虽然城府不深，却也并非傻瓜。看清利弊之后，马上就暂时退避一旁，不再多话。

　　接着，众人又稍等了一阵，便再次见到四道金色的剑芒，以迅雷不及掩耳之势飞来，瞬间停到众人周围。

　　宋钟好奇的看了一眼，发现这次来的全是剑修，后面三个中年修士，两男一女，全是炼虚大圆满的修士。领头的那位，却是个暮气沉沉的老头，一身破旧的黑色道袍，怎么看都不像是个高手。

　　但是宋钟却丝毫不敢小看他，因为他是唯一一个进来后，没有理会寒仙子，便直接带着人待在一边的人。能够不把七劫散仙寒仙子放在眼里的家伙，肯定不同凡响。

　　果然，寒仙子撇了对方一眼后，便有些无奈的对宋钟主动介绍道：“那个死老头就是裂天剑宗的六劫散仙惊天一剑。别看他一副要死的样子，可年纪比老娘还小几岁呢！至于手底下的功夫，看他那副拽拽的样子就知道了。说实话，在这些人里，我最忌讳的就是他了！”

　　宋钟疑惑的看了看那个老头，然后奇怪的道，“他不是才六劫吗？比你低一级啊？”

　　“但是剑修是专门的战斗职业，加上那老头子天赋惊人，乃是世所罕见的剑术奇才，我虽然现在有把握击败他，但是最后不免也要付出巨大的代价，甚至被他拼个同归于尽都可能！”寒仙子随后苦笑道：“再加上他傲骨天成，谁也不愿意搭理，所以才会如此不卖我的面子！”

　　宋钟听后，对那老者越发好奇起来，不免多看了几眼。老头似乎察觉到了宋钟的目光，极为不悦的回瞪了一眼。

　　宋钟顿时就感觉对方的目光就如同两道利剑一样，直刺到他的识海里，吓得他冷汗都出来了。幸好宋钟的本命法宝大铜钟即使出现于识海，一道金光罩过去，两道利剑便瞬间消失的无影无踪。

　　如果任由这利剑在识海里乱来的话，宋钟说不定都会元气大伤。所以逃过一劫之后，宋钟对这老头生出了无边的怒气，心中忍不住暗自骂道，‘老不死的王八蛋，老子就是多看了你几眼，至于下这样的毒手吗？’


第411章 进入神宫

　　“咦？”惊天一剑似乎也察觉到宋钟化解了他无声无息的一击，稍稍惊异了一下，随后便对身后的三人叮嘱道：“寒疯子身后那个胖子厉害，似乎有很强大的宝物护身，你们这次要盯紧他，或许他能够给我们带来一点惊喜也说不定！”

　　“惊喜？”一位惊天一剑的弟子忍不住吃惊的道：“师祖，他再强也不过只有一个人，如何比的了我们人多势众啊？”其他两人虽然没有说话，可也是一脸傲色，明显不把宋钟放在眼里。

　　“哼，你们懂个屁！”惊天一剑忍不住骂道：“戊土神宫进去后，就会分开，你们人多有个屁用？那寒疯子虽然人疯疯癫癫的，可是心机却沉稳的很，要不然也不会比我早一步进入七劫境界了！这一次，既然她敢只派那家伙一个人做代表，就说明了她对此人的信任！能被七劫散仙如此看重的人，能是庸才吗？”

　　三人被惊天一剑骂的低下头去，谁也不敢说话，但是脸上他们尽管恭谨，可是心里却未必听的进去。毕竟他们也是裂天剑宗里少见的天才，为了这次任务，甚至每人都配备了一件伪仙器，实力非同小可。如此强大的他们，又如何看的上宋钟这一个外门弟子啊？

　　对于宋钟和惊天一剑仓促的交手，寒仙子仅仅只是略有察觉，因为宋钟安然无恙，所以她并没有看出当时宋钟的危机，要不然的话，她肯定会直接和惊天一剑拼命的。

　　……

　　就在惊天一剑来了之后不久，那座巨大的万里沙泉忽然有了衰弱的趋势，高度逐渐降低下来。看到这一幕，几位散仙都大喜过望。

　　寒仙子急忙对宋钟道：“看见没有，马上通道就要出现了，一会你要赶紧进去，不可耽误时间！”

　　“是！”宋钟急忙答应一声，然后紧张的望着逐渐变低的沙泉。

　　而寒仙子还不忘叮嘱道：“宋钟，按照我们几个散仙的约定，每个人最多可以带三个弟子。但是我这次却只带了你一个，这是我对你的无比信任，希望你不要让我失望！”

　　“请仙子放心，我定然不辜负你的嘱托！”宋钟肃然道。

　　“很好！”寒仙子满意的点点头，然后道：“好了，通道出现了，快去吧！”

　　宋钟急忙扭脸一看，发现原本的沙泉已经彻底消失，原地只留下一个方圆数百里的超级大漩涡，无数黄沙翻腾着沉下去。

　　“这是通道？”宋钟当时就傻眼了。如此恐怖的漩涡，纵然宋钟一身钢筋铁骨，也不敢进去啊？

　　“没错，就是！”寒仙子却根本不管这个，直接一巴掌拍在宋钟背后。

　　宋钟随即惨叫一声，直接就被一股巨力推入了黄沙漩涡里，瞬间便被彻底吞噬不见。

　　宋钟消失之后，其他炼虚级别的弟子，也在长辈的催促下，怀着仓促不安的心情，纷纷飞入漩涡之中。很快，原地就只剩下了六位散仙。

　　他们也不远去，直接就放出各自的法宝，漂在附近打坐调息，竟然是想在这里等上十年的样子！

　　……

　　且说宋钟被狂沙漩涡吸入之后，就感觉周围黑乎乎一片，浑身都动弹不得，似乎被一股可怕至极的力量给束缚住，然后往下死命的拉他一样。

　　也不知道过了多久，宋钟就感觉浑身为之一轻，手脚恢复了自由。但是随后他却砰的一声，直接摔在了地上。宋钟明显是从很高的地方落下，所以这一下摔的很重，屁股都快摔两半了！疼的他都忍不住嗷嗷叫了两声。

　　好不容易等痛楚消散，宋钟这次从地上爬起来，开始打量周围的环境。

　　宋钟发现，他现在是在一个圆形的通道里，四壁都是黄土，足有十几丈直径。

　　别看此地已经完全封闭，但实际上，里面却一点都不黑。周围的黄土都在发着黄色的光芒，虽然光亮不强，可也足够把整个通道照亮了。

　　初来乍到的宋钟对什么都好奇，忍不住碰了碰那发光的黄土，发现这竟然是戊土精华凝聚而成，故而才自动放出黄光。这使得宋钟对这戊土神宫的主人更加佩服起来，能用如奢侈的材料制造如此大的宫殿群，这家伙得有多有钱啊？

　　宋钟稍稍惊叹一下之后，发现这里果然和寒仙子说的一样，并没有什么危险，于是便放心的招呼出小虎子，也就是宋钟的座驾噬金兽。

　　如今的噬金兽已经达到了炼虚境界，恰好可以作为宋钟的帮手。而寒冰水灵那些实力超强的手下，却没有一个能够进来。

　　骑上噬金兽之后，宋钟多了几分把握，随即便随便选了一股方向赶过去。

　　按照寒仙子事先给宋钟讲述过的，在戊土神宫里，通道中都很安全。其中的每个通道都会联通着两个大殿，宋钟只要沿着通道走，就必然能够找到一处大殿，而前往下一层的传送阵，就在这些大殿里。

　　……

　　不得不说，这戊土神宫真的是太大了，宋钟骑着噬金兽，足足在里面狂奔了好几个时辰，才来到一处大殿所在。

　　这是一个数千丈方圆，数百丈高的巨大圆形空间，正中便是一座完全由黄土凝练而成的精美大殿。

　　大殿本身分作三层，顶部有个横匾，上书《忠魂殿》三个大字。

　　宋钟不知道这是什么意思，不过却并不妨碍他心中的惊喜之情，可算是找到地方了，那还等什么啊？宋钟丝毫没有耽搁，就直接冲进了大殿里！

　　之所以宋钟会如此轻率的进去，完全是因为他对自己实力的自信，以他现在堪比大乘修士的战斗力，即便是不能突破戊土神宫，也无论如何不可能栽到第一层啊？所以他才大咧咧的窜进去。

　　结果宋钟刚进入大殿，立刻就惊动了大殿里的机关。只见这座占地数千丈方圆的大殿里，原本空空如也，可是随着宋钟的撞入，各地忽然就开始冒起黄色的神光，接着，一个个高达五丈的黄土傀儡人从地下升起来。转眼间，宋钟就被数百黄土傀儡人包围了。

　　对于这些大块的土疙瘩，宋钟开始的时候，还真就没有当回事，脸上甚至一直带着不屑的冷笑。因为黄土傀儡人一般都没有智慧，只是力气大一点，防御高一点，但是动作却很笨拙，在宋钟这种强力战士面前，根本不值一提，并不是很难对付。

　　但是很快宋钟就笑不出来了。因为他突然发现，这些黄土傀儡人和他以前见识过的完全不一样。他们不仅动作敏捷，而且极有智慧，甚至精通战阵合搏之术。

　　这些家伙一出现的时候，所在的位置就自动形成一个异常高明的阵势，使得所有傀儡人都能通力合作，而不必担心其他。并且他们手上的兵器也恰好暗合战阵风格，距离近的全是刀，枪，剑，戟，距离远的则是弓箭。

　　宋钟还在发愣的功夫，周围的两百多傀儡人弓箭手就拉弓放箭，先给了宋钟一次齐射。

　　只见两百多道黄色的箭芒从四面八方劲射而至，带着破空的雷鸣之声，狠狠的砸在宋钟身上。

　　幸好宋钟有河图洛书护体，神纹催动青光瞬间出现在宋钟身前，将黄色的箭芒全部挡住，并没有给宋钟带来多大的伤害。可尽管如此，也着实把宋钟吓了一跳。

　　毕竟这些傀儡人各个都有分神中期的修为，虽然单打独斗都不是宋钟的对手，可是好几百一起围攻，即便是宋钟也多少有些头疼。

　　远程攻击发动的同时，近身的傀儡人也没有闲着，各种武器一起对着宋钟招呼过去，有的从头上劈，有的专门砍脚，有的从前面刺杀，还有的从背后偷袭。总之，十几样兵器一瞬间就递到了宋钟身前，并且封住了他所有的闪避路径，直接把宋钟逼到了绝境。

　　要是换个人到了这种境地，说不定还真就要伤在这了。但是宋钟却不然，修炼《混沌诀》的他，一身钢筋铁骨，再加上有河图洛书两大神纹保护，根本不惧这种攻击。

　　只见宋钟怒吼一声，然后不管杀来的武器，直接掏出一把漆黑的斧子，狠狠往四周扫出一道数十丈长的黑光。

　　随后就听到噗噗几声闷响，宋钟一口气被傀儡人击中好几下，但是却都没有破开他那恐怖的防御。而宋钟挥出的黑光，却一下子就将周围上百傀儡人都直接当场打碎。

　　原来，这小斧子竟然是那件被修复的仙器，断岳神斧，这玩意连大山都能斩断，砍碎区区分神期的傀儡人，自然是不在话下。


第412章 无限复活

　　“吼，吼，吼！”宋钟随后连声怒吼着，舞动断岳神斧便是一阵狂斩，很快就砍碎了数百傀儡人。

　　虽然刚刚宋钟挡住了那些攻击，并没有受伤。可是傀儡人毕竟是力大无穷的家伙，武器上附带着非常可怕的力量，打在身上，也是很疼的。宋钟正是疼的不行，才会如此发飙。

　　然而，就在宋钟以为要完事的时候，一件让他特别郁闷的事情又发生了。

　　只见大殿里忽然升出一片黄色神光，那些倒地碎裂的傀儡人在神光的沐浴下，竟然再次复合修复，很快就纷纷站立起来。浑身上下，一点痕迹都没有，完全就和新的一样。

　　宋钟一看这情况，气得差点吐血。和着他刚刚一顿猛劈，完全是做了无用功。

　　现在看来，这座大殿似乎有无限复活傀儡人的作用，自己根本不可能杀的光他们。

　　弄明白了此事之后，宋钟再也不和这些傀儡人纠缠了，直接命令噬金兽撞开拦路的家伙，然后冲到楼梯处，一路冲到了2楼。

　　果然，宋钟这次赌对了。他冲上2楼之后，扭脸一看，发现楼下的傀儡人都定在那不动了，很快便纷纷沉入地下，就好像从来没有出现过一样。

　　见到这情景，宋钟多少松了一口气，随后便忍不住骂道：“这都是什么狗屁玩意啊？才第一层就这么难，要不是我猛一点，非伤在这不可！这要是到了360层，那得是多厉害啊？那个寒疯子该不会是忽悠我吧？”

　　宋钟一边不满的嘟囔着，一边小心翼翼的来到二层。这次他可不敢莽撞了，免得再次被围攻。

　　不过这次，宋钟显然又失算了，人家根本就没有偷袭的意思。在数百丈宽阔的大殿里，十八个傀儡人整齐的排成四排。他们高达六七丈开外，一身的铠甲，手上全是长枪，兵器，铠甲虽然还是黄土所凝练，但是已经隐隐带着一丝金属的光泽了。显然他们的实力要比楼下的家伙强大太多，足有炼虚初期的水平。

　　十八个傀儡人见到宋钟之后，没有任何废话，直接就冲杀过来。三十六条柱子一样的粗腿，踩在地上，发出咚咚的闷响，声势极为惊人。

　　面对这么一群巨人的冲锋，宋钟也不敢轻易接招。虽然断岳神斧犀利无比，或许能一击将其全部斩碎，可是此地八成还有无限复活的黄光，那样只能算是无用之功。而且断岳神斧消耗的仙力太多，以宋钟现在的实力还不能使用太多次数，能够节省一些最好。

　　所以宋钟这次选择了从侧面饶路，依仗噬金兽的高速度，以及超强的弹跳能力，总算是有惊无险的突破了这些傀儡人的拦截，来到了去第三层大殿的楼梯处。

　　虽然期间十八傀儡人都扔出了自己的兵器，在噬金兽的屁股上制造了好几道可怕的伤口。可惜这些小伤对于噬金兽来说，根本就不算什么。它才刚刚落地，屁股上那数尺长的一道道伤口，就纷纷愈合了。

　　宋钟不敢耽搁，直接就驾驭噬金兽登上了顶层。十八傀儡人见状，气得怒吼不已，但是却也无可奈何，最终只能重新下沉。

　　……

　　且说宋钟来到第三层，也就是这座大殿的顶层之后，立刻紧张的往四周看了看，结果发现这里只有百丈方圆，里面的傀儡人只有三个，但是却足有八九丈高。

　　虽然看样子它们还是黄土炼制，但是却浑身都放出金色的神光，就好像是黄金铸就的一样。

　　“炼虚后期的实力？”宋钟看叫它们之后，立刻就禁不住倒吸了一口冷气，随即便苦笑道：“乖乖，一出现就是三个，还好只是傀儡人，不会法术，要不然的话，还真是麻烦呢！”

　　然而，宋钟的话还没有说完，对面的三个傀儡人就一起扬手，释放出一大片黄色的沙尘，瞬间就让整个大厅都变成了黄色的世界。

　　这股黄沙显然不是凡物，具有极为厉害的能力。身处其中的宋钟，先是感觉到身体一重，手脚瞬间就变得极为沉重，就好像陷入了水银中一样。

　　不仅如此，宋钟还震惊的发现，这黄沙不仅让他看不见周围的东西，而且还大大限制了他的神识，使得宋钟都无法探查到十丈外的情况。也就是说，现在的宋钟几乎就等于变成了睁眼瞎！

　　宋钟顿时便大吃一惊，还不等他有所动作，就听见恶风不善。吓得他急忙命令噬金兽向旁边闪去。

　　结果，宋钟才刚刚离开，就听见呼呼几声破空之音传来，锋利的斩马刀几乎是擦着他的脑袋飞过去的。这要是被斩上，恐怕就是有河图洛书两大神纹护体，也得被劈个头破血流啊！

　　逃过一劫的宋钟也禁不住动了真怒，随即便不再顾惜体内的仙灵之气，直接催动断岳神斧，劈出一道漆黑的神光。

　　随着啪啦一声脆响传来，宋钟感觉自己似乎一下子就砍碎了两个傀儡人。

　　然而，还没等宋钟高兴，大殿里就立刻亮起了黄色的神光，随后就是一阵噼啪的声响传来。虽然看不见具体情况，可是宋钟依旧能够猜出，八成是那两个砍碎的傀儡又完好无损的站起来了！

　　这下宋钟可恼火了，心说，要是你们没完没了的复活，那我就是累死也出不去啊？这大殿里面肯定有猫腻，不然的话就没法过了。可是黄沙障目，什么都看不见，这可没法探查啊？看来，还是要先把黄沙弄掉才行！

　　想到这，宋钟便不再藏私，直接挥手招呼出了自己的本命法宝大铜钟，然后屈指一弹，射出一道灰色的灵符打在大铜钟上。

　　接着就听见大铜钟发出一声极为悠扬的钟声，随着钟声荡起的音波，大殿里的黄沙被一股无形的力量一扫而空，再次显露出大殿的真容。

　　这正是大铜钟的破障仙音，可以破除一切幻术和迷雾，正是这黄沙迷雾的克星。

　　黄沙散去之后，宋钟果然见到了三个完好无损的傀儡巨人。它们似乎被黄沙的突然散去弄得一愣，不过很快就清醒过来，继续挥舞着手上数丈长的巨型斩马刀，拼命追砍宋钟。

　　或许它们也知道黄沙迷雾已经没用了，所以并没有再次施展。

　　这恰好符合宋钟的心意，于是他便让噬金兽去和那三个傀儡人纠缠。而他则在大殿里四处搜索，以求找到破解傀儡人无限复活的方法。

　　……

　　就在宋钟四处搜索的时候，噬金兽也和三位傀儡人交上了手。这四个家伙都是不擅长法术，只喜欢肉搏的货色，这一打起来，那可真是热闹死了。

　　噬金兽体型比它们三个加起来都差不多，自然在力量上大占上风。但是人家这傀儡三兄弟也不是吃素的，不仅有兵器助阵，而且还会三才阵法，围着噬金兽就是一阵猛劈，一时间倒还占据了上风。

　　只是噬金兽属于那种完全不怕无理攻击的家伙，无论三个傀儡怎么劈，他身上都最多出现一道数尺深的伤口，然后在极短的时间内回复如初。

　　如此一来，噬金兽根本就不怕它们打，所以他打起来只攻不守，配合那疯狂的战意，也着实给予了三傀儡造成不小的创伤。

　　但是问题又出现了，傀儡人也是有愈合能力的，大殿里不时亮起的黄光，总是能把傀儡们身上的伤势治愈。

　　于是乎，噬金兽就和三个傀儡形成了僵持的阶段，两边都是那种打不死的货色。

　　宋钟稍稍看了一眼，很快就发现了这个问题。不过他却没有管，反正他只是让噬金兽拖延时间，只要这点能够做到就好，重要的是，他什么时候能够找到这个大殿的猫腻！

　　然而，让宋钟失望的是，噬金兽和傀儡人大战，一个多时辰不分胜负，他也足足在大殿里搜索了整整一个多时辰，愣是找不到一点不对劲的地方。

　　“这是怎么回事？”宋钟惊诧之余，忽然脑际一动，暗道：‘难道说，猫腻不在大殿，而是在傀儡人身上！’

　　想到这，宋钟悄悄来到一个傀儡人身后，再次发动断岳神斧，一记黑光闪过，直接将其击碎当场。

　　傀儡人刚刚碎掉，大殿里就升起一道黄光。那个傀儡人随即便开始了修复。

　　而这时，一直盯着它的宋钟终于看出了一丝端倪。

　　原来，这傀儡人碎裂之后，有一块黄色的宝石会露出来。它颜色和傀儡的身体差不多，加上只有花生大小，所以不仔细看根本看不出。只有在修复的时候，它才会稍稍放出黄光，吸引周围破碎的黄土过来，重新拼凑出一个完整的傀儡人。

　　如果不是宋钟一直盯着傀儡人复活的全过程，他根本就不会发现这块小小的宝石。而有了这个发现之后，宋钟立刻就从阴狐子的记忆里找到相关记载，随后便惊喜的道：“哈，原来这些傀儡用戊土仙晶为核心，用特殊仙法炼制的，这下我可发啦！”


第413章 大肆发财

　　原来，炼制傀儡的方式有很多，但是大多数都很低级，只能炼制分神以下的傀儡。而分神以上的傀儡一般来说，非常难以炼制。不仅要消耗超多的珍贵材料，而且炼制出来的傀儡也是徒有其表，只有强大的力量，却没有多少灵智，战斗起来很容易被干掉，简直得不偿失。

　　不过，据说以前的时候，却有一种从仙界传下的炼制手段，可以炼制非常强大的五行傀儡，这种傀儡最大的特点有三个，一个是可成长性，意思就是将其放在五行灵气丰厚的地方，它们就能自动成长，变得越来越强，甚至晋级。

　　另外一个就是灵智，这种傀儡非常聪明，战斗起来，可以相互配合，使出阵法，甚至可以施展一些简单但是非常实用的辅助法术。

　　最后一个特点就是无限复活，据说这种傀儡只要核心宝石不被击毁，只要有足够的相应灵气，就可以自动修复，完全恢复，战斗力丝毫不减。

　　有了这么三个强大的特性，这种傀儡的炼制方式自然就特别受欢迎。

　　只是此种方式虽然强的变态，可是要求也很高，首先就是施展者必须是仙人，最少也是七劫散仙。其次就是要求的材料也比较珍贵，哪怕炼制最低级的元婴期傀儡，也必须用非常高级的材料，那些材料甚至都能制造或者升级灵宝了。

　　有了这么苛刻的条件，这种炼制傀儡的方式自然也就没有大范围流传开来。所以最终消逝的无影无踪，只有那些大乘以上的超级高手，才会有所耳闻。

　　但是宋钟却万万没有想到，自己竟然会在此地碰见这种傀儡。

　　不过想想这也很正常，人家戊土神君修为超绝，学究天人，知道这种傀儡的炼制方式也不奇怪。而此地浑厚至极的戊土属性灵气，和大量的戊土属性材料，也决定了这里的确可以大批制造这种傀儡。而傀儡制造出来之后，哪怕就是一个元婴级别的，经过这么多年戊土灵气的培养后，恐怕也可以变成分神，甚至更高的存在了。

　　至于具体会成为哪一级，就需要看它所处位置的灵气浓度，以及它宝石核心的材料和炼制手法了。不同的材料和不同的炼制手法，炼制的傀儡成长速度可不一样，甚至差别巨大。比如这一点神殿里，第一层的傀儡经过这么多年，也只成长为分神中期，而第三层的三个傀儡，却成长到了炼虚后期，这就是他们的差距。

　　对于制造者来说，这种傀儡炼制问题，的确是个大麻烦。但是对于宋钟这个外人来说，这却是一个珍贵至极的宝藏。

　　因为现在的戊土神君早就离开了此地，飞升仙界，所以这里的傀儡完全都成为了无主之物，故而控制它们的宝石上也就没有任何人的神识印记。而这种傀儡最大的特色就是所有控制机关全部都在那块宝石上。也就是说，现在这块宝石是空的，只要宋钟能够拿到手，并打入自己的神识印记，就可以完全将其控制过来。

　　三个炼虚后期的傀儡人啊，谁得了不当宝贝？而且，这座大殿里可是还有另外好几百傀儡人呢，虽然它们实力低微一点，可怎么说也是分神以上的傀儡，而且还会合搏之术，绝对可以称得上是一股强大战力了。宋钟能不兴奋欲狂才怪！

　　既然得到了土傀儡人的弱点，那宋钟哪里还会客气啊？只见他犹如见了美女的色狼一样，流着口水冲过去，先用断岳神斧砍碎傀儡人，然后马上伸手将那块还在发光的白色宝石抢过来。根本就不给黄光修复它的机会，便将自己的神识印记打了上去。

　　随后，在大殿神光的照射下，这个已经属于宋钟的傀儡人再次完好无损的站了起来，但是这一次，它却不再仇视宋钟，而是恭恭敬敬的站到了宋钟身后。

　　看着威风凛凛的新跟班，宋钟忍不住得意的纵声狂笑起来，随即便更加努力的干活。

　　时间不大，三个傀儡人就都成了宋钟的宠物。而作为代价，宋钟仅仅付出了体内三分之一的法力，都是催动断岳神斧用去的。

　　宋钟在得到三个大傀儡人之后，噬金兽小虎子还不知道是怎么回事呢，依旧不依不饶的撕咬它们。宋钟只好将其喝住，这才避免了自相残杀。

　　虽然碍于宋钟的命令，小虎子停下了攻势，可是依旧警惕的瞪着那三个大家伙，搞不懂它们为什么会突然间变成自己人。

　　宋钟可没功夫和这家伙多啰嗦，既然有了这么好的机会，那自然就要利用起来。

　　于是乎，宋钟便指挥着三大傀儡，又从本命空间里招呼出200多个能打的炼虚级花妖，一起向第二层走去。

　　第二层的那十八炼虚初期的傀儡也是一股不少的战力，宋钟可没有打算放弃。当他带着大部队气势汹汹的下来之后，那十八个傀儡人也再次出现。

　　它们简单的脑袋里可没有吃惊和畏惧在一说，所以根本就不管宋钟这次有多么强大的阵容，依旧集结在一起冲杀过来。它们那数丈高的身形，配合一起狂奔的气势，还真就形成了一种无边的杀气。

　　这一回，宋钟可不会再选择逃避了，他直接下令三大傀儡和噬金兽小虎子顶上去，正面迎击十八傀儡，而其他人则在后面远程攻击。

　　很快，双方的战斗就拉开了。首先出手的是那些花妖。在宋钟这个大财主门下，她们自然都有灵宝在手，此时一起发威，但见无数十几道强大的光华瞬间飞出，或是飞剑，或是神雷，或是山峦，波涛，各种法术，剑气，形成一大片光幕，劈头盖脸的砸过去。

　　被这么多大范围的攻击命中之后，傀儡人外表的铠甲纷纷碎裂开来，身形也变得摇摇欲坠，再也没有了可怕的冲击力。但是，随着它们的受伤，那该死的黄光再次出现，让它们破碎的地方以肉眼可见的速度恢复着。显然，这大殿里专门有阵法在负责放出黄光，目的就是加速它们的回复。

　　宋钟可不想陷入苦战，所以根本不给它们完全恢复的机会，就带着三个傀儡人和小虎子冲过去，它们四个负责将残破傀儡人击碎，而宋钟则专门负责抢夺宝石，并输入自己的神识印记。

　　在绝对的武力帮助下，宋钟没有花多少时间，就把十八个傀儡人全部收服了，而他自己因为没有催动断岳神斧的缘故，所以都没有消耗多少法力。

　　轻松搞定十八傀儡人之后，贪心不足的宋钟又把目标锁定在了下面的那些分神傀儡人上。尽管分神级别的傀儡，单个战斗力早已不在宋钟眼里，可是架不住多啊？好几百布成阵势的分神修士，那还是很可怕的力量。

　　所以宋钟并没有嫌弃它们，马上就带着大部队杀了下来。这一次对手虽然数量多了，可是宋钟也多出了十八傀儡人助阵，战斗力再次飙升。

　　接下来的过程，只能用一个词形容，那就是势如破竹！宋钟一边加起来足有四五十个炼虚级别的高手，对付一群分神级别的傀儡，那自然是手到擒来。对面的阵势都没有来得及布置完成，宋钟就直接让花妖们用手里的灵宝打碎了一大片傀儡，将其阵势彻底破除。

　　随后便是一边倒的大屠杀，几十个炼虚级别的高手，犹如虎入羊群，转眼间就把那些傀儡人打得七零八落，遍地都是残肢断臂！

　　尽管黄色的神光一直都在照射，可是在这群强大家伙的面前，那些可怜的傀儡竟然连完全修复的机会都没有。才修复了大半，就会被再次击碎。

　　在这种情况下，而宋钟的工作就变得极为简单，只要不停的找出宝石，并打入神识印记就可以了。

　　不过，这活虽然简单，可是却也不那么好干，毕竟宝石太小了，只有核桃那么大，而且还混杂在颜色相近的黄土里，很是难以搜寻，所以整个收服傀儡人的过程，竟然持续了两个多时辰才结束。在此期间，那些傀儡人有的甚至被打碎过数百次，可尽管如此，它们知道最后一刻，都在不停的修复着，由此可见这种傀儡的强悍之处。

　　……

　　收拾完了这一座神殿的所有傀儡之后，宋钟也稍稍有些疲惫，为了应付下一次战斗，他于是便在一大群小弟的护法下，进入本命空间里盘膝打坐起来。

　　数个时辰之后，完全回复的宋钟神采奕奕的再次出现。他首先将所有小弟全部收入本命空间，然后便大摇大摆的再次来到第三层，继续查看是否有进入下一层的传送阵。

　　这一回，宋钟才一上来，就看见了大厅中央的位置，不知道何时多出了一个大漩涡，就和进入戊土神宫的特殊通道一样。


第414章 突现意外

　　这一回，宋钟才一上来，就看见了大厅中央的位置，不知道何时多出了一个大漩涡，就和进入戊土神宫的特殊通道一样。

　　宋钟看到这，先是微微一愣，随即就明白了，肯定是消灭所有傀儡之后，才会出现这个通往下一层的通道。当然，也或许会有其他方式通过，只不过宋钟没有发现而已。

　　既然有了新的通道，那宋钟自然不会再有任何犹豫，稍稍准备一下，再深吸一口气，他便毅然决然的跳进了漩涡里。

　　那种熟悉的感觉又回来了，就如同他进入戊土神宫的时候一模一样。只不过这一次持续的时间非常短，不过几个呼吸的功夫，宋钟就被通道甩了出来。

　　这一回，宋钟可是吸取了前面的教训，早早的做出了反应，不等屁股落地，就先放出法力，让自己凌空飘起来。

　　稳住身形之后，宋钟先打量一下周围，发现依旧是一个通道，只不过比较高大一些而已，接着，宋钟再低头看看脚下，结果当场就把他吓了一大跳。

　　原来，在这个通道里，宋钟原本要落地的地方，已经不再是平地了，而是多出了足有十丈方圆的尖柱子。这些由戊土之精凝结而成的尖柱子各个都有四五尺高，最上面是尖尖的菱角，就好像怪物的尖牙一般。它们密密麻麻的排列着，足有几十根！

　　要是宋钟刚刚没有稳住身形，而是和上次一样摔在地上，那么他的下场可想而知，就算是不被活活穿死，也八成要好好享受一下被爆菊的滋味了。

　　显然，这绝对是戊土神君故意设置的陷阱。第一没有，只是为了让你放松警惕，要是你还和才进来的时候一样轻松，那么等待你的，就只有死亡！

　　看到这，死里逃生的宋钟忍不住抹了一把额头上的冷汗，然后的大骂道：“戊土神君这混账，竟然连这么阴毒的招数都想的出来，可真丫不是东西！”

　　骂完之后，宋钟便不再理会这里的陷阱，向两边望了望，结果他忽然发现，似乎在一边的深处，就是一座神殿。

　　这个时候，宋钟就忽然意识到，似乎自己的好运来了，竟然这么快就找到了一个神殿。

　　当下他便不再犹豫，急忙招呼出噬金兽小虎子，骑着它往那里赶去。

　　时间不大，宋钟就来到了地头。果然不出他所料，这里就是一座大殿，外形和上一座几乎一模一样，就是稍微大了一点。

　　宋钟于是小心翼翼的再次进入其中，很快，来到大殿中心的他触动了机关，数百道神光闪过，一个个土黄色的傀儡人又出现了。

　　数量和上次一样，都是三百六十个，阵法也差不多，但是实力却提升了一个档次，变成了分神后期。

　　既然是同样的傀儡人，那也就没有什么可说的了，招呼出一堆小弟之后，宋钟便不再多管，只负责找出宝石，并输入自己的神识印记。

　　经过一番苦战后，宋钟又接连拿下了二层和三层。在第三层，一口气就收服了四个炼虚后期的傀儡，可把宋钟乐坏了。

　　另外，打通这座大殿之后，宋钟还意外的在第三层大厅的顶部，找到一块尺许高的黄色土块。乃是万年戊土精华凝聚而成的珍贵材料，完全可以用来炼制低级的伪仙器。

　　宋钟兴冲冲的收起来，然后打坐调息一下，便再次进入下一层。

　　……

　　接下来的一个多月时间里，宋钟马不停蹄的连闯33层神殿，遇见的全部都是土傀儡。在这些神殿里，宋钟可谓是收获颇丰，光炼虚级别的傀儡，就抓住了数百个，合体期的也有三个，只可惜都是初期的。至于分神期的，加起来有好几千。以至于宋钟现在都有了一支分神级别的土傀儡大军。

　　不过，这样的好日子并没有一直持续下去。这一日，宋钟恢复完毕之后，就离开了三十三层，来到了第三十四层。

　　这回，宋钟一出现就遇见了危机。因为下面的尖石柱已经不再是死的，而且主动劲射而起，迎上刚刚落下通道的宋钟。

　　宋钟是第一次遇见这样的事情，当场就被打了一股措手不及。幸好有河图洛书两大神纹保护，所以宋钟只是被震的不轻，可是并未受伤。可尽管如此，也让他吓出了一身白毛汗。

　　宋钟忍不住心中暗自骂道，‘这狗屁戊土神宫果然是越来越危险了，连才下来的时候都要被偷袭，这日后还怎么过啊？不行，下次再遇见这事，我得把大铜钟顶上，免得死在这阴毒的偷袭之下。’

　　打定主意之后，宋钟便赶紧招呼出噬金兽小虎子，骑着它往一个方向赶去。

　　戊土神宫的通道是一层比一层宽阔，到了现在，已经有好几十丈高了。所以十几丈高的小虎子完全可以全力奔跑。

　　大约三四个时辰之后，它终于带着宋钟，来到一座神殿出。

　　宋钟才一打量，就马上发觉，这里的建筑风格，似乎和前面见过的所有神殿都不一样。前面的神殿建筑风格固然大气磅礴，可是多数有些呆滞，而这一处却显出了几分灵气。

　　宋钟并没有多注意这些，还以为和前面一样，都是一些傀儡人把守呢。于是便按照这些天的心得，招呼出数百炼虚级别的傀儡人小弟，前呼后拥的杀到大厅中间，然后各自分组准备好。只等大厅里埋伏的傀儡人出现，就将其彻底打碎，根本就不给它们布阵反击的机会。

　　然而宋钟的如意算盘虽好，这一次却落了空！机关被触动之后，大厅里的确是闪烁出很多道耀眼的黄光。可是这些黄光却并没有招呼出傀儡人来，而是化作了一颗颗拳头大小的黄色雷球。

　　这些雷球的数量特别多，足有好几千，才刚一出现，就对着还处于呆滞状态的宋钟等人，劈头盖脸的砸下来。

　　由于和自己意料的情景差别太大，以至于宋钟当时就楞了一下。而一愣，就直接导致了灾难性的后果发生。

　　数千颗神雷在宋钟的傀儡小弟身上炸开，即便是炼虚级别，防御超强的土傀儡也根本承受不住，一颗神雷就能炸掉它们半个身子。在这种情况下，只不过一转眼间，宋钟的数百小弟就在爆炸中尽数化作了飞灰。

　　宋钟自己也遭受了几颗神雷的轰击，但是却被河图洛书形成的青色护体神光挡住了，不过那股强大的震荡之力，还是将宋钟炸的身形摇晃不止。至于噬金兽小虎子，几颗神雷在它身上炸开，形成一个个的大洞，疼的它嗷嗷直叫。

　　看见自己的小弟全军覆没，宋钟当时便大吃一惊，简直不敢相信这是真的。幸好他发现傀儡人虽然身体被炸碎，可是体内的宝石还完好无损，依旧在顽强的修复着自己。只可惜这里却没有那种黄色神光的帮助，所以修复的很慢，至少要几天时间才能完好如初。

　　而就在此时，大厅里的黄光再次出现，接着，又有数千颗怪异的神雷出现在空中。

　　宋钟一看这阵势，当场就吓得面色大变。此时，整个大厅里站着的人可就还只有他一个，要是这些神雷砸下来，无疑都会对着他啊？

　　没有任何犹豫，噬金兽先被宋钟收起来，与此同时，大铜钟被宋钟以最快的速度招呼出来，然后扣在自己的头顶上。

　　大铜钟才刚刚出现，这数千神雷就以迅雷不及掩耳之势砸下来。随着轰轰轰一阵巨响，宋钟就感觉脚下的大地都在乱颤，幸好大铜钟脾气怪异，被炸，被砸都不响，只有用操控灵符拍的时候才鸣响，故而才让宋钟逃过一劫，没有被这些巨响震聋耳朵。

　　等这一波神雷过去之后，宋钟再也不敢有任何犹豫，急忙狂奔向二层楼梯，即便是他速度够快，也依旧被两三波神雷光顾了。

　　逃上楼梯之后，宋钟吓得脸都白了！要知道，大铜钟的护体神光可是要消耗他的法力，就这么一会，他就差不多用去了八成法力，要是再耽搁一点时间，他就死无葬身之地了！宋钟这还是头一次距离死亡如此接近呢！

　　逃过一劫的宋钟先抹了一把冷汗，然后小心翼翼的招呼出两个炼虚级别里最强的花妖，让她们一前一后为自己护法。而他则赶紧躲进本命空间里，打坐调息起来。

　　数个时辰后，宋钟再次出现，早已回复一身法力的他显得精神奕奕，但是眉宇间却充满愁色，显然对今后的路很是担忧。

　　如果可以后悔，宋钟绝对是打死都不会答应寒疯子来这趟浑水，才不过一个月，他就遇见了如此风险，要是一呆十年，那还不知道会怎么样呢？

　　但是他人都已经进来了，想反悔也根本不可能，不然的话，那个自知下次天劫必死无疑的寒疯子，就会第一个饶不了他。

　　无奈之下，没有了退路的宋钟只好默默收起两位美艳的花妖，然后顶着大铜钟，小心翼翼的来到神殿的第二层。


第415章 遇见外人

　　第二层和第一次的情况几乎一模一样，空空如也的大厅，到处布满杀机。

　　宋钟猜测，这里只可能是比第一层更加凶猛的雷击，而不会是别的。既然如此猜测，那宋钟自然也就要早作准备。

　　先深吸一口之后，宋钟便顶着大铜钟，以自己最快的速度冲向第三层的楼梯。

　　果然，在宋钟才跑到一半的时候，他就触动了机关，无数黄光闪过，数千神雷再次出现，并劈头盖脸的砸下来。

　　幸好宋钟早准备了大铜钟，所以也不慌乱，顶着神雷的轰击，拼命往前冲。凭借大铜钟超级变态的防御，以及他那拼命狂奔的速度，还真就给他硬冲过去了。

　　结果到了第三层，宋钟一看那脸就绿了。原来这里的情况很是不妙，光秃秃的什么都没有。

　　宋钟最讨厌的就是这个，因为这就意味着宋钟必须在里面仔细搜索，才能找到去下一层的入口。

　　可是从前面两层的情况看，这一层八成还是黄色的异种神雷。而且比前面两层的神雷威力还要高出许多。

　　宋钟暗自推算，在没有炮灰帮助自己分担火力的情况下，他最多也就坚持一两刻钟就会耗尽灵气。

　　而宋钟最不擅长的就是搜索暗藏的秘密，要在这么短的时间里找到那个隐藏出口，显然已经超出了他的能力。宋钟并非是自大狂人，很有自知之明的他，马上就意识到，盲目的冲上去肯定是找死的行为。

　　所以他并没有盲目的冲上去，而是开启了法眼，一遍又一遍的在大厅里扫描，想先找出异常之处后，再冲过去。

　　结果，宋钟沮丧的发现自己在找东西这一方面的确是毫无天赋可言。他在第三层大厅门口足足扫描了好几个时辰，都愣是没有找到任何异常之处。

　　无奈之下，宋钟只好决定放弃这座大殿，反正他时间还很充裕，不必着急。犯不着一上来就冒生命危险强行冲关。

　　于是，调整好状态后，宋钟再次冲入二层，再然后是一层。因为中间需要调息补充法力，所以时间耽搁了好几个时辰。

　　这样算下来，这座没有通过的神殿就浪费了宋钟一天的时间还多。如果多碰见些这样的硬骨头，那么宋钟的行进速度也必然会大为降低。

　　出了神殿之后，宋钟不敢再多耽搁，急忙骑着噬金兽向另外一个方向狂笨而去。

　　……

　　数个时辰之后，宋钟终于见到了另外一座神殿。一看这座神殿的外形，宋钟就顿时眼睛一亮。因为它和前面的那些傀儡人把守的神殿造型一样，就是稍微大了一点。

　　宋钟随即心中暗道，‘难道这里还是傀儡人把守的？’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，他却忽然听见那座神殿里传来一阵噼里啪啦的声响，好像是有人在打斗。

　　一听这声音，宋钟立刻就警觉起来，他可是还记得这次进入戊土神宫的人一共有十好几个，说不定前面的神宫里就有。

　　由于进入神宫的人多数都是敌非友，所以宋钟第一时间就将那里面的人当做了对手。

　　于是他便悄悄收起噬金兽小虎子，然后再施展一个隐蔽身形的法术，这才慢慢向神殿门口靠近。

　　远远的，透过神殿敞开的大门，宋钟看见了里面的情况。

　　原来，神殿的第一层里还真就有人。只不过不是宋钟想象的一个人，而是有三个人。

　　其中两个男子，乃是裂天剑宗的修士。其中一人手持一把红色的火属性飞剑，挥手之间，赤色的烈焰不停的喷涌着，所过之处，即便是戊土精华凝结的傀儡，也被烧得当场融化，看这样子，分明就是伪仙器。

　　而另外一人手持一把白色的冰属性飞剑，舞动之时便有白茫茫的寒气飘出，中者立刻冻结一层寒冰，整个傀儡人的速度都降低到了和蜗牛有的拼的地步，而后便很轻松的被他一剑劈成碎片。显然，这也是伪仙器级别的宝物。

　　至于最后一人，却是一位粉色衣衫的女子，正是邪派散仙粉郎君带来的妖姬之一。只见她长得娇小动人，眉宇间总是带着一种楚楚可怜的神情，无论是皱眉还是叹气，甚至就是一颦一笑，都那么的令人揪心，极其容易让男人产生一种想要保护她的冲动。就连明知道她是邪派坏人的宋钟，也隐隐生出了这样的感觉。

　　宋钟见状，忍不住暗骂道，‘这女人，简直就是天生的妖孽啊！’

　　此时，三人在神殿第一层的大厅里，正被108个分神大圆满境界的傀儡人围攻着。

　　无论是裂天剑宗的裂天神剑，还是那女人释放的，能够人傀儡人都产生幻觉的强大幻术，都是威力不菲的绝技。加上他们又都有伪仙器助阵，按照道理来说，战斗力应该相当惊人才对，怎么也不至于输给这些傀儡人。

　　然而实际上，宋钟观察一阵之后，竟然震惊的发现，三位人类修士虽然看似威风凛凛，可实际上却是处于了被动的境地。

　　尽管裂天剑宗的两位修士砍碎了不少的傀儡人，可是他们似乎并不知道傀儡核心宝石的事情，所以并没有能够像宋钟一样，抢走傀儡人的核心。

　　这样一来，那些傀儡人即便是碎了，也可以在大厅里黄光的帮助下，于很短的时间内就恢复如初，然后再次投入战斗。

　　看情况，似乎这三人并非是想灭掉这些傀儡人，而是只想冲开一条道路，进入到上一层而已。想必他们前面的时候，就是靠这种硬冲的办法冲关的，三人配合起来已经有了不小的默契。

　　但是很可惜，这一关的傀儡人似乎变得格外聪明。三人的意图在第一时间就被它们识破了，并且被它们想出了破解的招数。

　　于是乎，宋钟就简见到了极为滑稽的一幕，只见那一百零八个傀儡人全部老老实实的把守在楼梯口，分成三批，轮流对抗三位人类修士的冲击。

　　如此一来，除非三人能够在傀儡人的恢复时间内，将其全部打碎，否则的话，他们是不可能冲过去的。

　　108个傀儡人就犹如铜墙铁壁一般挡在他们面前，打碎多少，人家就复活多少，总是有七八十个拦在路上，让他们无法越雷池之一步！

　　面对如此无赖的做法，三人也是一阵郁闷。不得已之下，他们也只好开动脑筋，想用计谋骗它们离开楼梯。

　　于是，他们就假装退走，可惜的是，人家根本不上当，一点追击的意思都没有，反而趁着他们退走的功夫，将打碎的傀儡人都修复了，然后一起继续堵在路上。

　　看见这种情况，三个人类修士几乎都要吐血了。无奈之下，他们只好暂时退出了神殿，来到外面。毕竟他们用的是伪仙器，苦战这么久，也肯定消耗了不少法力，所以需要到外面休息一下。

　　出来之后，他们在距离宋钟不过十几丈的地方停下。那位手持火系飞剑的修士便忍不住大骂道：“这些该死的土疙瘩，怎么就突然间变聪明了呢？他们死死堵住门口，我们可怎么进去啊？”

　　“师弟莫急！”另外一位手持冰系飞剑的修士劝慰道：“所谓车到山前必有路，这次只是我们的方式不对劲。只要找准了方法，我们一定可以过去了的！”

　　“是啊，是啊！”那位女修也急忙发跌的道：“两位大哥哥这么厉害，我们一定可以过去的！”

　　这女子不愧是粉郎君那色鬼调教的，声音里天生就带有一种诱惑的意味。被她这么一句大哥哥叫出来，在场的三个男人就感觉浑身的骨头都轻了好几斤！

　　尤其是宋钟，还是第一次听这种隐含邪派秘技的声音，以至于心神有细微的失守，鼻孔的呼吸就稍稍重了一些。

　　要是在平时，这自然是没有什么打紧的。可是现在却不一样了。要知道，宋钟旁边的人可全部都是炼虚大圆满级别的超一流高手，而且还是各自门派里最杰出的天才级弟子。在他们这些人面前露出这么个破绽，如何还能隐藏的下去啊？

　　就在宋钟的破绽才刚一露出来，那三人就几乎不约而同的发现了，并一起怒吼道：“谁？快出来！”

　　说话间，三人也各自祭出了随身的最强宝物，伪仙器。一红一青两道剑光漂在空中，随时都有斩下来的可能。而那个女人手里也多出了一个品貌不凡的玉铃铛，显然也不是好想与的。

　　宋钟见到身形暴露，也就懒得隐藏，直接大咧咧的站出来道，“嘿嘿，三位，真是幸会啊！”

　　看见出现的人是宋钟，三个人都大吃了一惊。虽然在名义上，裂天剑宗和璇玑道宗，以及玄天道宗都是正道，应该相互亲近。可实际上，宋钟这个人员不好的家伙，却和裂天剑宗的人有仇。以至于现在双方一照面，自然而然的就冒出了敌意。


第416章 各怀鬼胎

　　倒是那位邪派的女修，却并没有太过紧张，她美目横扫了宋钟几眼，忽然眼睛一亮，似乎有了什么鬼主意，然后她马上就开始和另外两人暗地里联络起来。

　　由于他们用的是神识交流，宋钟只能感觉到三人在暗自说着什么，却并不知道具体的内容，这让他很是郁闷。

　　不过，裂天剑宗的人和自己有仇，千欲魔门也差不多。所以宋钟第一反应就是这些家伙肯定是想联手围攻自己，所以他尽管表面上不动声色，可是暗地里却准备好了一切，只要他们敢发难，那么宋钟就肯定会首先给他们一个终生难忘的教训！

　　然而，这一次宋钟竟然又猜错了。对面的三人在聊了一阵之后，忽然收起了飞剑，法宝，然后齐齐露出一丝笑容。

　　接着，那位手持寒冰飞剑的修士便双手一抱拳，笑道：“哈哈，原来是宋师弟啊！在下乃是裂天剑宗黄卫，那一位是我师弟李清坤，这一位是粉郎君门下的金燕子小姐，有理了！”

　　说话间，三人一起对宋钟抱拳施礼。

　　所谓伸手不打笑脸人，既然人家这么给面子，宋钟倒也不好直接翻脸。所以，尽管他坚信这三人没安好心，可还是装作不知，然后笑眯眯的抱拳回礼道：“原来是三位师兄，师姐，小弟有理了！”

　　“哈哈，客气，客气！”三人见宋钟这么说，也终于放下了最后一丝戒备，跟着笑脸客气起来。

　　随后金燕子微微一笑，道：“宋钟师弟，你看，这戊土神宫里的神殿现在是一层比一层难。我们才到了三十四层，就再也走不动了！”

　　“是啊，我们刚刚的情景师弟想必也见到了，简直就是狼狈不堪啊！”黄卫也装模作样的道。

　　宋钟心里虽然不以为然，可是表面上还是故作认同的道：“小弟也深有此感，刚刚我就是被另外一个变态神殿给逼的美办法，才来这碰运气的，没想到却碰见了你们！”

　　“这就是缘分啊！”李清坤立刻接口道：“宋钟师弟，既然咱们有缘碰见了，何不齐心协力，一起共度难关呢？”

　　“好！”宋钟毫不犹豫的就点头答应道：“所谓人多力量大，我也早就想找个伴了！”

　　“哈哈，如此甚好！”其他三人闻言，立刻大喜过望的道。同时他们还相互使了一个眼色，隐隐有奸计得逞的样子。

　　而宋钟却也在心中暗自冷笑道，‘一群没见识的白痴，还想算计大爷我？也不照照镜子，看看自己是不是那块材料！哼，这次我要是不把你们玩死，都不叫宋钟！’

　　就这样，各怀鬼胎的两拨人就合兵一处，打算一起闯这座神殿。

　　四人既然开始结盟了，那自然就要先相互熟悉一下。为了显示诚意，黄卫首先自我介绍道，“宋钟师弟，你新加入，对我们还不够熟悉，我先告诉你关于我的情况吧！在下乃是裂天剑宗出身，修炼的自然是裂天剑诀，手里的飞剑乃是伪仙器，烈焰滔天！”

　　“我也是裂天剑宗出身，只是飞剑和师兄不一样，我的是伪仙器飞剑，寒凛冰煞！”李清坤也跟着道。

　　“奴家乃是千欲门的传人，擅长幻术，手里只有一件上不得台面的伪仙器，幻魔环！”金燕子笑着道。

　　宋钟见他们都说了，自己也不好隐藏，于是便直接道：“咱师傅是雷霆道人，你们想必也都知道，所以最擅长雷术，有一件残破的仙器，断岳神斧！”

　　宋钟的话里其实也诸多隐瞒，除了断岳神斧之外，他几乎什么都没有说。而这件仙器，因为曾经被裂天剑宗修复过，黄卫他们应该早就知道。所以，基本上，宋钟等于是什么也没说。

　　黄卫三人自然听出了宋钟有所隐瞒，可是他们自己又何尝全部说了出来，故而根本怨不得人家，只能苦笑着点头，表示知道了。

　　介绍完各自的情况之后，四个人就开始讨论该如何破除掉傀儡人的大阵。

　　开始的时候，黄卫等三人强烈要求宋钟打头阵，在最前面冲杀。他们的理由很充分，一个是宋钟本身肉身强度就高，防御力惊人，另外一个就是宋钟有断岳神斧，这种利器不用在开路上，实在是浪费。

　　而宋钟却坚决反对，他先是谦虚的说，自己的肉身再强，也比不上修炼过裂天剑诀的剑修。另外，断岳神斧虽然强大，可是消耗的法力太多，根本就坚持不了多就。而且他本身是雷修，强行催动断岳神斧，也发挥不了多少威力。

　　故而，宋钟建议，让黄卫，李清坤师兄弟打头阵，而他和金燕子在后面支援。金燕子的幻术可以牵制一批傀儡人的注意力，让他们无心顾及到两兄弟，而宋钟的五行神雷则可以远距离给与他们巨大的杀伤。

　　黄卫兄弟自然不同意宋钟的方式，可惜却又找不出好的理由来驳斥宋钟。毕竟裂天剑宗乃是修真界近战最强的门派，没有之一，一般情况下，有他们的弟子在，就必然是冲杀在最前面的。而宋钟的职业雷修，却是最脆弱，但是攻击却最强的家伙，所以他们的位置一般都靠后。

　　这些都是约定俗成的规矩，黄卫和李清坤身为堂堂炼虚修士，当然不好意思说不知道。所以在这种情况下，他们两兄弟最终还是被宋钟的伶牙俐齿逼得失去了方寸，不得不硬着头皮答应打头阵。

　　可是他们如何能放心的把自己的后背交给宋钟啊？所以二人在开战前，对金燕子那时千叮咛，万嘱咐，让她务必定住宋钟，不能让他有任何偷袭的机会。

　　金燕子表面上自然是满口答应，至于她具体能不能做到，那就只有天知道了。

　　……

　　废话少说，四人商议完毕之后，又稍稍调息一下，补充完损失的法力，接着便再次踏入神殿第一层。

　　那108个傀儡人依旧死死的守住楼梯口，不让四人通过。但是这一次，它们却显然守不住了！

　　黄卫和李清坤兄弟首先怒吼一声，各自舞动着伪仙器级别的飞剑，冲杀上去。

　　但是第一个出手的却不是他们，而是宋钟。只见宋钟远远的在后面一扬手，一下子就扔出三颗泛着五彩光芒的雷球。正是他现在的拿手好戏，阴阳五行灭绝神雷。

　　三颗雷球越过黄卫和李清坤的头顶，狠狠的在傀儡人最密集的地方爆开了。虽然这种神雷爆炸的范围和冲击力并不高，仅仅只是笼罩了所有傀儡人，并将其震得东摇西晃而已，并未炸碎多少。

　　但是它释放出来的五行灭绝神光，却拥有极为可怕的破坏力。那些傀儡人的身躯以肉眼可见的速度融化着，哪怕就是黄光亮起，不停的修补，也根本不能完全抵消这种破坏，依旧可以见到傀儡人的身躯不停的减小着，只是变小的速度并不快而已。

　　当然，这三颗阴阳五行灭绝神雷是不可能一下子就杀掉这么多傀儡人的。毕竟人家有源源不断的恢复力。所以变小的趋势只能维持一时，等到五行灭绝神光耗尽，它们就可以再次完全恢复了。

　　但是，黄卫和李清坤兄弟显然是不会给它们这个机会的。两人一见傀儡人受伤，并且防御力大为削弱，顿时变得无比兴奋，急忙舞动飞剑杀上来。

　　直接一红一青两道剑光连环射出，在傀儡人群里来回飘舞，剑光矫若游龙，快如闪电，不过几次眨眼的功夫，就愣生生在密密麻麻的傀儡人群中杀开一条通道。在这期间，被他们兄弟击碎的傀儡人超过三十个，可见两人的厉害之处。

　　看见这一幕，宋钟也忍不住倒吸了一口冷气，心中暗道，‘虽然裂天剑宗人品不咋地，可是却不得不承认，他们的剑法的确有两把刷子，真不愧是修真界第一剑修门派！’

　　在打开一条通路之后，黄卫和李清坤首先杀到了楼梯门口，然后两人左右一分，抵挡住两侧的傀儡人，趁着这个机会，宋钟和金燕子首先一起冲入了楼梯，而黄卫和李清坤则随后跟进。

　　于是乎，在四人的密切配合之下，刚刚还把黄卫，李清坤，金燕子三人逼退的傀儡人大阵，就这么轻易的被破解了。

　　四人来到楼梯上之后，就不再遭受傀儡人的袭击。看着它们纷纷散去，黄卫三人都显得异常兴奋。要知道，在前几次闯关的时候，即便傀儡人的实力不如这一次，他们也依旧花费了不少时间和经历才勉强通过。而这一次，他们却仅仅只耗费了一点跑路的时间，就轻松的冲了过来，这效率，简直就是一个天上，一个地下啊！也难怪他们会如此兴奋呢！

　　“哈哈，宋钟师弟，有了你果然不同，我们齐心合力，就算是打到最后一层都不在话下啊！”李清坤兴奋的大叫道。

　　黄卫和金燕子虽然没有这么乐观，可也是一脸笑容，显然也很高兴。

　　宋钟则笑嘻嘻的道：“其实我也是这么想的，只要有两位师兄在前面顶着，什么难关我们过不去啊？”

　　与此同时，宋钟在心里说，‘有你们几个废柴打头阵，我也轻松很多啊！’


第417章 黄色玉诀

　　宋钟四个人经过一次小胜之后，看起来似乎亲热了许多，但是无论谁都知道，这其实不过就是表面现象，所以暗地里他们相互之间还是很戒备的。

　　各自找地方稍稍打坐一下，补充消耗的法力，等状态完全恢复，四个人便雄赳赳，气昂昂的再次杀入第二层。

　　第二层有36个傀儡人，而且全部是炼虚后期的，可见这里的防御有多么森严。

　　如果他们分散开的话，四个人倒也不难冲过去，可是这些家伙竟然和上一层的傀儡人一样，全部集中在一起，守卫着楼梯口。万般无奈之下，四人只好再次按照刚刚的配合，直接强行冲关。

　　这一次面对的敌人强大了十倍不止，宋钟自然不敢托大的只扔3颗神雷，他这回一口气扔出去三十二颗阴阳五行灭绝神雷，组成四个八卦阵，连环轰击。

　　在耀眼的五行灭绝神光里，傀儡人们遭受了巨大的创伤，纷纷解体。即便是黄光的治疗效果，都不能完全阻止这个趋势。

　　有了宋钟这么卖力的开路，黄卫，李清坤和金燕子三人自然也不甘示弱，纷纷拿出最强的攻击，几下子就砍碎一片傀儡人，然后杀到楼梯上。

　　看着自己等人如此轻易的连过两关，四个人表现的都极为兴奋。而金燕子美目连闪，也似乎看出了宋钟的作用。于是，她一边不停的恭维宋钟，以求拉近两人的关系，一边暗地里用神识传音给另外两人道：“两位哥哥，我看这死胖子还有两下子，而且人傻好骗，咱们不如暂时先带着他，等到他的神雷消耗一空，在收拾掉也不为迟晚！”

　　“有理！”黄卫也暗地里点头回应道：“有这么个傻乎乎的家伙，不利用一下实在太浪费了！”

　　“对对！”李清坤也阴险的笑道：“等这傻子的神雷消耗干净，咱们就有借口派他去前面厮杀，到时候，嘿嘿~”

　　这个家伙虽然没有继续说下去，可是其他两人却都已经明白了他的意思，也一起暗地里阴险的笑了起来。

　　……

　　而对于这一切，宋钟还茫然不知，他只是和金燕子说着一些闲话，看起来显得二人很是亲热，至于具体如何，那就只有天知道了。

　　等大家都休息的差不多了。四人便再次来到最后一层，这一层，总共就只有一个傀儡人，但是它的形貌却和前面所有的傀儡人都不一样。

　　这个傀儡人身高将近十丈，浑身金盔金甲，宛如天神下凡，手中一把长柄战马刀，不仅金光灿烂，而且还隐隐泛着一些玄妙的符文。

　　看到这，四人顿时都倒吸了一口冷气，金燕子随即惊呼道：“合体期的傀儡人？”

　　“而且还是合体中期！”李清坤也禁不住瞪着眼睛道：“天哪，傀儡人怎么可能有这么厉害的？”

　　原来，傀儡人制造起来非常不易，所以一般情况下，能制造个元婴级别的傀儡人就不错了。就算是大乘修士，也很难制造出炼虚以上的傀儡来。

　　之所以傀儡人难以制造，主要有两个原因，一个是材料要求太高，另外一个就是技术很难达到。毕竟傀儡人不是法宝，法宝只要有人操控就好，而傀儡人制造出来的目的却是自动战斗，不仅要会施展各种武技，道术，而且有时候还要学会使用法宝。尤其重要的是时机的把握，这些东西，就是真正的修士都不一定能完全掌握好，更别说一具人造的傀儡了。

　　所以，在现在的修真界，最强的傀儡人也就仅仅只有炼虚级别的实力，而且那还是一位很强的散仙留下的。可是到了这里可好，炼虚级别的傀儡人似乎随处可见，这也就罢了，现在却又突然出现了一位合体期的傀儡人。

　　别看只差一级，可实际上，这一级的制造难度就至少要提升十倍不止。这也是为什么四人都对合体期傀儡人的出现，表现得震惊的原因。

　　不过，宋钟这四个人毕竟都是一方豪杰，吃惊过后，很快就冷静下来。黄卫首先道：“诸位，合体级别的傀儡人显然不是好对付的，我们单打独斗的话，八成没有什么机会，不如还是按照刚刚的阵势，一起围攻吧！”

　　“也好！”宋钟等人一起点头答应道。

　　而就在这时，金燕子忽然眼睛一亮，急忙指着远处道：“你们看那，似乎是一片玉诀！”

　　说着，她的手指便指向了傀儡人头上的大殿穹顶。

　　宋钟等人急忙顺着她的手指望去，果然发现，一片黄色的玉符被镶嵌在屋顶中央。由于这里到处都是黄色的，所以那片小小黄色的玉诀隐身其中，很难被发现，要不是金燕子眼睛毒，只怕几人就要和这件宝贝失之交臂了。

　　“啊！果然是玉诀，而且隐隐有仙气散逸出来！”李清坤随即便激动的惊呼道：“难道是记载仙家法决的玉诀？”

　　听见‘仙家法决’四个字之后，宋钟等人顿时眼睛就绿了，好像是恶了多少天的狼一样。

　　要知道，仙家法决，那可是比凡间法决要高明不知道多少倍的存在。一旦学会仙家法决，就不难成为可以轻易越级挑战的超级高手。就拿宋钟来说，仙家最低级的两种神雷在手的他，现在甚至有能力和大乘修士挑战，由此就可见这仙诀的厉害。

　　而李清坤，黄卫和金燕子等人，也都是出身大门派，自然也清楚‘仙家法决’意味着什么。只要得到了它，恐怕他们的实力会猛然间提升数倍不止！

　　只可惜，这么好的东西并不是等闲人能够得到的。由于天道的存在，仙界的一切物品，法决，几乎都没有办法流传下来。所以，即便是超级宗门里，也没有仙家法决存在，只有一些零星的记载。

　　而现在，却有一件有可能记载仙家法决的玉诀摆在四人面前，自然而然的也就引起了他们的重视！

　　“呼！”黄卫首先长舒了一口气，然后毅然决然的沉着脸道：“宋钟师弟，金燕子师妹，这里有我们两位裂天剑宗的人在，故而，我们对团队的贡献是要大于你们任何一个人的，所以我认为，这件玉诀，理应分配给我们！”

　　“不错！”李清坤也马上附和道：“我们两兄弟每次都在前面出生入死，为你们开路，功劳最大，这东西自然理应属于我们！”

　　“这~”金燕子犹豫了一下，最终不敢辩驳两人的话，毕竟人家说的都是实话，不过金燕子为人精明，她眼珠子一转，忽然就有了主意，笑眯眯的道：“两位师兄说的都极是，小妹自然毫无异议，只不过~”

　　“只不过什么？”黄卫马上不悦的问道。

　　“呵呵，只不过这东西可是我先发现的，而且没有宋钟师弟的话，你们也到不了此处，二位虽然功劳最大，可是却也没有大到独吞此宝的地步吧？”金燕子随后笑眯眯的道，“两位师兄说是不是？”

　　“这~”黄卫闻言，立刻皱着眉头道：“可是这东西只有一件，显然是不能分的。所以我认为，这次理应首先分给我们，大不了下次我们不要就是！”

　　“就是就是！”李清坤也马上道：“难道我们两兄弟加起来的功劳，还不能首先获得战利品么？”

　　“不不不，你们误会小妹的意思了！”金燕子马上笑道：“小妹的意思是，二位可以获得这片玉诀，但是呢，最好也让我们把玉诀里的东西复制一遍！如此一来，二位没有任何损失，我们也可以占一点小便宜，何乐而不为呢？”

　　对于功法这种东西，尤其是仙家法决，显然是没有人愿意和别人分享的，因为金燕子一个人知道了，就等于整个千欲门都知道了，双方作为敌对门派，黄卫和李清坤可没有傻到便宜她们的地步。

　　所以黄卫想都不想，就直接摇头拒绝道：“不好，不好，法决这种东西，哪有让人分享的。还是这次归我们，下次归你们的好！”

　　说完，黄卫示威性的望了望宋钟，道：“你说是不是，宋钟师弟！”

　　宋钟挠了挠头皮，故作憨傻的道：“呵呵，我无所谓！”

　　宋钟这话一出口，黄卫和李清坤都乐了。而金燕子却差点没被气死，心中暗骂道，‘真是个白痴死胖子，老娘在帮他争取好处，他却拆我的台，璇玑道宗的那位老祖宗多精明的一个人啊，怎么就选了这个一个傻瓜来呢？’

　　虽然金燕子腹诽不已，可是她也知道，自己人单力孤，要是在这个时候翻脸，肯定会吃大亏的。所以急忙挤出一丝笑容，道：“既然宋钟师弟都不在乎，那我也无所谓了！反正后面还有不少好东西，根本不用急！”

　　“呵呵，师妹能如此想，那就再好不过了！”黄卫立刻微笑着道：“你们放心，等下一层神殿再出了宝物，我们兄弟绝对不再指染，任凭你们分享便是！”


第418章 一概轰杀

　　“那就多谢两位师兄了！”金燕子嘴上连忙道谢，可是心里却忍不住暗骂道，‘真是一对狡猾的家伙，像仙家法决这种东西，整个戊土神宫里也不会有几件，我们是走了狗屎运才遇到一件，下一层的宝物，焉能和这玉诀相比？’

　　虽然金燕子心中不满，可是她也不敢表露出来，只是暗暗记在心里。

　　……

　　分赃完毕之后，四个人的关系就不再显得那么亲昵了。为了弥补，黄卫着实说了不少好话，毕竟一会挑战合体级的傀儡人，还需要宋钟和金燕子帮忙呢。要是仅凭他们两个，倒也能强行打得过，可是打完之后，八成就成强弩之末了，说不定还会受伤，到时候，可就不能再压制宋钟和金燕子两人了。所以他们必须首先搞定后方，才能够放心的和傀儡人开战。

　　总之，在黄卫和李清坤的刻意奉承之下，宋钟和金燕子也终于回到了状态，四个人于是便开始了挑战合体级傀儡战士的行动。

　　还是和刚才一样，首先动手的是宋钟。这一次，他依旧动用了三十六颗阴阳五行灭绝神雷，狠狠的砸向那位合体期的傀儡战士。

　　但是这一次，却发生了截然不同的后果。那位傀儡战士似乎极有智慧，一见那么多神雷砸过来，他马上就抬手一挥，也同样发出三十六颗金黄色的神雷，正与宋钟在上一个神殿里遇见的神雷一模一样，只是威力强了很多。

　　宋钟那彩色的神雷和傀儡战士金色的神雷最终在空中相撞，然后一起爆炸开来，形成一大片五颜六色的光幕，恐怖的五行灭绝神光，竟然在金色神雷放出的黄光里逐渐消散了，显然，它们发挥了作用，却仅仅只是消灭了一些无关紧要的黄色神光。

　　看见三十六颗阴阳五行灭绝神雷对傀儡战士一点影响都没有，宋钟等人都吃了一惊。

　　而最为郁闷的则是黄卫和李清坤兄弟二人，他们原本应该在宋钟的神雷发出后就跟着冲上去的。可是神雷被拦截在路上，五行灭绝神光笼罩住方圆百丈的范围，他们可不敢直接贸然冲进去，那样非得被恐怖的灭绝神光腐蚀掉一层皮不可。

　　所以无奈之下，黄卫和李清坤只能左右一分，饶过那团彩色的神光，从两侧围攻那位傀儡战士。

　　而这个时候，就看出合体期傀儡战士的恐怖之处了。他和前面那些傀儡人简直完全不同。炼虚期的傀儡人多少还有些动作呆滞的状况，所以不能完全发挥出他们恐怖的战斗力来。

　　但是到了合体期之后，傀儡人就好像完全脱胎换骨了一样，只见它舞动大刀，左右一摆，轻轻巧巧的射出两道金色的刀芒，就把黄卫和李清坤两人敌住了。

　　随后三个人便杀做一团，尽管黄卫和李清坤剑招精妙，手上仙剑也威力无穷。可是那傀儡战士竟然丝毫不惧，一把大刀舞动得虎虎生风，竟然形成一片金色的刀幕，把自己周身全部护住。

　　纵然黄卫和李清坤剑术超绝，可是一时间也拿它没办法，甚至两把伪仙器飞剑也没有发挥出太大的威力，虽然能够将傀儡人的大刀砍出一道道的痕迹，可是在大殿的黄光照耀下，那些痕迹都在不停的恢复着，并不影响使用。

　　如此一来，双方就陷入了一个僵持的境地，虽然黄卫和李清坤还有绝招没有拿出来，可是他们却并不想这么早就暴露。

　　所以黄卫马上招呼道：“金师妹，宋钟师弟，快来帮忙啊！”

　　“好！”金燕子和二人合作已久，闻言后，马上就舞动玉手，打出一道道法决，向傀儡战士飘去。

　　这些法决距离傀儡战士还很远的地方，就纷纷消散，看不出有什么厉害之处。但是，宋钟却很快就发现了蹊跷之处，因为那位傀儡人的攻击竟然不知何时，忽然间就出现了偏差，很多能够抵挡的剑招都漏过去了，直接就使得他的身体多出了好几个巨大的伤口。

　　显然，这正是金燕子的幻术发挥了作用。宋钟见状，忍不住暗中惊道，‘也不知道她到底修炼的是什么幻术，竟然连傀儡人这种东西都能中招。如果要是人类修士陷入其中，那还不定回是什么样子呢。看来，这个女人也不是省油的灯啊！’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，黄卫和李清坤则趁势凶猛的展开了反击，手中劈出的剑光一道紧似一道，转眼间，就把傀儡人包裹在青，红相间的剑影里。

　　而傀儡人虽然竭尽全力抵挡，可惜却因为幻术的作用，总是出现偏差，以至于很快就身中数百剑，弄得全身伤痕累累。

　　不过，李清坤和黄卫虽然大占上风，可是想将其拿下却也不是一件简单的事情。因为这位傀儡人实力超强，使得他的恢复力也变得极其可怕，在大殿里黄色神光的帮助下，他身上数尺长的伤口，只要一个呼吸的功夫便能痊愈。

　　所以，尽管傀儡人看起来落入下风，节节败退，可是却并未遭受重创，依旧在苦苦支撑着。

　　黄卫和李清坤久攻不下，心中也非常着急，毕竟手里的伪仙器可是需要消耗仙气的。而他们才仅仅只是炼虚期，体内仙气并不如何富余，所以并不能支撑他们长久使用。

　　而一旦仙气耗尽，他们的战斗力就会大幅降低，到时候恐怕就不能镇住宋钟和金燕子了。

　　所以黄卫情急之下，再次催促道：“宋钟师弟，还请赶紧出手，帮我们一把！”

　　宋钟听后，故作为难的道：“可是你们战的太激烈了，我插不进手去啊？万一我的神雷伤了你们可怎么办？”

　　“你少用几颗，尽量瞄准他！”黄卫则赶紧叫喊道：“只要你的灭绝神光可以抑制住他的自动修复，我们就有机会了！”

　　“好好好，我就用一颗神雷先试试吧！”宋钟说着，随手便打出了一颗泛着五彩光华的神雷，直奔傀儡人而去。

　　在开始的时候，所有人都没有察觉到有什么异样。但是，当这颗神雷飞过黄卫头顶的时候，黄卫却突然间感觉有些不对劲。好似这颗神雷比宋钟以前发射的神雷都要大，而且除了五行灵气的波动之外，似乎还隐隐藏有一丝火系仙气在里面。

　　不过，尽管黄卫察觉到异样了，可是他却也没有机会去思考这其中的奥妙，因为这颗神雷速度超快，刚飘过他头顶，就落到了傀儡人的身上，紧接着就轰的一声爆炸开来。

　　而这次神雷爆开之后，出乎意料的，并没有发出可怕的五行灭绝神光，反而爆开一个橘红色的大火球，仅仅一瞬间，就将黄卫，李清坤和傀儡战士全部吞噬了。

　　“啊！”黄卫和李清坤几乎同时惨叫一声，然后便在那可怕的火球中被烧成了灰烬，而他们手里的两把伪仙器飞剑，也被当场炸飞。

　　其中那把火属性的仙器，还算好的，只是被震得剑体乱颤，剑光散落，看样子似乎受了一点伤。

　　而那把寒冰属性的飞剑就倒霉多了，竟然被震得浑身都开裂出无数的裂痕，显然距离废掉已经不远。

　　之所以会如此，原因就在于，宋钟这次扔的牙根就不是阴阳五行灭绝神雷，而是太乙丙火仙雷！只不过外面包裹了一层薄薄的五行灭绝神光，使之看起来好像是阴阳五行灭绝神雷一样，但其实根本就是两回事。

　　同样是火属性的仙雷，自然对火属性的飞剑伤害小一些，而对寒冰属性的飞剑的伤害却要大的多，故而那两把飞剑会出现如此巨大的不同之处。

　　至于黄卫和李清坤本人，那就比较悲剧了，仙雷，连大乘修士挨上都受不住，他们两个炼虚修士被正面轰上，那自然就没有任何活路可言了，当场便化为灰烬，死的不能再死。而那位傀儡人也一样没有逃过被轰碎的命运，整个人都直接炸成漫天的碎片。

　　宋钟眼睛最尖，早有准备的他在爆炸之前就全神贯注的盯着，爆炸后很快就发现了那颗核桃大小的宝石核心。没有任何犹豫，宋钟一个箭步窜过去，就把核心宝石抢到手，然后赶紧输入自己的神识印记，将其变成了自己的傀儡人。

　　而此时的金燕子，还处于震惊的呆滞状态，完全没搞明白是怎么回事呢。

　　其实，如果宋钟不靠偷袭的话，想正面击杀黄卫和李清坤两人，却也不是一件简单的事。毕竟人家有伪仙器，完全可以抵挡宋钟的仙雷，然后知道不敌，他们也可以逃之夭夭。

　　凭宋钟和噬金兽小虎子的速度，可没法追上伪仙器飞剑。

　　但是在偷袭的情况下，就完全不同了。李清坤和黄卫两兄弟根本就没有想到会在这个时刻被宋钟偷袭，故而两把伪仙器都用在对傀儡人的攻击上，完全没有用来防御，结果神雷炸开后，他们就只能用本身的灵宝进行防护！区区灵宝，又如何能抵挡仙雷的轰击？那自然只能收获一桌子的‘悲剧’！


第419章 连破百关

　　宋钟成功在傀儡人的核心宝石打上自己的神识印记之后，马上就将它抛到空中，任凭大殿里的黄色神光将其修复一新，然后变成宋钟忠心耿耿的小弟。

　　直到这时，那金燕子才算是清醒过来，满脸畏惧的道：“仙雷！刚刚那是仙家神雷！不然不可能直接秒杀他们三个的，对不对？”

　　“呵呵，算你有点见识！”宋钟傲然的看着她道。此时的宋钟，可谓是意气风发，站在那里，就有凛然不可侵犯的强大气势！和刚刚憨态可掬的模样完全不一样！

　　看到这，金燕子哪里还不知道上当了？她随即苦笑道：“没想到，你竟然是个喜欢扮猪吃老虎的家伙！其实就凭你仙雷在手，完全可以正面击败他们兄弟，又何苦玩这种把戏呢？”

　　“嘿嘿！”宋钟微微一笑道：“这样比较省事！”

　　“说的也是！”金燕子若有所悟的点点头，然后道：“偷袭总是比较容易得手！那么，这傀儡人又是怎么回事？”

　　“无他，只是他身体里的核心宝石被我打上神识印记而已！”宋钟淡淡的道。

　　“什么？原来竟然是这样的，这么说的话，岂不是所有傀儡人都可以被收服了？”金燕子震惊的道。

　　“差不多吧！”宋钟道：“这种炼制傀儡的方式来自仙界，很是神妙，我都很想知道方式，但不知，这片玉诀里是不是就记载着！”

　　宋钟说完，抬手一招，大殿顶部镶嵌的黄色玉诀便飘落下来，最终落到宋钟手上。

　　虽然金燕子在一边看得极为眼馋，可惜她却丝毫不敢有任何意见。且不说拥有仙雷的宋钟，哪怕就是宋钟身边那位合体期的傀儡人，就不是她所能抵御的。

　　得到玉诀之后，宋钟用神识快速扫了一下。发现这里记载的并非是傀儡人的炼制方法，甚至都算不上是真正的仙家法决。仅仅只是戊土神君，根据仙家雷诀，结合自己的领悟，独创出的一种戊土仙雷诀。这种雷诀炼制的神雷里，带有一部分的戊土仙气，所以比普通的戊土神雷强大许多，但是却又比真正的仙雷差劲一些。可以说是介于两者之间的一种特殊神雷。

　　宋钟在上个神殿遇见的黄色神雷，以及他身边那位合体傀儡人发出的黄色神雷，都是这种变异的半仙雷。

　　尽管这种雷诀属于半吊子货，可是在凡间，也绝对算得上是一等一的高阶雷术，威力之强，绝对可以在凡间排名前五。而尤其难得的是，这种半仙雷的修炼门槛很低，炼虚期的修士就可以修炼。所以绝对算得上是一件好东西，只是对宋钟这个会正版仙雷的人来说，稍稍有些鸡肋罢了。

　　虽然不是自己想象中的东西，宋钟倒也不觉得失落。毕竟这里才是第34层，显然不可能出现太高级的玩意，要不然的话，后面可就没好东西放啦。

　　随手将仙诀收起来之后，宋钟便扭脸望着金燕子，笑眯眯的道：“金师妹啊，你说，我现在该怎么处置你好呢？”

　　金燕子闻言后，脸色先是一惊，随即便做出一副楚楚可怜的样子，哀怨的道，“师兄，您是一个顶天立地的男子汉，何苦为难我一个弱女子呢？人家又没有碍您的事！”

　　“少来！”宋钟却不屑的冷笑道：“你当我是傻子吗？如果这次不是我抢先动手的话，你和那两个死鬼难道还真就打算一直和我合作下去？难道你们就没有暗算我的计划？”

　　“这~”金燕子听后，顿时就明白了，原来宋钟这家伙，心里什么事都清楚的很。她知道，现在事情到了这一步，狡辩是没有用的，只会引起宋钟的反感，说不定小命就搭在这了。

　　而现在这个情况，对于金燕子来说简直太不利了。前有宋钟和合体期的傀儡人虎视眈眈，她没有一丝胜算。后面还有第二层，第三层的大量傀儡人堵住楼梯，使得她连逃跑的退路都没有。这分明就是一个绝境啊？

　　万般无奈之下，为了保命着想，金燕子竟然二话没说，直接噗通一声就给宋钟跪下了，然后痛哭流涕的道：“师兄啊，那可都是黄卫和李清坤两个混蛋谋划的，和我真的是一点关系都没有啊！”

　　“那你为什么不早告诉我呢？”宋钟笑眯眯的问道。

　　“人家害怕他们啊！”金燕子一边哭诉着，一边膝跪着爬到宋钟脚下，一把抱住宋钟的大腿道，“师兄，奴家知道以前是我错了，真的错了，求求师兄，您就饶了奴家吧！奴家愿意从此以后，都听师兄的，无论师兄想让奴家做什么，奴家都心甘情愿！”

　　金燕子哭的是梨花带雨，眼睛还不忘对宋钟抛洒媚眼，分明是一副任君采撷的模样。

　　不过，尽管金燕子丽质天生，娇媚动人，算的上是祸水级别的绝世美人。可是她的出身实在太差，千欲门的名声臭不可闻，那位粉郎君更是色中恶鬼，他的女弟子显然不是什么好东西。而宋钟身边美女如云，各个都是冰清玉洁的纯洁女子，他自然也就看不上这种货色。

　　故而宋钟冷冷的将金燕子踢开，然后肃然道：“你给我听着，我可以给你一个活命的机会，但是你必须跟着我，听我的指挥才行！明白吗？”

　　“是，是，奴家明白！”金燕子赶紧点头答应道。所谓人在屋檐下，怎能不低头。面对强势的宋钟，其实根本就没有金燕子反对的余地。

　　而宋钟之所以收留金燕子，绝对不是因为看中她的美色，而是看中了她的幻术能力。连合体期的傀儡人都能被迷惑，那么对上其他傀儡人也必然能有大用。有她在，宋钟今后收服傀儡人的工作就会变得更加简单。

　　另外，一般来说，精通幻术的人，对阵法都有研究，而这一环却是宋钟的弱项。虽然到目前为止，戊土神宫里还没有出现阵法，但是谁也不知道以后会不会出现。所以，为了以防万一，宋钟最终还是决定带上金燕子。

　　……

　　收服金燕子之后，宋钟马上就带着她和合体期的傀儡人往下走，先去收服第二层和第三层的傀儡人。

　　果然不出宋钟所料，金燕子的幻术对这些傀儡人的作用非常大，炼虚级别的傀儡人中了幻术之后，竟然有一大半的攻击都出现了偏差，结果就很轻松的被合体期的傀儡人和宋钟联手击碎。时间不大，这一层的所有傀儡人也都被宋钟收服。

　　如法炮制，宋钟又带着他们把第一层的108名傀儡人全部收服。接着，他便和金燕子打坐调息一下，准备恢复法力后，就直接进入下一层。

　　在此期间，金燕子也不是没有打过逃走的主意。但是很可惜，宋钟防范的甚是严密。他和金燕子一起打坐的时候，绝对会把合体期的傀儡人派到金燕子身前，同时还有其他十几个炼虚后期级别的傀儡人也跟着，将金燕子完全围住。

　　只要她敢稍有异动，十几个傀儡人就会立刻发动攻击。在这么近的距离下，金燕子就是再强，恐怕也难以挡住这么多同级傀儡人从四面八方进行的围攻。更何况其中还有一位合体期的傀儡人。

　　在这种情况下，金燕子只要不想死，就绝对不敢打什么逃跑的鬼主意。

　　在接下来的时间里，宋钟带着金燕子就开始了疯狂的闯关过程。这一次宋钟学乖了，只找有傀儡人的神殿闯。

　　如果碰见没有傀儡人，只有神雷，或者其他陷阱的神殿，宋钟就马上选择撤走，坚决不去冒险。

　　如此一来，虽然在寻找神殿的路上耗费了不少时间，可是却安全的很，而且总的来说，推进的速度也超级快，短短一年多功夫，宋钟就推进了一百二十层。

　　当然，打通这么多大殿，那收获也是异常的丰厚。光合体级别的傀儡人，宋钟就获得了30多个，炼虚级别的都有几千了。至于分神级别的傀儡人，甚至都达到了五位数。这要是一口气派出去，绝对能吓死个人。

　　除了这些傀儡人之外，宋钟还收获了不少安置在神殿里的宝物。有珍惜材料，也有高阶灵宝，甚至还有一个记载着一种戊土仙法的玉诀。

　　这种仙法名叫地吸术，可以让一片土地瞬间产生巨大的吸力，让某个目标动弹不得。

　　吸力的大小和土地的面积有关，一位炼虚级别的土系术修，完全可以指挥方圆万里的土地，而产生的吸力，就连八九级的妖兽都能吸住，让它们丝毫不能动弹，只能任凭宰割。而炼虚修士也不过相当于八阶妖兽而已，由此可见，这种仙术的厉害之处，简直就是越级杀人的利器！

　　宋钟虽然不是土系术修，可是作为《混沌诀》的传人，他体内五行属性俱全，任何一种五行道术都能够施展。所以这种仙术宋钟也可以修习。

　　当然，宋钟现在可没功夫修炼这个，所以他只是将玉诀收了起来，便继续向下冲。


第420章 新的麻烦

　　在这些神殿里，宋钟总共获得了几十样东西，越往下越好，就没有比四阶灵宝价值低的。

　　而这些宝贝，宋钟没有分给金燕子任何一件，全部都私吞了。尽管金燕子那哀怨的眼神快把宋钟融化了，可是宋钟却依旧不为所动。反正这女人迟早是要甩掉，甚至是干掉的，所以他才不在乎金燕子的想法呢。

　　而金燕子表面上虽然只显出一副楚楚可怜的样子，也不敢开口讨要，可是在心里，却早已将宋钟恨之入骨了，显然，如果有机会的话，她绝对会在背后狠狠捅宋钟一刀的。只可惜到目前为止，宋钟还没有给她这个机会。

　　……

　　这一日，宋钟和金燕子突破重重拦阻，终于来到了第121层、两人才一出通道，宋钟马上就警觉的亮出大铜钟，把他和金燕子都保护起来。

　　但是，宋钟这次却显然是白担心了。因为想象中的偷袭并没有到来，他们两个安然无恙。

　　不过，宋钟却不敢掉以轻心，在这戊土神宫里，可谓是步步危机，什么阴险的陷阱都有，稍有不慎，就会吃大亏。即便是宋钟小心了再小心，他也在前面闯关的时候接连被阴，如果不是河图洛书神纹护驾，加上宋钟自己皮糙肉厚，只怕他都要死掉好几回了。

　　可就算是宋钟防御再强，也最终没能确保他的绝对安全，有两次陷阱的袭击，都给与了他不轻的伤害，一次是被隐藏的大量神雷轰上，恐怖的威力，直接去掉宋钟半条命。另外一次则是一道被封印的仙剑剑气，当场就在他身上刺出一个透明的窟窿。

　　好在宋钟命大，加上身上灵药颇多，才没有当场死亡，最终都救了回来。幸亏他身边时时刻刻都有合体期的傀儡人保护，这才没有让金燕子有可乘之机。

　　有了这么多血的教训，宋钟自然不敢再掉以轻心。见到没有陷阱，宋钟他也不敢放松警惕，依旧顶着大铜钟，然后开始打量周围的环境。

　　这第121层神宫，和前面的神宫相比，有了很大的不同，首先就是宽度，这里通道都有百多丈宽，两侧也开始有了粗犷的浮雕，显得肃穆许多。

　　其次就是通道变得复杂起来，以前的时候，只要进入一个通道，那么无论是往左右哪个方向走，都必然会见到一座神殿，中间不会有岔道。可是这里却不然，宋钟左右一瞥，就发现了好几处岔道，可见这里的情况要复杂很多。

　　当然，再复杂的情况，宋钟也只能硬着头皮上。所以他稍稍思考一下之后，便不再多想，径自放下了一个分神期的傀儡人。发现它在地上安然无恙，并没有遭受任何攻击。宋钟这次相信这里没有陷阱。于是便带着金燕子落地，先招呼出30多合体傀儡人将自己保护起来，然后便前呼后拥的向一个方向走去。

　　由于情况不熟，宋钟也只能盲目走，大部队在通道里足足转悠了将近一天多，才最终找到一座异常广阔的神殿。

　　这座神殿和以前所见的神殿都不一样。以前的神殿，最少都有两层，多数是三层，偶尔还能见到四五层的存在。而这座神殿却仅仅只有一层。但是，这一层的面积却很大，占地将近十几里，比前面的神殿可大了很多。

　　另外，这座神殿的花纹也异常怪异，和前面的那些神殿都不一样，是宋钟从来没有见过的。

　　经过了120层的闯关，宋钟此时对这座戊土神宫的情况也大体都有了一定的了解。

　　这座神宫每过30层，就会有一个比较显著的变化，而到了现在，整整120层过去了，显然又出现了更加明显的变化。而这种变化往往伴随着巨大的危险，故而宋钟对这个新出现的神殿类型极为谨慎，哪怕它只有区区一层，也不敢有丝毫的小看。

　　宋钟首先和金燕子一起，从外面观察了一番，没有找到任何异样，只是见到神殿顶端有一块黑色的玉石，显得比较突兀。

　　根据宋钟和金燕子的经验，那里是放置战利品的地方。虽然因为距离太远的缘故，两人都没有认出那是件什么东西，可是既然能出现在这里，就绝对不是垃圾货色。

　　见到有好处可拿，宋钟自然是兴奋不已，而金燕子却是心怀愤愤，不停的暗中诅咒宋钟死在这里。

　　宋钟自然懒得理会金燕子，他径自按照老套路，先招呼出一个最低级的分神初期的傀儡人，然后命令他去前面探路。

　　那个傀儡人毫无畏惧之心，接受宋钟的命令之后，便雄赳赳气昂昂的跨入大殿，笔直的向中间走去。

　　然而，这位高大的傀儡人才走了不过五六步的时候，就突然间轰的一声爆炸了。五六丈的身躯，在一瞬间被炸成飞灰，连他的核心宝石都没有幸免于难，被炸得支离破碎，再也不能修复。

　　看到这，宋钟和金燕子都吃了一惊。宋钟随即叫道，“看这样子，它根本就是被强大至极的神雷炸死的，可是为何却又没有看见任何神雷的出现呢？”

　　“这个~”金燕子稍稍犹豫了一下，最终还是道：“或许是幻阵隐藏了神雷的存在！”

　　“幻阵？”宋钟听后，顿时恍然大悟道：“对对对，也就只有这个才能让那么强大的神雷变得无影无形，那这样说来，这个大殿里，岂不是成了幻阵加神雷的组合？”

　　“不错！”金燕子点点头道：“以强大的神雷布置成防御阵势，以幻阵加以掩盖，只要不知情的人进入其中，就会马上引爆周围的神雷。真不知道这位戊土神君到底有多聪明，他怎么就能想到这么厉害的招数呢？”

　　“厉害个屁啊！分明就是阴险！”宋钟闻言，却忍不住骂道：“这么奸诈的陷阱，我们可怎么过啊？金燕子，你既然精通幻术，那么对这个幻阵可有什么破解之法？”

　　“修真界的幻阵没有一万也有八千，光在外面看，恐怕神仙都认不出来！”金燕子皱着眉头道，“如果你可以让我在这个幻阵里安全的呆上一阵，我倒是或许可以看出它的来历，并得出破解的方法来！”

　　宋钟闻言，却立刻摇头道：“这恐怕很难。刚刚的那颗神雷，竟然连分神傀儡的核心宝石都震碎了，可见威力之强，恐怕已经不亚于合体修士的全力一击了！这么强的神雷，就算是我一个人，也接不住多少颗，更别说还要带上你了！”

　　“那既然如此，我就没有办法了！”金燕子马上故作轻松的道。

　　“唉！”宋钟闻言，也知道这是实情，就算是逼迫金燕子也没用。万般无奈之下，他也只能叹息一口，然后道：“如此，那咱们就放弃这座神殿吧！只是可惜了那块不知名的材料！”

　　说完，宋钟最后恋恋不舍的看了大殿顶部那块黑色的玉石，然后便毅然决然的带着金燕子离开这里，准备搜寻下一座神殿。

　　接下来的数日时间里，宋钟几乎都是在赶路中度过的。

　　在此期间，宋钟倒是找到了另外两座神殿，可惜其中也都是幻阵加神雷的组合，而且威力也都强的离谱。宋钟损失了一个傀儡人之后，就再也不敢尝试，立刻掉头就走。在他看来，这一层的神殿总不可能都是一个样子，总有自己可以度过的神殿存在。

　　还真别说，经过数日的寻找，宋钟还真就找到了一个完全不同的神殿。这是一座二层神殿，面积比一层的稍小，可也有数里方圆。上面的各种花纹和装饰也是宋钟没有见过的。

　　没有任何废话，宋钟先派出一个低级的傀儡人去探路。结果，这一次，那位傀儡人进去之后，没有任何反应，就这么在宋钟面前，无声无息的消失了。

　　看到这一幕，宋钟忍不住皱眉道，“这是怎么回事？我明明没有感觉到那个傀儡出事啊？”

　　“是幻阵，一个异常高明的幻阵！”金燕子接口道：“那个傀儡身陷其中，虽然没有死，可是却找不到路，只能永远的游荡下去。”

　　“嗯？”宋钟听后，却顿时眼睛一亮，道：“难道这里只有幻阵，没有别的？”

　　“嗯，应该没有吧！”金燕子瞪着大眼睛道：“这么高明的幻阵，只怕不太懂阵法的大乘修士陷进去都有来无回，哪里还有必要安置其他陷阱呢？”

　　“原来如此！”宋钟随即心中暗道，‘既然是幻阵，那么金燕子想必就可以派上用场了，正好可以利用一下！’

　　想到这，宋钟对金燕子微微一笑，道：“如果你可以破除这个幻阵，那么里面所有东西，就都是你的！怎么样？”

　　“真的？既然这样，那人家可就要试试了！”金燕子忍不住笑眯眯的道。与此同时，她的心里却在暗自冷笑道，‘死胖子，现在想起我来了，早干什么去啦？说不得，今个就得阴你一把！’


第421章 一鸣惊人

　　见到金燕子答应出力，宋钟马上露出一丝微笑，然后非常有风度的挥手做了一个请的动作，同时笑道，“那么，金小姐请~”

　　“嗯！”金燕子对宋钟微笑着点点头，然后便大摇大摆的迈步走进了大殿。宋钟不敢怠慢急忙跟了进去。

　　两个人一前一后，相距不过数尺之遥，金燕子始终在宋钟的视线里，倒也不怕她捣鬼。

　　……

　　进入这座神殿之后，金燕子一边走，一边不时的打出一个个法决，试探阵法的反应。

　　尽管在外面的时候她显得胸有成竹，可是真的进入其中，金燕子却显得格外谨慎。宋钟见她如此，也马上就意识到这座阵法恐怕不是那么好相与的，所以紧紧跟随金燕子，一点不敢打搅她。

　　而事实上，即便是宋钟这个外行，也在走了几步之后，就看出了这座神殿里的幻阵果真是异常厉害。因为这整座大殿的景物和空间似乎都呈现一种不稳定的迹象。

　　比如有的时候，宋钟和金燕子明明向大殿中心方向走了一步，可是迈完这一步之后，却差异的发现，两个的不知道何时已经变成背对着大殿中心了，而位置也离大殿出口不知道远。

　　也不知道是被某种阵法的空间规则给移动到此地，还是中了幻术，看见的一切都是假象。反正宋钟这个外行是被弄得晕头转向。要是他自己一个人走的话，恐怕一辈子都别想走出去。

　　在这种情况下，宋钟也只能选择信任金燕子了。

　　幸好，金燕子倒也没有让宋钟完全失望。两个人在大殿里来回走动了大约几个时辰之后，早已累得满身是汗的金燕子终于露出了喜色，兴奋的笑道：“哈哈，我弄明白了，这是大须弥平移幻阵，乃是一种失传很久的上古奇阵。要不是我门中恰好有相关记载，而我又恰好看过的话，咱们两个只怕要困死在这了！”

　　“认出来就好！”宋钟顿时惊喜的道：“那么你能带我们出去吗？”

　　“可以，不过还是需要不少的时间，这种阵法复杂异常，必须经过大量的计算才能找出出路，稍有不慎就会前功尽弃！”金燕子点点头道。

　　“没关系，反正我们有的是时间！”宋钟马上笑着道，“你就慢慢算吧，我负责你的安全！”

　　“嗯，那就让大人费心了！”金燕子甜甜的一笑，然后擦擦汗水，便继续找寻出路。

　　不得不说，上古幻阵就是不一样，哪怕金燕子见过阵图，知道相关的参数，可是真的想找到出路，却依旧费了九牛二虎之力。宋钟整整等了她两天多时间，她才最终找到出路，带着宋钟来到了这一层的楼梯口。

　　虽然金燕子花掉了不少时间，可是宋钟还是非常满意的。毕竟他还有将近九年的时间可以浪费，要是每层都只消耗两天时间的话，那他可就要不知道剩余多少功夫呢！

　　所以来到楼梯上之后，宋钟难得的夸奖了金燕子几句同时还送给她几颗补气的丹药，让她补充一下消耗的精气神。

　　金燕子对宋钟的大方表现的异常感动，几乎都要留下泪来。完全看不出她心里有多么憎恨这个死胖子，真可谓是演技一流。

　　就连明知道她是装蒜的宋钟，都差点相信了她。

　　……

　　休息了两三个时辰之后，恢复完全的金燕子主动起身，要带着宋钟去闯最后一层。宋钟自然是满口答应，并跟在她后面进行保护。

　　两个人进入第二层之后，很快就发现，这一层的幻阵比第一层还要复杂的多，而最为可恨的是，这里竟然隐藏了强大的戊土半仙雷。

　　平时它们都被幻阵隐藏了，但是如果你按照正确的路线行进，就能够看见它们漂浮在空中的身影。这些半仙雷一个个都有西瓜大小，泛着金色的神光，隐隐有仙气透出，威力比前面遇见过的半仙雷都要强大不少。数量也有成百上千。如果一起引爆的话，恐怕就算是以宋钟的一身变态防御，都根本顶不住。

　　幸好金燕子在通过第一层的时候积累了不少经验，这一次轻车熟路，很快就走了一半，并且没有触发任何一颗暗藏的半仙雷。

　　不过，正当宋钟以为这一次可以轻易通关的时候，异变却突然发生。

　　走在宋钟前面的金燕子很突兀的停下脚步，然后震惊的指着侧面，尖叫道：“天哪，那是什么？”

　　宋钟见状，也跟着吃了一惊，急忙扭脸往那个方向一看。结果却发现，那里空空如也，什么异常都没有。

　　“上当了！”宋钟马上就意识到这个问题，急忙转身一看金燕子。果然，金燕子刚刚所站的地方已经没人了，她早已趁着宋钟扭头的功夫，悄悄一个人潜入了幻阵深处。

　　没有了金燕子引路，宋钟马上就变成了大海里的孤舟，沙漠中迷路的羔羊，如果没有明确的方向，他现在就只能困死在这。而最为让宋钟担心的，还是周围那数以千计的半仙雷，一旦被引爆，那他也得吃不了兜着走啊！

　　想到问题的严重性，宋钟顿时便吃了一惊，随即便恨恨的大叫道：“金燕子，你敢耍我？”

　　“哈哈！”金燕子嚣张的声音从幻阵深处传来，“老娘就是耍你了，你又能怎么样？”

　　“哼，你就不怕我出去灭了你？”宋钟忍不住怒骂道。

　　“哈哈，就凭你这个阵法白痴，还想走出这大须弥幻阵？”金燕子忍不住大笑道：“宋钟啊，宋钟，你可真是个不知道天高地厚的家伙。要是这上古奇阵，这么容易被破，它还怎么配得上‘奇阵’的称呼？”

　　“哼！”金燕子随后话锋一转，极为恶毒的道：“你这个该死的混蛋，就知道利用老娘，什么好处都自己拿，一点都不分给我。就是最吝啬的王八蛋，都要比你大方。今天，老娘已经受够你了，我也要让你知道知道老娘的厉害！你就慢慢的在里面等死吧！”

　　宋钟听后，却冷冷的一笑，道：“金燕子，你要考虑清楚，就算是被困在这里，我也不可能死去，打不了十年过后，被戊土神宫传送出去，到时候，咱们可还有的是时间算账！”

　　“哈哈，真是可笑，你竟然还敢威胁我？”金燕子不屑的道，“你也不去打听打听，我千欲门有多厉害，我的主人粉郎君又是什么级别的人物！你以为，就凭老娘的这些靠山，会怕你这孤魂野鬼一样的散修吗？”

　　“哼！”宋钟闻言，除了冷哼一声之外，还真就无话可说。的确，以宋钟现在散修的身份，还真没有资格威胁人家超级大派千欲魔门，尤其是那位六劫散仙粉郎君，更不是宋钟可以招惹的存在。宋钟想动他的禁脔金燕子，那恐怕就真的和找死差不多了！

　　金燕子见到宋钟被自己吓住，也禁不住得意至极的狂笑起来，随后她一边在幻阵里穿行，一边大肆羞辱宋钟，想把自己这一年来受到的所有恶气都发泄出来。

　　而宋钟作为一个男人，自然懒得和这样一个女人斗嘴。他只是闭上眼睛开始打坐，同时思考对策，对她的话完全不加以理睬。

　　……

　　就这样，大约过了几个时辰之后，闭目打坐的宋钟，突然间就听见金燕子发出一声无比信息的惊呼声，随即便是一阵狂笑传来。

　　“宋钟，死胖子，哈哈哈，你没有想到吧，这一层里，竟然有一片玉诀，记载着那些傀儡的制造方法！”金燕子兴奋的大叫道：“哈哈，这可是仙家法决，有了它，老娘也可以制造海量的高阶傀儡人出来，活活羡慕死你！”

　　宋钟听后，顿时心中一动，暗叫道，“似乎这座戊土神宫的确有这么一说，那就是在31层，61层和91层的时候，会出现比较巨大的变化，增加整个神殿闯关的难度，但是在增加难度的同时，这里也有非常不错的奖品，算是一种补偿！这里是121层，神殿的变化非常大，按照道理来说，给的好处也不小。送出一枚记载仙家法诀的玉符，倒也丝毫不奇怪！只是这么好的东西，却不能白白便宜了这个女人！”

　　想到这，宋钟毅然决然的站起来，随手掏出了大铜钟，右手一抬，曲指弹出一道灰蒙蒙的灵符。拿到玄妙的灵符打入大铜钟之后，顿时就激起了一声悠扬悦耳，而又无比恢弘磅礴的钟声。

　　随着钟声向四面八方传播开去，整个大殿里的幻阵瞬间被摧枯拉朽一般的摧毁了。


第422章 收服燕子

　　钟声响过之后，大殿里的所有幻阵都失去了作用，隐藏其中的半仙雷则显露出来。宋钟没有任何犹豫，随手射出数十颗阴阳五行灭绝神雷，打向拦住宋钟去路的那些半仙雷，在一声声轰然巨响中，那些半仙雷全部都被引爆，引发了一团团十几丈方圆的彩色焰火。

　　而宋钟则紧随其后，用大铜钟保护自己，沿着被阴阳五行灭绝神雷强行打开的通路，以迅雷不及掩耳之势，突破一团团火球，在瞬间就出现在大殿的中央位置，距离金燕子不过数尺之遥。

　　而此时，距离悠扬的钟声还没有完全散去。金燕子脸上甚至还带着一丝狂笑。

　　但是，在宋钟突然出现之后，她却再也笑不出了，满脸震惊之色，足足过了好久才醒悟过来，忍不住惊呼道：“这不可能，不可能！你是怎么破掉大须弥幻阵的？那可是有名的上古奇阵啊？”

　　“哼！”宋钟傲然的扬起头，指着漂浮在他身边的大铜钟道，“我的这件本命法宝，可以发出一种破障仙音，功能破除一切幻术，迷雾！小小幻阵，自然不在话下！”

　　“你~”金燕子听后，顿时面如死灰，随即便忍不住奇怪的问道：“你明明能够破除幻阵，又为何非要我出动？”

　　“绝招，总是要留在最后的！”宋钟淡淡的道：“况且，要是不试探你一下，我又如何能放心的下呢！”

　　金燕子这才明白，原来宋钟早就胸有成竹，之所以要靠自己，分明就是抱着戏耍的心态。这让金燕子感到无比的愤懑，甚至都恨不得把宋钟生吞活剥了。

　　而实际上，其实宋钟也是流了一身的冷汗。破障仙音能够破除幻术不假，可是谁也不知道它是不是能够引爆周围的半仙雷。要不是宋钟对傀儡人的炼制方式极度渴望，他也不会这么冒险的。

　　对于他来说，哪怕就是放走金燕子，也根本毫无关系，反正后面还有机会可以找回来。但是有了那个炼制傀儡人的玉符就不一样了，这东西太过重要，一旦落在金燕子手上，并被她带到下一层，那还不知道是否能够追回呢！

　　所以，万般无奈之下，宋钟才冒险使用大铜钟。同时他也做好了两手准备，要是破障仙音把半仙雷也引爆了，他马上就会躲藏到自己的本命空间里，而如果只破除幻阵，但是没有引发半仙雷爆炸，那么他就以迅雷不及掩耳之势杀掉金燕子面前，将其彻底控制住。

　　而现在，宋钟显然达成了他的第二种计划。两个人距离这么近，那金燕子无疑就已经算是再次落到宋钟手上了。

　　金燕子如果知道自己之所以被宋钟抓住，完全是因为她炫耀那片玉符的话，恐怕都会后悔的去上吊不可。

　　而现在的金燕子，也是一脸的郁闷，甚至是悲愤。明明有了一个上好的机会逃跑，却又泡汤了，转眼间，她就再次变成了人家的阶下囚。自由的时间仅仅维持了数个时辰而已！反正金燕子的心情，只能用跌宕起伏来形容，刚刚还是惊喜万分，随后又变成了无比的失落。这可真是叫她情何以堪啊？

　　……

　　宋钟自然不会理会金燕子的心情如何，他冷酷的一伸手，什么话也不说，只是冷冷的盯着金燕子。

　　金燕子也不是傻瓜，自然明白宋钟的意思是索要那枚记载着炼制傀儡人方法的玉符。可如此珍贵的宝物，她才到手不过一刻钟，如何舍得就此送出去啊？

　　金燕子神色的复杂的看看宋钟那副欠扁的嘴脸，心中的怒火爆发，恨不得当场将他打到毁容，可惜她却不敢这么敢。随后她又看看周围的环境，尤其是去下一层的通道。结果却沮丧的发现那通道距离自己足有30多丈远，而宋钟呢，才距离她几尺而已。

　　如果金燕子敢逃的话，宋钟手里的正版仙雷不知道能灭杀她多少次！

　　面对如此局面，金燕子就算是再不甘心，也只能强行挤出一丝笑容，一边将玉诀恭恭敬敬的递给宋钟，一边赔笑道：“哎呀，宋钟师兄，人家刚刚，其实是和你开玩笑的！你可千万不要当真啊！”

　　“额？是吗？”宋钟冷笑着道，同时接过那块玉符，毫不客气的检查起来，发现果然是炼制傀儡人的仙家法决，宋钟脸上禁不住露出一阵喜色，随后便喜滋滋的将玉诀收了起来。

　　金燕子眼睁睁的看着自己得到的宝物，都还没有在手里捂热就进了宋钟的储物空间，心中别提多郁闷了。

　　而宋钟收起玉诀之后，便冷冷的看着金燕子，道：“你自己说，我现在应该怎么处置你？”

　　“不要啊，人家知道错了，真的，求求师兄，饶我这一次吧！”金燕子说着，再次给宋钟跪下，眼睛里是泪如雨下。

　　“哼！”宋钟却毫不怜惜的道，“你背叛我一次，就有可能背叛我两次，你说我该怎么相信你？”

　　“这~”金燕子犹豫了一下，然后赶紧道：“人家可以发誓！”

　　“切！”宋钟闻言，直接一翻白眼，道：“你们千欲魔门的家伙，发誓就和喝凉水一样，谁信谁白痴，你觉得我会那么傻呼呼的相信你吗？”

　　“那你到底要人家怎么样吗？”金燕子哀怨的道。

　　宋钟闻言，也大感无奈，忍不住低头思考起来。他心中暗道，‘金燕子不过是个无名小卒，要是就这么杀掉，倒也没有什么损失。只是，金燕子在千欲魔门地位不低，如果这次能拿到一些宝物回去，肯定地位更高。就这么把她灭掉，似乎稍稍有些可惜啊？我总觉得留着她似乎才有大用！如果可以将其控制住的话，那么千欲门里有什么风吹草动，岂不是尽入我的掌握了？’

　　想到这，宋钟微微一笑，道：“金燕子，今个咱们就干脆打开天窗说亮话，不必有那么多虚伪了。实话告诉你，鉴于你今天的表现，使得我非常的不信任你，所以，我不可能再放任一个自由的你跟在我身边。如果你想活命，那么就只有一条路走，那便是交出一丝元神给我！”

　　“啊？”金燕子闻言，顿时大吃一惊道：“要交出一丝元神？那岂不是说我的生死都在你的掌控之间了？不行，绝对不行！师兄，求求你，再给我一次机会吧！”

　　“没有机会了！”宋钟坚决的摇摇头道，“如果你拒绝的话，那么，你就干脆自我了断吧！也省的我动手！”

　　“这，这~”金燕子见到宋钟如此强势，马上就知道已经无可选择了，额头上的冷汗瞬间便流淌出来，小脸也吓得煞白。

　　宋钟却不管这些，丝毫没有怜香惜玉之情的他，直接下达了最后通牒，“金燕子，我只给你一刻钟时间考虑，要么臣服，要么就去死！你自己想清楚吧！”

　　金燕子闻言，顿时如遭雷劈，整个人萎靡与地，陷入了呆滞当中。

　　宋钟却不管她，径自立到一边等待着。

　　一刻钟很快过去，经过一番深思熟虑之后，金燕子最终还是决定屈服。

　　所谓留得青山在不愁没柴烧，只要命留下，就总有机会，而一旦死掉，那可就是一了百了了，再也没有翻盘的机会。

　　交出一丝元神的金燕子显得有些萎靡，再也不复往日笑盈盈的俏模样，只是呆呆的跟在宋钟身后。

　　宋钟知道她现在有些想不开，以后就会好了，所以也懒得理会，径自带着她步入通道，进入了第122层！

　　……

　　转眼间，又是一年过去了。但是这一年时间里，宋钟却并没有和去年一样前进100多层，而是仅仅前进了五六十层，才勉强抵达180多层。

　　随着逐渐深入，宋钟和金燕子遇见的危险也变得越来越多。神殿里的布置已经不再是幻阵，傀儡，半仙雷三者之二的组合，而是逐渐变成了三者俱全。

　　在幻阵的掩护下，傀儡人变得神出鬼没，极为难防，而那些神雷都是让人防不胜防，稍有不慎就会中招！

　　尽管宋钟的破障仙音可以破除幻阵，可是傀儡人加半仙雷阵法的组合，也让他有种焦头烂额的感觉。

　　幸好宋钟前面积攒了大量的傀儡人，用它们做炮灰吸引火力，然后宋钟再趁势偷袭。靠着这种方法，宋钟总算是有惊无险的过了这么多关口。

　　但是，这种方法也有一种弊端，那就是傀儡人的损失太大了。尽管这些傀儡人都有无限复活的能力，可是无奈有些傀儡人级别太低，才分神左右。对上那些恐怖的半仙雷，不仅身躯要粉碎，就连核心宝石也要受伤，以至于破碎。


第423章 无形剑气

　　这就使得宋钟在通过这些关口的时候，着实损失了好几千低级的傀儡人，可把他心疼的不得了。但是，一个好消息是，损失的低级傀儡人虽然很多，但是他新捕获的高阶傀儡人却也不少。炼虚期的过千，连合体级别的傀儡人都抓了上百个。只是还没有出现大乘期的，宋钟估计，等到了后面就必然会遇见了！

　　这一日，宋钟和金燕子正在某一层的通道里快速行进着。突然，他们感到头上出现了一阵不同寻常的灵力波动，两人急忙戒备起来，死死的盯着头上的通道。

　　结果，在稍等片刻之后，原本完整的顶部却突然被钻出一个洞来，一道黑影从里面窜出来。宋钟和金燕子仔细一看，才发现这原来是一艘梭子状的法宝。

　　看到这，宋钟和金燕子顿时忍不住惊呼起来。因为他们都知道，这戊土神宫里，可不是什么地方都能让你通过的。没有神殿里的特殊传送阵，一般人都不可能往来两层之间。

　　而宋钟和金燕子所处的位置，显然并非是一个通道的出口。因为一般的出口处都有漩涡状的沙石存在。

　　可是这里却什么都没有，和其他地方完全一样。由此可见，这艘梭形法宝，根本就是从上一层之间穿下来的。

　　如果这艘法宝飞梭，可以在戊土神宫里自由穿越的话。那么就可以不必再通过神殿的考验，而直接进入最底层，取得戊土神君的遗宝。

　　想到这，宋钟和金燕子的眼睛顿时便是一亮，心中暗道，‘不知道这带来的宝物，看样子品级极高，作用也明显，要是能够将其抢过来，何愁进入不了最后一层啊？’

　　其实也难怪宋钟会这么想，只见此宝约有三丈长，通体乌黑，泛着玄妙的乌光，隐隐有仙气透出，分明就是一件仙器级别的宝物，极有可能是正版的仙气。恐怕也就只有这么厉害的东西，才能在戊土神宫这种地方自由的钻来钻去。

　　而来到这一层之后，那梭子法宝缓缓打开，从里面走出一位青衣的丽人。她一边收起梭子法宝，一边的警惕的扫了周围一眼。当她看见宋钟和金燕子两人的时候，眉头就忍不住皱了起来。

　　但是宋钟和金燕子却露出了玩味的表情。因为这个人他们偶读认识，正是裂天剑宗里的那为女性修士！

　　看见是她，宋钟心里忍不住生出一丝异样，心说，那裂天剑宗的老混蛋差点在外面废了老子，而进来之后，黄卫和李清坤又打算利用我。虽然被老子提前一步下手，可还是有些不出气。没想到还能够碰见你，哈哈，那可真是再好不过了！

　　然而，宋钟刚想过去把这女人拿下的时候，忽然发现又有一个人从梭形法宝里钻出来。这也是一位女性修士，却是出身千欲魔门粉郎君门下，和金燕子乃是同门。

　　金燕子一见此人，脸色却顿时变得异常难看。急忙暗地里传音给宋钟道，“师兄，后面那个贱人乃是我师妹银燕子，我的死对头！”

　　“死对头？”宋钟听后，却是微微一愣。显然，他搞不懂为何同门之间，却要变成死对头。

　　金燕子闻言，急忙快速解释道：“我们魔门中，同门便是仇人，因为最终只能有一个人可以继承师父的衣钵，竞争失败的人就只有一个下场，那便是死！我们原本有几十个同门师姐妹，如今争斗到现在，就只剩下我们金，银，铜三位燕子了。而现在这个银燕子，便是我一直以来最大的对头，我们之间早就明争暗斗了无数次，这一回来这里，显然只能有一个人活着出去！如果有可能，请务必帮我杀了她！”

　　“嗯！”宋钟不动声色的点点头。在他看来，有金燕子这个内奸就足够了，银燕子这个外人，自然就只能作为金燕子往上爬的垫脚石。

　　且说那位银燕子出来以后，看见了金燕子和宋钟，也顿时露出了一丝杀气。她随即便毫不客气的冷笑道，“哎呀呀，没想到才两年不见，师姐你便找到新的姘头啦？真不愧是我们千欲门出品的燕子！”

　　显然，银燕子在嘲讽金燕子在乱搞男人。

　　金燕子自然不甘示弱，随即也冷笑一声道：“哎呀呀，我怎么比的上师妹你！咱最多也就找个男人，可您倒好，连女人都倒贴！说起来，人家也真的很好奇呢，你们到底是谁伺候谁呢？”

　　宋钟听后，忍不住微微一笑。他以为，这些话不过就是金燕子编撰出来，嘲讽对手的胡言乱语，根本就不值得去相信。

　　然而，就在这时，让宋钟大跌眼镜的事情却出现了。随着金燕子话音一落，银燕子和那位裂天剑宗的女修都是脸色一变，分明是一副做贼心虚的表情。

　　宋钟见后，眼睛都瞪直了，忍不住暗叫道：“乖乖，难道真被金燕子说中了！”

　　金燕子在旁边察言观色，自然知道宋钟在奇怪什么，于是便继续笑着解释道：“哎呀呀，宋钟师兄，您还不知道吧？我这位师妹，不好男风好女色，尤其是喜欢那种比较刚强的女子，就比如这位裂天剑宗的李佩小姐！飒爽英姿可谓是巾帼不让须眉，正是我师妹最爱的对象呢！”

　　‘原来竟是这样！’宋钟看着那位英气四溢的李佩小姐，心中忍不住暗自惋惜道，‘怎么这么一个美人，却喜欢这一口呢？真是浪费！’

　　这时，那位李佩小姐终于不再沉默，只见她恶狠狠的瞪了金燕子一眼，然后冷冷的道：“金燕子，我早就有心要杀你，没想到却在此地遇见了！可见，老天也想让你死呢！”

　　“哼！”金燕子却毫不畏惧的道，“别以为你出身裂天剑宗就了不起，姑奶奶可不怕你！”

　　说完，金燕子又一脸紧张的靠近宋钟，弱弱的道，“是不是啊？师兄？”

　　看她那一副楚楚可怜的模样，就好像是受了委屈的小花猫一样。分明就是想让宋钟替她出头。

　　宋钟见状，忍不住微微一笑，就算是没有金燕子恳求，她也不会坐视这一张打入千欲门内部的底牌死去的。

　　所以宋钟轻轻向前一步，将金燕子护在身后，摆明了自己的态度。然后他刚想说话，却不料对面的李佩小姐却首先开口道，“宋钟，你也算是出身名门正派，可不要为了区区美色，就自甘下流！同这种人尽可夫的贱人同流合污！”

　　“不错！”银燕子也跟着道：“只要你闪开，我们可以当做没有见过你，如若不然，哼哼，可别怪我们不客气！”

　　宋钟听她们这么嚣张的话说，不仅没有生气，反而笑嘻嘻的道：“呵呵，二位果真是好大的口气啊？不过，有一点我必须说明，李佩小姐，你庇护银燕子，那才是为了美色。而我和金燕子并没有任何男女之私，显然，您是以小人之心，度君子之腹了！”

　　李佩听后，差点没被宋钟给气死。她随即便忍不住恼羞成怒的道：“大胆宋钟，你竟然敢说我是小人？”

　　宋钟闻言，故作为难的挠挠头皮，然后摇头晃脑的道：“说实话，我得承认，这个比喻并不恰当！”

　　李佩听后，脸色稍稍好了一点。

　　但是却不料宋钟紧接着道：“因为这么比喻，实在是侮辱了小人！”

　　“混蛋！”李佩当场就被宋钟气得暴走了。直接怒骂一声，紧接着便狠狠对着宋钟一挥手。

　　李佩小姐的手是挥舞了，看起来也极有气势，好似发出了什么攻击似的。但诡异的是，宋钟完全没有看见任何东西从她手上发出！没有神雷，没有剑气，也没有什么道法，甚至一点灵气波动都没有。就好像她只是无意识的挥手泄愤一般。

　　这种奇怪的情况，让宋钟忍不住微微一愣。

　　而这时，金燕子却脸色大变，急忙高声叫道：“小心她的无形剑气！”

　　“无形剑气？”宋钟闻言，顿时脸色大变，急忙想要提防。可惜却已经来不及了。

　　一股犀利的剑气，无影无形，几乎在一瞬间就出现在了宋钟的面前。就连宋钟的河图洛书两大护身神纹，都似乎反应慢了一拍，喷出的青色护体神光都还没有完全成型，就遭遇了剑气的袭击。

　　对方的无形剑气威力非常之强，宋钟的护体青光在没有完全成型的时候，直接就被击碎了，随后，那股剑气毫不留情的刺入了宋钟的身体，在宋钟的胸前刺出了一个透明的窟窿。

　　这还是宋钟练成神体以来，第一次被人正面刺穿。而这一剑角度非常刁钻，正对着宋钟的心脏而去，犀利的剑气直接在心脏上刺出一个拇指大小的窟窿。

　　在宋钟庞大的血压作用下，一股鲜血瞬间就从宋钟的胸前标射而出，喷出去足有十几丈远。

　　而这还不是最严重的，毕竟以宋钟的身躯来说，这种外伤还不足以致命。更为严重的是，这股剑气竟然还有一小股留在了宋钟的身体里，正在四处乱窜，破坏着宋钟的经脉，让他很难调动浑身的法力，一身实力，一下子就被限制了五六成，而且伤势还在不停的恶化中。


第424章 接连遇险

　　好在宋钟反应非常快，受伤之后，马上祭出大铜钟保护好自己。然后掏出数颗灵药服下，同时又摸出外伤药涂抹在伤口上。

　　以宋钟现在的身价，身上的灵药自然非同小可，都是最为名贵的药物，经过炼丹高手炼制而成，效力相当的大。外伤几乎瞬间就痊愈了，哪怕就是心脏上的伤口也跟着愈合。至于内伤也在恢复中，只是体内的剑气极为刁钻阴毒，一时间还无法完全祛除，所以伤势还不能痊愈，只能保证不再恶化。

　　就在宋钟给自己疗伤的时候，对面的那位李佩小姐却丝毫不给宋钟机会，双手接连挥舞，射出一道道的无形剑气。

　　只可惜这次宋钟有了准备，招呼出了防御力极其变态的大铜钟来。所以任凭剑气四溢，也不过将大铜钟放出的神光打得荡起阵阵涟漪，却并不能将其击破。

　　李佩小姐久攻不下，心里也对宋钟的这口大铜钟的防御力有了鲜明的认识，知道凭借她的实力显然很难将其打破，所以便悻悻的收了手。

　　……

　　而此时，宋钟也把伤势大体稳定住，然后这才有功夫望着李佩，冷冷的道：“好一个无形剑气！据我所知，这把无形仙剑，乃是一把真正的仙器，是裂天剑宗的镇派至宝，一般都掌握在宗主手上！为何现在，却到了你手中？”

　　“哼！”李佩冷笑道：“这有什么奇怪的，我乃是当今宗主的女儿，又是老祖宗惊天一剑的得意弟子。这次专门为老祖宗抢度劫心得，我自然可以临时借用一下这把无形仙剑！只是没想到你这死胖子如此皮糙肉厚，竟然接我一剑都没有死，还真是有两下子！”

　　其实，别看李佩表面上说的轻松，可实际上她却对宋钟的肉身强度异常震惊。要知道，刚刚那一剑，要是别人中上，肯定不仅仅只是一个贯穿伤那么简单。无形仙剑的犀利剑气，绝对能够把敌人的身体活活震碎，变成漫天的碎屑。

　　可是这么犀利的剑气，进了宋钟的身体后，却仅仅只是打穿了一个洞，余劲虽然爆发开来，却并没能将宋钟的肉身震碎，只是伤了经脉而已。

　　也就是说，宋钟以血肉之躯，硬抗了仙剑的剑气余劲，这种事情，简直闻所未闻。李佩心中早已掀起了惊涛骇浪，只是表面上故作镇静罢了。

　　宋钟听了李佩这话之后，缓缓的点点头，然后笑道：“我敢保证，裂天剑宗的宗主肯定会后悔这个决定的！”

　　“嗯？”李佩闻听此言，顿时眼睛一皱，不悦的道：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单！”宋钟冷笑道：“这把裂天剑宗的镇山至宝，以后就归我了！”

　　“哈哈！”李佩闻言立刻大笑起来，然后不屑的道：“宋钟，你小子未免也太猖狂了吧？难道你以为，就凭你现在的重伤之躯，还能打败我不成？”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言微微一笑，然后淡淡的道：“我或许不行，可是他们，就说不定了！”

　　说话间，宋钟轻轻一摆手，瞬间，20多个十丈高的巨型傀儡人便出现在他的面前。

　　这些傀儡人一个个金盔金甲，手持金色的长柄斩马刀，威风凛凛，气势十足，一看就知道不好惹。

　　李佩和银燕子见状，顿时倒吸了一口冷气。银燕子忍不住惊呼道：“合体后期的傀儡人？”

　　“而且还是20多个！”李佩小姐也忍不住吃惊的道：“宋钟，你怎么得到它们的？”

　　“等你死了，我会告诉你的！”宋钟淡淡的道。

　　说着，他轻轻一挥手，20多合体后期的傀儡人便同时怒吼一声，然后舞动斩马刀杀向李佩和银燕子二女。

　　合体后期的傀儡人，可不就不仅仅只会砍人了，它们还会熟练应用各种法术，道术，雷术以及阵法，尤其精通联手对敌之术。

　　所以得到进攻的命令后，它们一边往前冲，一边开始施展法术。

　　首先便是那个可以干扰敌人视野的黄色迷雾，仅仅一瞬间，李佩和银燕子就被黄沙迷雾所包围，再也看不清十丈以外的任何景物。

　　黄沙迷雾之后，便是一大片的半仙神雷，从傀儡人手上发出，然后铺天盖地的砸过去。

　　面对一群合体后期高手的全力围攻，别说炼虚修士了，就是大乘修士都要手忙脚乱。

　　所以宋钟很放心的闭上眼睛，准备倾听李佩和银燕子临死前的惨叫。

　　然而，事情却大大出乎宋钟的意料之外。一大批的神雷轰过去，虽然爆炸连连，却并未引起任何人的惨叫。

　　接下来，20多个傀儡人也冲了进去，结果乒乒乓乓倒是打的热闹，却也没见怎么样。

　　但是，在很短的时间以后，一道漆黑的影子却突然从黄沙迷雾里冲了出来，正是那艘梭子状的法宝。李佩小姐和银燕子此时就坐在里面，但是却露出上半截身子。

　　这艘法宝冲出来之后，后面紧跟着就飞来了数颗半仙雷。结果却都被梭子法宝放出的黑色神光给轻松挡住了。

　　仅仅看这宝贝如此轻松就能抵挡合体高手发出的半仙雷，就可以判断出它的品级肯定应该是正版的仙器。

　　发现这个时候，宋钟的脸色再次变了变，忍不住骂道：“这两个贱人到底什么来头？怎么有两件正版仙器？”

　　其实也难怪宋钟如此郁闷，要知道，正版仙器在凡间那可是非常非常稀少的，甚至一些超级大门派都没有一件。而这一次，李佩和银燕子两个不过炼虚级别的修士，却带着两件正版仙器出来乱晃，这能不叫人惊讶吗？

　　李佩和银燕子杀出那片黄沙迷雾之后，并没有趁机逃走，反而激起嚣张的对着宋钟飞来。

　　“死胖子，今个就叫你见识见识我们的厉害！”银燕子一边飞，一边猛的催动座下的梭子仙器。那梭子状的仙器随即放出一道碗口粗细的黑光，狠狠的打向宋钟。

　　宋钟不敢怠慢，这毕竟是正版仙器发出的攻击，所以急忙全力催动大铜钟进行防御。甚至他还怕不保险，故而从自己的本命空间里，招呼出一个合体期的傀儡人挡在自己面前。

　　下一刻，黑光准确的击中了那个合体级别的傀儡人，结果当场就将其贯穿了。最可怕的是，它贯穿的部位恰好是傀儡人的核心所在。那么坚固的核心，竟然被这黑光直接击碎，一个号称可以无限复活的高阶傀儡人，就这样当场身亡了。

　　而黑光的威力还远不仅此，在贯穿傀儡人之后，黑色神光余劲不竭，狠狠的打在大铜钟的黄色神光上。

　　大铜钟的神光那么强力的防御力，都愣是没有顶住，当场就被击碎。

　　幸好大铜钟的本体更加变态，竟然若无其事的将剩下的黑光挡住了，要不然的话，恐怕宋钟都要交代在这。

　　其实，倒不是大铜钟的黄色神光不行，实在是那种神光需要宋钟的法力支撑。而被李佩小姐伤了以后，宋钟的法力一下子去掉大半，自然就无法提供太多，这使得神光的防御力下降了很多，于是便导致了这一幕的发生。

　　对于宋钟来说，他这次绝对是死里逃生，很有侥幸的味道，如果不是大铜钟的本体恰好挡住黑光的去路，自己肯定就死定了。所以他当时便吓得额头冒虚汗，腿脚都有些发软。

　　可是对于李佩小姐和银燕子来说，这却是一种非常难以接受的情况。毕竟那是她们动用了体内大半仙气，才催动正版仙器法宝，放出的一击。以正版仙器的威力，应该是摧枯拉朽一般，把所有挡在面前的障碍全部击穿才对。

　　可是却没想到，黑色神光虽然接连贯穿了合体期傀儡人和大铜钟的防御后，却被大铜钟用本体给挡住了。

　　二女见状，心中忍不住升起一阵疑问，暗道，‘宋钟那口大铜钟到底是什么东西啊？怎么连正版仙器的一击都能轻松抵挡呢？难道它也是正版仙器？可是这也不对啊？就算是正版仙器，在没有人用仙气催动的情况下，也肯定会被这么强力的一击打退，甚至打碎才是，可是这口大铜钟硬挨了一下，却为何丝毫无损呢？’

　　就在二女疑惑不解的时候，宋钟却已经被接二连三的死里逃生彻底激怒了。他随即恼羞成怒的道，“你们这两个贱人，老子不发威，你们还真以为我是病猫吗？给我去死吧！”

　　说话间，宋钟抬手一扬，十几颗火红色的雷球便被他发射出去，直奔对方的梭子状仙器。虽然这些雷球看似貌不惊人，可是却散发着恐怖的仙灵之气！显然，被彻底激怒的宋钟已经顾不得其他，直接动用了压箱子底的绝招，太乙丙火仙雷！


第425章 生擒活捉

　　仙雷的外形，其实和普通的丙火神雷相差不大，都是红色，只是多了一股毁灭的气势。粗一看，还真就不好分辨。

　　而李佩和银燕子两人就没有看出其中的分别来。因为仙家雷诀，在凡间几乎是没有的。也就只有凌霄子这个彻头彻尾的叛逆，才敢将其肆无忌惮的教给宋钟。其他大门派的仙家长辈，都因为被天条所限制，而不敢传授仙界的雷诀。

　　当然，历史上还是偶尔因为各种机缘流传下去的仙家雷诀，只是它们干系重大，又都在大门派的核心散仙手中掌握，外面根本就见不到。

　　所以仙雷这种东西，别说李佩和银燕子这种炼虚修士了，就是普通的大乘修士，甚至散仙，都未必见过。故而她们没有认出来，也是非常正常的事情。

　　但是，这个失误放到现在这个节骨眼上，那可就是致命的。错把仙雷当做普通丙火神雷的二女，压根就没有理会它们，以为凭借仙器梭状法宝的恐怖防御力，足以将其抵挡住了。

　　可是结果却完全出乎了她们的意料之外。随着一阵剧烈的爆炸过后，梭状法宝的保护神光硬生生被炸开了，神雷的余劲波及到了里面，李佩和银燕子也被炸了一股灰头土脸。

　　李佩还好说，毕竟她手上握着正版仙器无形剑，这种通灵的仙器都有自动护住功能，在最关键的时刻它自动放出一片无形的剑光，抵消了神雷的冲击，救下了李佩。

　　但是银燕子却没有这么好的运气，她手上只有一件伪仙器红绫。虽然红绫法宝也自动跳出来保护银燕子，可是伪仙器毕竟只是伪仙器，同真正的仙雷比起来，还是不够看。愣生生被仙雷震散了红绫放出的神光，并且伤了这件宝贝的根本。不经过一番重新祭练的话，恐怕它就要废掉了。

　　不过好在伪仙器红绫虽然严重受损，却也抵挡了绝大部分仙雷爆炸的威力。故而银燕子只要抵挡剩下的余劲就行。虽然这点余劲还是炸的她披头散发，俏脸乌黑，满耳都是轰鸣声，满眼都是金星星。可不幸中的万幸，这银燕子总算是没有受到太重的伤势。

　　这梭子状的仙器被宋钟的仙雷炸碎神光后，被爆炸的冲击波掀飞出去数百丈，一路上不停的在通道四壁碰撞，最终狠狠的摔在地上。

　　里面的银燕子和李佩本就被仙雷炸的头晕目眩，如今更是雪上加霜，就感觉满脑袋里全是浆糊，几乎连站都站不起来了。

　　……

　　其实，如果按照品级来说，这梭子状的正版仙器，比宋钟的仙雷要高级很多，本来不应该被如此轻易打破的。可是现在的问题是，法宝再好，也需要有实力的人才能够发挥。

　　这李佩和银燕子本来实力就不足以发挥此宝十之一二的威力。而此时，她们刚刚驾驭这件宝贝穿梭了一层戊土神宫，消耗了至少三成的仙灵之力，再加上刚才又耗费了一半仙力，催动它射出黑光攻击宋钟，这就使得她们体内的仙灵之气只剩余区区不到两成。

　　这么点仙力，仅仅只够发挥这件梭子状法宝很小的一部分防御能力，抵挡普通的神雷或许可以，可是想抵挡宋钟的仙雷，那根本就是白日做梦啊！所以两人才会吃了这么大一个亏！

　　而被李佩偷袭受伤的宋钟此时正憋着一股火呢，也根本不管什么君子风度了，所谓趁你病，要你命！只见他直接一抖手，便招呼出了九美图里的九位美女。

　　这九位天欲魔女是最早跟着宋钟的人，在宋钟的发展道路上可谓是战功累累，宋钟对她们自然不会小气。各种灵物都提供给她们。以至于此时的她们，也各个都已经是炼虚大圆满的高手了。并且人人都掌握了最少三四样六阶以上的灵宝。

　　作为宋钟最得力的助手，一般不到最后关头宋钟都不会动用她们。而如今宋钟身受重伤，本身战斗力已经下降的厉害，而他又不甘心让李佩和银燕子逃掉，故而才一咬牙，派出了自己最嫡系的力量。

　　九美一出现，就立刻恼怒的扑向了李佩和银燕子。作为宋钟最衷心的部属，对于这两个敢于伤害她们主人的家伙自然是恨之入骨。九位美女的玉手连连挥舞，仅仅一瞬间，就有十几件灵宝绽放出耀眼的光芒，狠狠对着李佩和银燕子砸过去。

　　李佩和银燕子虽然头晕目眩，难受的要死。可是多年修炼的心灵依旧刚毅如斯，一遇见危险，就马上清醒过来，急忙各自招呼出宝贝进行抵御。

　　李佩用体内仅存的一点仙灵之气再次招呼出无影剑，还怕不够，又催动法力，将其他几件护身的灵宝也释放出来。至于银燕子，则干脆整个人都躲藏到梭子形仙器里面去了。任凭灵宝攻击那件仙器的本体，可是她就是不出来。

　　正版的仙器就是威力不凡，无论是李佩的无影剑，还是银燕子的梭子状法宝，都异常犀利。硬生生挡住了九位天欲魔女的一轮轮攻势。

　　不过，眼前的战况，却明显对她们不利。因为她们现在是只能防御，却没有丝毫还手之力。而且被这么一群彪悍又精通联手围攻的女人包围住，以她们现在的状态也根本就逃不出去！

　　另一边的宋钟和金燕子可都还没有动手呢，只要他们加入战团，那么李佩和银燕子可没有把握能继续坚持下去。

　　……

　　看到情况对自己如此不利，李佩和银燕子终于变了脸色。她们通过神识稍作交流之后，就马上做出了决定。

　　只听那银燕子突然高叫道：“宋钟师兄，别打啦，我们投降还不行吗？”

　　听见她这么一说，宋钟当时就是一愣，心说，‘要是她们真肯投降，那么倒是省事了！只是现在她们还能坚持，为何却如此轻易的就想放弃呢？难不成其中有诈？’

　　就在宋钟疑惑不解的时候，一边的金燕子急忙着急的道：“宋钟师兄，万万不可相信她！她是想争取一个喘息的机会，好驾驭那艘辟地神行梭逃走！”

　　宋钟一听此言，顿时恍然大悟。这才想起来，人家既然能从上一层穿梭下来，就能从这一层继续穿梭到下一层去。到时候，自己可就只能眼睁睁的看着她们逃跑了。

　　想明白这一点，宋钟忍不住冷笑一声道：“你们这两个贱女人，事到如今还想耍花样，我看你们是不撞南墙不回头！都给我去死吧！”

　　说着，宋钟狠狠一挥手，又招呼出好几十个炼虚大圆满级别的花妖出来，加入到围攻之中。如果不是戊土神宫里不能出现超过炼虚级别的存在，他都恨不得将寒冰水灵等人招呼出来。（傀儡人属于戊土神宫，所以不再此限制之内，故而宋钟可以招呼在本地缴获的合体期傀儡人参战。）

　　多出了这么多高手，李佩和银燕子的压力顿时大增，已经开始出现难以抵御的势头。

　　而一边的金燕子却是对宋钟的势力所震慑。她原本以为，宋钟只有那些缴获的傀儡人手下呢，却万万没有想到，他还有大批如此强力的部下。

　　无论是九美，还是那些花妖，显然都是实力超强的人。九美就不必说了，身手矫健，灵宝众多，明显是拥有多年征战经验的高手。而那些花妖虽然战斗起来有些生疏，可是却都有各自的绝招，尤其是法力之浑厚，明显超出同级高手一大截。她是在搞不明白这是怎么回事！

　　要知道，同样是炼大圆满的高手，其法力的量也是有差别的。只不过一般意义上来说，这个差距不是很大，偶尔有远超其他人的存在，就都是天才级别的高手。这样的人，往往数万修士里难得见到一个。

　　可是宋钟这里倒好，一口气就出现了几十个，这如何能不让她吃惊啊？

　　其实金燕子不知道的是，这些人其实都是花妖，木妖，一个个都最少成长了几十万年之久。有这么长时间的积累，那法力不浑厚才怪呢！

　　……

　　就在金燕子还在为这些花妖的出现感到震惊的时候，那边的战斗也基本算是结束了。

　　虽然李佩乃是裂天剑宗的超级天才，战力远超同辈，加上有正版仙器无形仙剑在手，单挑的话，至少能打得十几个这里的花妖，木妖之流。可惜的是，她本来就受了伤，战力去掉大半，再加上这里人太多了，双拳难敌四手，所以最终还是因为耗尽法力，而被九美和花妖们生擒活捉。


第426章 就是抓你

　　至于那银燕子，九美和花妖们就拿她没有办法了。因为她躲藏在辟地神行梭里，这件正版仙器就算是没有仙气催动，就凭借它坚固的本体，也不是等闲灵宝所能破坏的。所以众人都拿它没有一点办法。好在宋钟并不着急，反正他有的是时间和办法收拾它！

　　见到战事结束，宋钟这才在两位花妖的搀扶下，来到被花妖用藤蔓捆成粽子一样的李佩面前，笑呵呵的道：“哎呀呀，这位不是大名鼎鼎的李佩小姐么？怎么突然间变得如此落魄了？”

　　尽管成了阶下囚，可是这李佩的倔强脾气却丝毫未改，哪怕是被迫跪在地上，她也毫不示弱的瞪着宋钟，然后冷冷的威胁道：“死胖子，我劝你学聪明点，就在刚才，我已经给我两个师兄发了本门最紧急的求救信号。你现在赶紧把我放了，此事便就此作罢。如若不然的话，我那两位师兄找到这里，必然让你生不如死！”

　　“哈哈！”听见李佩这么一说，宋钟和金燕子都忍俊不住，哈哈大笑起来！

　　见到宋钟和金燕子莫名其妙的大笑起来，李佩心中顿时升起了一丝不祥的预感，她随后急忙道：“你们笑什么？我那两位师兄的实力还在我之上，他们找来的话，定然不会与你们干休！”

　　宋钟在一边笑而不语。而金燕子则趾高气昂的道：“哼，你可真是个白痴，竟然用两个死人来威胁我们！”

　　“死人？”李佩听后，顿时大吃一惊的道：“你说什么？我们的两位师兄已经死了？”

　　“不错，黄伟和李清坤那两个贱人，已经被我宋钟师兄给干掉了！”金燕子得意的道。

　　“你胡说，这不可能！就算我那两师兄是打不过你们，也可以逃走，他们可都是拿着仙器的人啊！”李佩满脸不信的大声叫喊道。

　　“事实胜于雄辩！”宋钟淡淡的道，“你自己看吧！”

　　说着，宋钟随手丢出两把飞剑来，正是黄伟和李清坤使用的那两把伪仙器飞剑。此时，它们都变得暗淡无光，冰系飞剑上甚至还有很多裂痕，一看就知道遭遇了重创。

　　裂天剑宗的规矩便是，剑在人在，剑失人亡！现在这两把飞剑既然出现在宋钟手上，那么也就意味着飞剑的主人已经损落了。

　　李佩作为裂天剑宗的弟子，自然明白这个道理，所以尽管她不愿意，可也不得不相信自己两个师兄已经战死在宋钟手上的事实！

　　稍稍楞了一下之后，泪流满面的李佩忽然再次抬起头来，恶狠狠的对宋钟道：“死胖子，我裂天剑宗和你有何冤仇，你为何要几次三番的与我们做对？”

　　“哼，你这话说的，可真是强词夺理，无耻至极！”宋钟闻言，立刻大怒道：“真不愧是超级大派的嘴脸，明明是自己不对，却非要把屎盆子扣在别人头上，哼，你说你们算是什么玩意啊？”

　　被宋钟如此一骂，李佩的脸色瞬间就变得通红。她随即大叫道：“你才胡说，我们裂天剑宗怎么对不起你了？你倒是说出个理由来？”

　　“哼！”宋钟冷哼一声，道：“细数我和你们裂天剑宗的恩怨，前前后后主要有两次，第一次是你们门中一个混账王八蛋，仗势欺人，想强抢老子的未婚妻。老子灭了他们一家，才引发了你们的大追杀！你自己说，难道这不该怪你们？就该任凭你们这些不要脸的东西随意欺男霸女吗？”

　　“哼，这只是你的一面之词！”李佩不服气的道：“我得到的消息，却是你强抢寒冰儿，为此还丧心病狂的乱杀一气！”

　　“简直就是放屁，寒冰儿跟我一起出生入死这么多年，一直不离不弃，现在还替我打理冰灵城。要是老子强抢了她，她会如此心甘情愿的跟着我？”宋钟怒极反笑道：“也就只有你这种白痴才会信这么低级的谎言！”

　　“你！”李佩闻言，顿时便哑口无言了。不过她喘了几口粗气之后，还是倔强的道：“就算是那次是我们不对，可是事情也早已过去了，咱们明明已经讲和，还一起参与了追杀凌霄子的事情，怎么也算得上是战友了。可你为何还要在戊土神宫暗算我两位师兄？”

　　“这就得问带你们来的那位六劫散仙，惊天一剑了！”宋钟冷笑道。

　　“这和老祖宗有什么关系？”李佩忍不住奇怪的道。

　　“少装蒜！”宋钟却不屑的冷笑道：“进来的时候，那老混账偷袭了我一下，差点让我废掉，他偷袭不果，显得很是惊讶，回头叮嘱了你们几句，难道你敢说你不知道？”

　　“这~”李佩这才想起惊天一剑忽然叮嘱他们小心宋钟的话，也终于明白了为何老祖宗会这么说，原来是他试探出来的。

　　如此一来，李佩也终于知道自己一边理亏了，随即脸色通红的低下脑袋，不再多说什么。

　　而宋钟也懒得理会她，径自道：“李佩，你也别怪我心狠手辣，实在是我打不过你家老的，就只能拿你们这些小的出气！现在你落到我的手上，生死都由我心，我劝你还是老实点，老老实实同我合作的好！”

　　“合作？”李佩听后，眉头微微一皱，疑惑的道：“你想要我怎么合作？”

　　“首先，交出无形仙剑，其次，告诉我这个东西的事情！”说着，宋钟踢了踢旁边被一大堆法术禁制封住的梭形飞舟。

　　“哼，想让我交出无形仙剑？简直是痴心妄想！”李佩立刻恼羞成怒的道：“这是我们裂天剑宗的镇派之宝！你要是敢私吞的话，就等着我们的疯狂追杀吧！”

　　“且，吓唬谁啊？”宋钟不屑的道：“你们又不是没有追杀过我，你以为我会怕吗？”

　　“你别嚣张，告诉你，以前的追杀不过是小打小闹，我们真正的高手还没有出手呢！”李佩冷笑道：“要是你敢打无形仙剑的主意，那么我们门派里的散仙长老们都会坐不住！就算你再厉害，能打得过那么多散仙吗？”

　　“嘿嘿，或许我打不过他们，可问题是，他们得首先知道无形仙剑在我手上，那才会追杀啊？”宋钟忍不住得意的道：“可是你觉得，我会让他们知道这个消息吗？”

　　李佩听后，脸色顿时为之一变，她这才想明白，要是宋钟打着杀人灭口的主意，那裂天剑宗还真就拿他没辙。

　　想到这，李佩整个人都急了，疯狂的挣扎着道：“宋钟，你敢！别忘了，无形仙剑上可是有我们宗主的神识印记，只要被他察觉到，你的死期就到了！”

　　“这个不用你提醒，我自然会解除的！”宋钟说完，轻轻挥挥手道：“把她控制起来！”

　　“是！”一位天欲魔女马上答应一声，然后整个人就化作一道流光，直接钻入了李佩的身体里。

　　早已疲惫不堪，实力大损的李佩，自然无法抵挡域外天魔的侵袭，不过短短几个呼吸的功夫之后。那位‘李佩’便睁开眼睛，然后对宋钟媚笑道：“见过主人！”

　　“哈哈！”宋钟闻言大喜，急忙挥手示意左右，将她松绑，然后笑着问道：“无形仙剑呢？快拿来看看！”

　　“是主人！”李佩答应一声，然后玉手轻挥，紧接着，一把通体透明的三尺青峰便出现在宋钟面前。

　　这把飞剑造型精致，而不失大气，模样异常好看。而且它通体透明，宛如最纯净的钻石一般，在通道的微光下闪闪发亮，更是平添了无限美丽的景象。

　　看见如此宝物，宋钟的眼睛都快瞪直了，急忙就想接过来看看。

　　但是那位‘李佩’却马上惊呼道：“主人不可，此物虽然勉强可以被我操控，可是真正的主人毕竟不是我，而是裂天剑宗的宗主。如果外人敢于碰触它的话，肯定会引起它自动反击的！”

　　闻听此言，宋钟这才算是清醒过来，急忙收回手臂，然后略显恼火的道：“该死的，好不容易得到一把正版仙剑，难道却不能用吗？”

　　“主人不必着急！”旁边一位天欲魔女却微笑着道：“您的本命空间里不是有位仙人吗？虽说裂天剑宗宗主的神识印记普通人拿它没有办法，可是我想，仙人总还是有手段将其祛除的吧？”

　　宋钟听后，不仅没有高兴，反而苦笑道：“我也知道凌霄子前辈可以将这把无形仙剑收服，可问题是，那老家伙上次一战，将所有仙器全部自爆了，现在手上空无一物，他正为此事烦。要是被他看见这么好的仙剑，他岂会让给我？八成是自己私吞了！”

　　“主人反正也不需要飞剑，又何必在乎这个呢？”旁边一位天欲魔女却跟着道：“反正这剑在他手上，也等于是在您手上，还不是一样的用？怎么也比落在裂天剑宗的手上强啊？”

　　“可是我原本是想将它送给寒冰水灵的！”宋钟无奈的摇摇头，接着他忽然眼睛一亮，急忙道：“有了，凌霄子对寒冰水灵最是疼爱，不如我干脆把这把剑送给她，然后让她去求凌霄子解除里面的神识印记！我就不信，凌霄子这么大的人了，还好意思抢一个小女孩的兵器！”


第427章 原来如此

　　“主人好算计！”那位‘李佩’忍不住捂着嘴笑道：“既然如此，那我就进去将它交给水灵妹妹吧？”

　　“好！”宋钟点点头，然后一挥手就将她送回了自己的本命空间。

　　接着，宋钟便转过身来，开始仔细打量那艘所谓的辟地神行梭！

　　此时，这艘正版的仙器已经被花妖生出的无数藤蔓捆的如同粽子一样！周围更是赤橙黄绿青蓝紫各色神光闪耀，全部都是厉害的禁制，将其活活困住，一点动弹不得。

　　其实，就算是这么多高手一起压制，这艘正版仙器飞舟也并非没有挣脱之力，如果银燕子还在全盛状态，也可以轻易脱困。只是可惜，它的主人现在实在太弱了，体内法力，仙力全部耗尽，哪里有余力催动这件宝贝啊？

　　尽管银燕子此时早已服用了大量灵药进行补充，可是到了炼虚修士这个级别，法力简直浩如烟海，想把消耗完毕的法力全部补充完，就算是灵药再好，也至少要一两个时辰的功夫不可。可是宋钟显然不会给她这个机会。

　　宋钟不慌不忙的沿着辟地神行梭转了一圈，仔细看了看这艘正版的仙器，忍不住赞叹道：“好一艘仙器，神纹致密如丝，多数都是闻所未闻的，虽然没有人催动，可是本身防御依旧强的惊人。真不愧是仙家炼制的宝物！”

　　宋钟随后扭脸对金燕子道：“你既然知道这是辟地神行梭，那么是否知道它的来历呢？”

　　“这是我千欲魔门内的至宝，乃是数万年前，一位前辈在偶然的机会得到的。拿到它以后，我门中便将其收藏了，一直没有动用过，所以不为外人所知！”金燕子随后解释道：“原本以我的资格，也是不能知道的。但是这次却是意外，我师父粉郎君想借用这艘辟地神行梭的力量，直接穿越戊土神宫的土层，免去闯关之苦，好为他拿到戊土神君的度劫心得！”

　　“这东西果然厉害，惊人可以在戊土神宫这种地方来去自如？”宋钟随即好奇的道：“奇怪，既然如此，那为什么粉神君早不将其借来呢？以他在千欲魔门的资格，想必应该是很容易的吧？”

　　“师兄有所不知，这辟地神行梭虽然厉害，可是戊土神宫也并非浪得虚名，以我们这些炼虚大圆满修士的实力，可并不能驾驭辟地神行梭，在戊土神宫里来去自如！要是大乘修士或许还差不多！”金燕子急忙解释道。

　　“是吗？”宋钟听后，却是非常好奇的追问道：“那这辟地神行梭在戊土神宫里的作用到底如何？”

　　“据我师父粉神君说，戊土神宫分成这么多层，每层之间其实都是由各个大阵形成的禁制隔绝开的。那些神殿，便是联通这两个大阵的节点。如果不通过这些节点，想强行打破两层之间的土层，那就必然会被戊土神宫各层间的禁制所阻隔！”金燕子道：“而这层禁制对我们来说，完全是不可逾越的，哪怕就是大乘，甚至散仙高手来，都不一定能够打破！哪怕就是有辟地神行梭，也难以在其中自由通行！”

　　“不过呢！”金燕子话锋一转，接着道：“阵法形成的禁制虽然厉害，却也不是无懈可击的。其中有强有弱，虽然大多数薄弱环节都被各个神殿给占据了，并制造出向下的通道。可是总还有一些薄弱点并没有被重视！只是这些点分布在这么广的大阵里，想找到它们可不容易！所以以前我师父才没有打辟地神行梭的主意。因为他知道，想一路通下去，仅仅依靠一艘辟地神行梭是不行的。”

　　“那银燕子她们又是怎么找到的？”宋钟忽然皱眉问道。

　　“数十年前，我师父得到一件很了不得的宝珠，据说也是正版仙器，只是这件东西其实并非是专门战斗的仙家法器，而是仙人专门为了探查而制造的小玩意！”金燕子道：“虽然这东西没有什么攻击，防御能力，远远不如正版仙器有威力，可是它却有一种非常神奇的能力，就是探查各种禁制的弱点！有了这东西，她们就能轻松找到这里禁制的薄弱环节，然后依靠辟地神行梭直接进行穿梭，而不必再进行闯关了！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时眼睛一亮，道：“既然如此，那为何你身为大师姐，却没有获得这两件东西，反而被银燕子抢了先呢？”

　　“哼！”一提起这个来，金燕子就气得浑身哆嗦，她随即恨恨的骂道：“本来这东西就应该是我的，可是银燕子这个贱人却用阴谋诡计，魅惑了恩师，将两样东西抢了去！真真是可恶至极！”

　　宋钟一看这架势，就知道八成这两样东西肯定引起一场激烈的明争暗斗，最不过最终以金燕子的失败而告终罢了。

　　宋钟自然不会在意千欲门的这种争斗，他关心的是辟地神行梭。于是便笑着问道：“金燕子，我问你，现在这辟地神行梭如此模样，你可有办法将其打开，生擒其中的银燕子？”

　　“这？”金燕子闻言，却无奈的摇摇头道：“由于进入戊土神宫之后，我们三个就会被分开，所以这两件东西最终只能由一个人掌握。而这种正版仙器的使用方式显然不能任何人都知道，故而，它们的使用方法只有银燕子知道，我却是一点都不清楚！”

　　里面的银燕子似乎能够听见外面的话，她闻听此言之后，马上叫道：“宋钟师兄，如果你肯杀了金燕子，奴家愿意带着辟地神行梭向你投降，如果不然的话，那咱们就耗着吧！我倒是要看看，你到底能拿我怎么办？”

　　金燕子一听此言，顿时脸色大变，一脸紧张的望着宋钟道：“师兄，你可万万不要相信这个贱人的话，她是在骗你的！”说话间，她的小脸都吓白了！

　　其实也难怪金燕子如此恐惧，要知道，她们邪派一向以利益为先，如果有足够的利益，管你什么人？哪怕就是亲生父母都可以出卖。所以她一听银燕子开出的条件就吓坏了，在她看来，自己不过就是个新投降的人，在宋钟眼里没有丝毫地位，要是用她的命换到两件正版仙器的话，无论如何都算是赚了！所以她才异常担心会被宋钟出卖。

　　不过，金燕子的担心显然是多余的，宋钟虽然贪心，却也不是那种没有原则的人。金燕子既然已经投降，就算是他的手下了，又怎么可能会随意出卖？

　　所以宋钟先微微一笑，对金燕子安慰道，“呵呵，你不要怕，我不是那种随便出卖部属的人！别说区区两件仙器，就是十件八件，我也不会放在眼里！”

　　宋钟此言一出，顿时就让金燕子感动的无以复加。虽然她自己也不太相信宋钟会真的会为了保住自己而牺牲十件八件仙器，可是至少宋钟的态度，却是非常诚恳的。

　　随后宋钟扭脸对银燕子笑道：“你以为你躲在这个乌龟壳里我就没有办法了吗？真是可笑至极！”

　　“哼！”银燕子却立刻不屑的冷笑道：“好啊，我倒要看看，你这小屁孩怎么破开我的辟地神行梭！”

　　“嘿嘿，我自然要让你知道我的厉害！”宋钟说完，随手一挥，对部下道：“把这个家伙带回去，让那位老人家看看！”

　　说着，他便直接将周围的人全部都收入了自己的本命空间。

　　宋钟做完这些之后，便带着金燕子席地而坐，再也不动了！

　　金燕子见状，忍不住露出一脸不解之色。她知道宋钟为人还算和善，于是便大着胆子问道：“师兄，我们怎么不走了？咱们不是还要闯关吗？”

　　“哈哈！”宋钟听后，却立刻大笑道：“有了辟地神行梭，和那颗能够探查各类禁制弱点的仙器宝珠，我们又何必吃力不讨好的闯关呢？和银燕子她们一样直接穿下去岂不方便？”

　　“方便倒是方便，可问题是，您真能破开辟地神行梭？”金燕子满脸疑惑的道：“据我所知，这件东西在仙器里也是品级较高的存在，等闲的大乘修士都拿它没有办法，除非是六劫以上的散仙，才或许有可能将其强行破开！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，却没有说话，只是在心里暗自得意的道，‘六劫散仙咱肯定没有，不过正版仙人却有一只，虽然凌霄子的战斗力不如正版的六劫强大，可是他毕竟来自仙界，见识比凡间的散仙要高明不少，对正版仙器的了解也要多。只是在破开辟地神行梭这件事上，他能发挥的作用，比那些六劫散仙只强不弱！所以将辟地神行梭送回去之后，只要等着好消息就可以了！’

　　……

　　当宋钟在外面打坐的时候，他的本命空间里却热闹无比。听说宋钟缴获了两件正版仙器，一大堆花妖，木妖都出来了，想看看这传说中的仙家宝物到底是何模样。

　　如今宋钟的本命空间可谓是生机勃勃，光各种花妖，木妖就有不下万人，散居在各处。而那些缴获的傀儡人，则黑压压站在一片空地上，占据了很大的地方。也就宋钟的空间够大，要不然还真装不下。

　　两件仙器进入后，马上就吸引了大批花妖来看，众人叽叽喳喳的说了一阵之后，便在寒冰水灵的催促下散去，只留下那些真正的高手，大家这才一起赶赴凌霄子所住的地方。

　　仙人凌霄子隐居的地方比较偏僻，在空间的一个边角。平时大家受了宋钟的叮嘱，都不敢轻易靠近，免得打搅这位仙人。

　　可是今天倒好，呼啦啦数百人一起飞了过来，领头的就是寒冰水灵和冰火并蒂双莲，当然还有可爱的小茶。

　　作为本命空间最强的三大高手，寒冰水灵和冰火并蒂双莲自然有资格统领众多花妖，木妖。但是实力仅仅只有筑基期的小茶，却有着比她们还要高的地位。

　　这株悟道茶所化的精灵，是本命空间里独一无二的存在，就连宋钟都拿她没办法。而其他花妖甚至包括寒冰水灵和冰火并蒂双莲，都受到过她的恩惠，自然没有任何人敢于得罪她。这也成就了她在这里至高无上的地位。

　　这么多人呼啦啦的飞过来，凌霄子身为仙人，自然不可能不知道。他也很好奇怎么会突然多出这么多访客，所以便不慌不忙的主动飞出自己隐居的大阵，然后对来访的人问道：“到底出了什么事？为何你们这么一大堆人来找我啊？”

　　说话间，凌霄子眼睛不经意的往人群里一扫，结果立刻就发现了被捆成粽子一样的辟地神行梭。随即那眼珠子就直了！

　　“这不是辟地神行梭吗？乖乖，这样的宝贝都能在戊土神宫出现？”凌霄子忍不住惊呼一声道，随后他一个闪身就来到了辟地神行梭面前。

　　心急的小茶见状，马上变大叫着说道：“这是哥哥缴获的！现在还有个坏女人在里面，老爷爷，你快点把她抓出来吧！”

　　“额，是吗？”凌霄子对实力低微的小茶也是异常关爱，丝毫不怪她随意插嘴，反而笑呵呵的摸着她的头道：“这辟地神行梭可并非等闲之物，即便是在仙界，想制造一件也是要耗费很大一番手脚的！它的防御力极为惊人，如果想强行破开，纵然是我也得消耗极多的法力，不知道小茶打算怎么谢谢爷爷我啊？”

　　“切！”小茶听后，却马上不屑的撇了他一眼，然后不满的道：“你又想打我的主意！”

　　“哈哈！”凌霄子丝毫不以为许的大笑道：“没办法，谁叫悟道茶这么好喝呢？小茶，你就再给我一点吧？”

　　“想得美！”小茶不悦的道：“人家头上就这么几根毛了，你没事就来讨厌，总有一天，人家会被你拔成秃子的！”

　　成为人形之后，悟道茶的茶叶就变成了小茶的毛发，所以想喝悟道茶，就得拔她的头发，她自然不乐意了！

　　凌霄子听后，却马上抗议道：“小茶，你这可就不厚道了，据我所知，你平时的头发也是会自动脱落的啊？不一定非要拔吗！”

　　“可是自动脱落的茶叶很少，都被大哥哥拿走了！”小茶狡黠的道：“要不，你去找大哥哥要吧！”

　　“找他要？”凌霄子闻言，忍不住苦笑道：“那还不如叫我去把铁公鸡的毛呢！”

　　玩笑开过之后，凌霄子便不再理会其他事，而是专心致志的用神识扫描起那艘辟地神行梭来。

　　众人都知道凌霄子开始干活了，所以都不敢乱说话，很懂事的退到一侧。

　　凌霄子看了一阵之后，便若有所思的点点头，接着随手一挥，就一下子接触了辟地神行梭周围的所有禁制，将其放开。

　　得到自由的辟地神行梭二话没说，调头就想跑路。但是在凌霄子这位正版仙人面前，又如何能让她逃走啊？

　　只见凌霄子冷笑一声，直接抬手挥出一片银色的细丝，如同大网一样扑过去，一下子就把它再次裹住。接下来，那些细丝不停的缠绕着辟地神行梭，一道道仙灵之气顺着细丝渗入辟地神行梭里，一边试探它内部的结构，一边破除它的防御。

　　与此同时，凌霄子还不忘冷笑着道：“里面的人给我听着，如果你肯自己出来，我还可以饶恕你一条性命，如若不然，我这样强行破开辟地神行梭，一旦收手不及，就可能把你震死了！区区一个炼虚修士，可经不住老夫随手一击！”

　　这时，在辟地神行梭里躲藏的银燕子早已没有了血色，因为她清楚的感受到了凌霄子的强大，尤其是对方澎湃的法力，竟然全是精纯至极的仙家灵气，这可是散仙和真正的仙人才有的啊！难道这人是散仙？

　　想到这，银燕子便不敢的问道：“敢问前辈何人？为何要替宋钟那混账卖命？”

　　“哼！”凌霄子闻言，忍不住冷哼一声道：“我是谁，你还没有资格知道，至于给宋钟卖命，那更是无稽之谈。他乃是我的晚辈，我不过出手帮帮忙而已！”

　　“宋钟是您的晚辈？”银燕子听后，却顿时诧异的道：“据我所知，宋钟出身玄天道宗，他们门中的散仙我都略有耳闻，其中可没有前辈这一位吧？”

　　“我并非出身玄天道宗！”凌霄子淡淡的道：“你也不需要知道我的来临，只要你明白我有能力捏死你就可以了！现在，你告诉我，到底是投降还是不投降？”

　　说话间，凌霄子加大了对银丝的法力输出，整个辟地神行梭都禁不住发出一阵吱吱的乱响，显然是受到了很大的压力甚至是破坏。

　　身处辟地神行梭中的银燕子更是感受深刻，她甚至已经察觉到辟地神行梭已经有些不支了，心中更生惶恐，整个人都陷入了一种无边绝望中！


第428章 和你没完

　　银燕子最终还是决定拼死抵抗，因为她知道自己落入宋钟手上回是什么下场，肯定生不如死，那还不如干脆拼死一搏，或许凭借辟地神行梭的威能，还能逃过一劫。

　　但是银燕子显然低估了仙人的强劲实力，她不过就坚持了小半个时辰，就彻底落败。

　　凌霄子凭借超强的法力，愣生生破开了辟地神行梭，强大的仙灵之力蜂拥而去，凌霄子想收手都来不及，直接就将银燕子给震死了。

　　辟地神行梭的主人乃是六劫散仙粉郎君，凌霄子的实力比他还要稍逊一筹。原本低级的修士几乎不可能破开高级修士留在法宝上的神识印记。但是这次却是个例外，谁叫那辟地神行梭没有高人操控了呢？再加上凌霄子拥有仙界的高级法决，故而才最终成功。

　　当然，虽然成功了，可是凌霄子也付出了不轻的代价，至少消耗了一半的仙灵之力，累得整个人都喘着粗气。

　　……

　　就在辟地神行梭上的神识印记被凌霄子击破的时候，戊土神宫外面打坐的粉郎君几乎同时就感应到了，一直与他心神相连的辟地神行梭失去了联系，也就是说，他永远的失去了这件宝贝！

　　辟地神行梭这件宝贝，本身就是粉神君的命根子，更何况这一次它还担负着极为重要的特殊任务，直接关系到粉神君的生死问题。要是拿不到戊土神君的度劫心得，他八成就要死在百年后的第七次天劫上，所以他对此事极为重视，甚至不惜动用无上权威，逼着其他长老同意自己动用此宝。

　　可是粉神君却万万没有想到，他自以为万无一失的计划却出现了这么大的纰漏。时间才仅仅过去不到一半，他最宝贝的辟地神行梭就失去了。

　　没有了这件东西，那还怎么继续深入戊土神宫啊？凭手下三个徒弟的真实能力？那还不如盼着戊土神宫自己开放来得实在！

　　想到自己多年的筹划尽数化为乌有，自己的性命也将在百年后的七次天劫里损落。粉神君直接就气得跳起来大吼道，“啊~是谁？是谁干的啊？”

　　粉神君的失态一下子就惊醒了其他人，另外几位散仙都用怪异的眼光看着他，不知道他为何要发疯。

　　而粉神君却不管这些，他只是用冰冷的目光在众人脸上一一扫过。最终，他的目光停留在璇玑道宗的惊天一剑身上，忽然想到一件事，那就是自己的二弟子银燕子，进入戊土神宫之后，似乎一直和那位裂天剑宗的女弟子李佩在一起。粉神君通过和辟地神行梭的心神联系，才知道此事。

　　而现在，辟地神行梭丢失了，粉神君手上一直带着有银燕子的本命玉符也早已碎裂，恰好时间和辟地神行梭易主的时间相同。这说明二弟子银燕子也在那时候死了。

　　心性多疑的粉神君于是自然而然的就怀疑到了李佩。不过，他还不敢确定此事，毕竟戊土神宫的禁制太强，隔绝了太多信息，所以他并不能知道的太清楚。但是这却并不妨碍粉神君进行试探。

　　只见粉神君忽然皮笑肉不笑的对惊天一剑道：“贵门的弟子李佩可曾身亡？”

　　由于此行事关重大，任何人都不敢掉以轻心，所以派下去那些弟子的本命玉符都在几位散仙手上，好随时知道他们的安危。故而粉神君才会有此一问。

　　惊天一剑本不愿意理会他，但是见到粉神君刚才疯狂的样子，他虽然不惧，却也不想无故招惹疯狗，于是便皱着眉头道：“暂时还没死！”

　　粉神君一听此言，顿时那脸就气得通红了！辟地神行梭里就两个人，李佩和银燕子，现在银燕子身死，辟地神行梭易主，而李佩却还安然无恙。粉神君可不相信进入戊土神宫里的那些炼虚修士有能力破开辟地神行梭的防御击杀自己的弟子。

　　所以，如此一来，粉神君自然而然的就认定是李佩偷袭了银燕子，并用特殊手段抢走了辟地神行梭。

　　另外值得一提的是，炼虚修士想夺走六劫散仙的宝贝，显然是不可能的，除非有另外一个更强大六劫散仙帮忙才行。而纵观整个修真界里，实力绝对在粉神君之上的散仙仅仅就只有两个，其他人都和他差不多。而其中一个比他强的家伙，恰好就是李佩的恩师惊天一剑！

　　于是，根据这些事情，粉神君就很自然的认定，此事八成就是惊天一剑在背后搞鬼！

　　想到自己牺牲了这么多，却最后都便宜了裂天剑宗和惊天一剑。粉神君心里这个气啊，可就别提了！

　　于是粉神君便咬牙切齿的对惊天一剑道：“好你个惊天一剑，我原本还当你是个人物呢！却不料你也是个暗箭伤人的卑鄙小人！”

　　惊天一剑什么人啊？那是六劫散仙里当之无愧的第一人，要是寒疯子没有度过七次雷劫，都打不过他！这么强的一个人，在修真界里的地位可想而知。平常谁见了他不是恭恭敬敬的，何曾被人如此当众辱骂过？而且还骂的如此莫名其妙。毕竟他压根就什么也没有干，却偏偏被人指着鼻子骂卑鄙无耻，换了谁也受不了啊？

　　所以惊天一剑顿时就怒了，蹭的一下窜起来，浑身杀气四溢，宛如一座万丈高峰一般立于粉神君面前，然后恼火的道：“你这淫贼活腻了吗？还是脑袋被驴踢成了白痴？”

　　“你~”粉神君刚想回骂过去，但是很快却惊醒过来，忍不住暗自想道，‘我的实力本来就不如他，如今又失去了辟地神行梭，真要是在这里动手，只怕连小命都保不住！算了，好汉不吃眼前亏！所谓君子报仇，十年不晚，裂天剑宗又跑不了，报复的事情还是以后再说吧！反正辟地神行梭已经失去，此次是没有任何希望了，倒不如先走一步！’

　　想到这，粉神君恶狠狠的看了惊天一剑一眼，随后冷哼一声，扭头就走，以六劫散仙的速度，自然是转眼间就消失在天际。也就在他刚刚消失的时候，他离去时留下的话，才带着无比毒怨的意味悠悠传来，“惊天一剑，你竟然敢暗算老子！老子记住你了！这辈子，我算是和你死磕上了！咱们不死不休！”

　　惊天一剑听后，差点就被气死了，心中恨不得把粉神君抓起来拷打一番，问问他为什么要发疯！只可惜，人家粉神君就怕和惊天一剑对阵，所以早早的就逃之夭夭了，根本就不给你追击的机会！

　　惊天一剑也没有办法，只能恨恨的一跺脚，再次闭目打坐。

　　而周围那些散仙见到两人闹翻了，无一例外，全部都是一副幸灾乐祸的表情！尤其是寒疯子，更是爽快的当场大笑起来。

　　要是换个别人，敢如此嘲笑惊天一剑，他早就动手开战了，哪怕就是周围的几个散仙也一样。可是寒疯子实在太强，惊天一剑自知打不过，再加上他刚刚莫名其妙的和粉神君成了死敌，这个时候哪里还敢再招惹一个更厉害的对头啊？所以他虽然气的要死，却也只能假装听不见的！

　　而寒疯子见他如此，则笑得更加猖狂了！

　　……

　　就在戊土神宫外面发生变化的时候，宋钟的本命空间里却是一阵欢呼。

　　打开的辟地神行梭就像是被剖开的死鱼，露出的空肚子里，银燕子浑身是血的尸体倒在其中，手上还握着一颗透明的珠子。

　　凌霄子见状，忍不住长叹一声，郁闷的道：“平白击杀凡人，对于我们来说可是大大的罪孽啊！我本有意放她一马的，可是她为何却要非得自己找死呢？”

　　说完，凌霄子摇摇头，将目光移到银燕子死后留下的那颗珠子上，他随即眼睛一亮，急忙伸手一招，就把那颗珠子收到手里，然后便仔细探查起来。

　　趁着这个机会，小茶指挥一众花妖，抢上前去，七手八脚的将辟地神行梭和银燕子的尸体抬走了。

　　随后小茶却留下来，笑嘻嘻的道：“老爷爷，这珠子是不是也很厉害？”

　　“不厉害，不厉害，只是一件玩物罢了！”凌霄子急忙故作潇洒的道。说完之后他却手疾眼快的把珠子收了起来，一副得了宝贝的样子。

　　小茶可不是那么好忽悠的，一看这情景，马上就拉住凌霄子的袖子道：“既然不是好东西，那爷爷就送给小茶吧！”

　　凌霄子一听此言，顿时就是一愣，随即哭笑不得的道：“你要这种破玩意做什么啊？”

　　“我觉得它又圆又亮，很好看啊？”小茶笑嘻嘻的道。

　　“你喜欢好看的啊！”凌霄子一听，立刻笑着道：“那简单，这些都给你！”说着，他随手一抖，就变出一堆五颜六色的珠子来，一个个都很漂亮。作为仙人，制造一点漂亮的凡物，对他来说根本就不算什么。


第429章 出了大事

　　但是，出乎凌霄子意料的是，小茶根本就没有管那些珠子，反而不依不饶的道：“我不要这些，就要你刚刚拿走的那颗珠子！”

　　凌霄子随即脸色一变，然后苦笑道：“我没骗你，那不算是一件法宝，没有什么攻击防御能力，不过就是个玩物而已，你要它干什么？”

　　“不是我要，是我哥哥要！”小茶却一本正经的道：“他早就叫人告诉我，说那颗珠子是仙器，能够看出禁制的破绽来！切，你还想骗人家说是没用的玩物呢！”

　　说着，小茶做出一副鄙视的样子来。

　　见到自己的谎言被揭穿，凌霄子也禁不住露出一阵苦笑，随即便无奈的道：“早知道那混小子不会让我捡便宜，只是没想到他连这件破禁神珠都能知晓！只是，这东西在仙界都少的可怜，那混账又是怎么知道的呢？”

　　“我也不知道，不过哥哥说了，这件珠子和辟地神行梭对他有大用，一定要带回去给他！”小茶解释道。

　　“他有用？”凌霄子先是一愣，随即却忽然惊呼道：“哎呀，我懂了！这小子是想用破禁神珠配合辟地神行梭强行穿越戊土神宫内的禁制啊！聪明，额，不对。这两件东西都是从那女人手上缴获的，说明这是人家想出来的办法，那小子只是东施效颦而已！”

　　明白过来之后，凌霄子倒也没有小气，随手就把破禁神珠给了小茶。小茶交给一个炼虚期的花妖，让她给宋钟送去。

　　然后她却又笑嘻嘻的凑合到凌霄子跟前。不知道为什么，小茶分明有一副天真无邪的笑容，但是凌霄子看见这副笑脸后，却总有种不祥的预感。

　　果然，小茶一边对寒冰水灵招招手，一边对凌霄子笑道：“我们还有一件仙器需要你帮忙破除其中的神识印记！”

　　“还有？”凌霄子听后，差点有种落荒而逃的冲动，他随即便苦笑道：“我说，你们不会真以为破除正版仙器上面的神识印记是很轻松的事情吧？实话告诉你，这显然是一种天真的想法。刚才破除那件辟地神行梭的神识印记，就耗费了我将近一半的仙力，累的一身臭汗，你看看？”

　　说着，凌霄子就低下脑袋，把额头给小茶看。果然，上面点点滴滴，有一层致密的细汗。能把一位仙人累成这样，可见这工作有多难！

　　但是小茶却根本不管这个，她一边伸出小手，温柔的帮凌霄子把汗擦干净，一边笑着道：“所谓能者多劳吗？反正您现在也没有什么事，就算是累一些也无所谓，打不了以后让您多休息几天！”

　　“那你就不能让我先休息几天，再帮你干活？”凌霄子忍不住苦笑道。

　　“没办法啊！哥哥还急用呢！”小茶说着，就让寒冰水灵拿出那把无形仙剑来。

　　凌霄子可是识货之人，一看这把仙剑，顿时便大吃一惊，忍不住惊呼道：“无形仙剑？怎么可能是它？”

　　“怎么？”小茶见状，忍不住好奇的问道：“这把仙剑很有名气吗？”

　　“当然，何止有名，简直大大的有名！”凌霄子惊喜的道：“这种无形仙剑，乃是仙界一个非常神秘，叫无形剑宗的门派所独有，他们人数不多，但是却名气很大，凭借无形仙剑的恐怖威力，在仙界拥有很高的威望。只可惜他们在人间的道统已经失传。只是不知为何这把剑却出现在你们手上呢？”

　　“也是哥哥缴获的，据说是裂天剑宗的宗主佩剑！”小茶随后道：“老爷爷，你看看能不能把它夺过来？”

　　“裂天剑宗的宗主？”凌霄子不屑的道：“区区一个大乘修士而已，还不放在我眼里！不过，这把剑威力非凡，落在普通修士手上完全就是浪费。而且它是仙剑，你们使用会遭天妒的，我看，与其给你们带来灾祸，还不如~”

　　凌霄子说到这，就红着脸说不下去了，显然他是想将这把剑私吞了。

　　小茶自然听出了他的意思，但是却并不着急，只是笑嘻嘻的道：“老爷爷，您说晚啦。哥哥已经把这把剑送给了水灵姐姐！”

　　寒冰水灵则紧张的将无形仙剑抱住，然后一脸警惕的瞪着凌霄子道：“不许打我宝贝的主意！”

　　凌霄子顿时就无语了，他就是脸皮再厚，也不可能去抢小姑娘的东西啊？更何况他也是真心喜欢寒冰水灵，要不然也不会把鳌清的尸体炼制成仙器送给她了。故而凌霄子只能苦笑一声道：“这些肯定都是宋钟那个死胖子设计的！老是想白沾我便宜，真真可恶至极，哼！等以后有了机会，看我怎么收拾你的！”

　　……

　　与此同时，在本命空间外面打坐的宋钟忽然打了几个哈欠，他万分不解的揉揉鼻子，暗骂道，‘又是哪个混账东西在暗地里骂我啊？’

　　……

　　本命空间里，凌霄子尽管心情多少有些不爽，可还是老老实实的帮着寒冰水灵强行破开无形仙剑里面的神识印记。

　　这一次，有寒冰水灵帮忙，加上大乘高手的神识印记也远远不如六劫散仙强，所以只花去了两刻钟的功夫，就将无形仙剑的神识印记给祛除了。

　　随后寒冰水灵欢呼一声，强过这件宝贝就跑到她闭关的地方祭练起来。甚至连个招呼都没有来得及和凌霄子打。

　　看见这情况，凌霄子除了苦笑之外，是什么话都说不出来了。

　　幸好小茶是个懂事的孩子，看见凌霄子如此凄惨，心中多少有些不忍，便塞给他一个小玉瓶，道：“好啦，好啦，你也不要自怨自艾了，这是今年掉落的头发，我原本打算给哥哥的茶叶，现在都送你了！”

　　“哎呀呀！”凌霄子闻言顿时大喜，急忙接过来道：“还是我家小茶好！”说完，他便飞一样抓着悟道茶飞回了大阵，一个是他不愿意多沾惹凡尘因果，另外一个也是怕小茶反悔。

　　看着他近乎逃走的样子，小茶也禁不住被逗乐了，忍不住在凌霄子背后笑道：“又没有人抢，你跑这么快干嘛？”

　　“哈哈，就怕你抢啊！”凌霄子笑回一句，便整个人消失不见。

　　“切！”小茶却不屑的撇撇嘴道，“我其实就给了你不到十分之一，那么一小点，谁在乎啊！看把你乐的！”说完她便蹦蹦跳跳的转身离去了！

　　……

　　且说在戊土神宫的外面，惊天一剑刚刚莫名其妙的被粉神君认定为不共戴天的仇人，他心中正烦闷的琢磨这是怎么回事呢，到底自己在哪里得罪了这个淫贼。

　　虽然惊天一剑并不畏惧粉神君，可是那家伙毕竟是六劫散仙，而且还是出身邪派，做事完全没有礼义廉耻之说。这种家伙要是恨上一个人，又打不过对方的话，肯定会对人家的门人弟子下手。六劫散仙要是诚心撕破脸皮，搞风搞雨的话，没有人不头疼的，就连惊天一剑也一样！毕竟他裂天剑宗的弟子可挡不住六劫散仙的偷袭暗杀！

　　而就在这个时候，惊天一剑心中一动，随即便忍不住失态的惊呼道：“哎呀，该死的，这是怎么回事？”

　　说话间，惊天一剑的脸色变得异常难看，浑身都忍不住哆嗦起来。哪怕就是被粉神君认作生死仇敌，他都没有如此悲愤过！

　　众人一看，立刻就知道出了大事！和惊天一剑有些交情的六劫散仙青云道长，便忍不住追问道：“道兄，但不知出了何事？”

　　惊天一剑闻言，脸色又变了一变，稍稍思考之后，他便恨恨的跺了一下脚，恼羞成怒的道：“实不相瞒，我门下弟子李佩，这次进入戊土神君的时候，随身带着我派的镇山至宝无形仙剑！”

　　“啊！”众人一听，都忍不住惊呼出声。

　　无形仙剑，作为裂天剑宗的宗主信物，在修真界都极为有名，而且因为其威力惊人，更是号称是修真界第一神兵！这样的东西，一般都放在门派内部，根本不会随意拿出来。更别说惊天一剑还将其交给一个低级的炼虚弟子，并带进了戊土神宫这样危险的地方。

　　在外人看来，这根本就是一种不负责任的冒险行为！

　　所以青云道长闻言后，也是神色大变，忍不住道：“道兄，你这又是何必呢！那件宝贝，怎么可以带入如此险地？”

　　惊天一剑被说得满脸通红，忍不住辩解道，“戊土神君并非邪恶之辈，戊土神宫也不是有死无生的险地。而且从前面看，就算是人死了，他的尸体和随身佩戴的宝物也会被送出来，所以我以为没事呢！可是谁知道，却出了大事！”


第430章 风险再现

　　“什么大事？”青云道长急忙追问道。

　　“师弟知道，我以前也做过宗主，无形仙剑也被我祭练过，如此虽然将其让出，可是我们之间还是有一丝联系的。可就在刚才！”惊天一剑随即悲愤的道，“无形仙剑和我的心神联系消失了！”

　　“什么？联系消失了？”青云道长随即惊呼道：“这怎么可能？除非是有人故意抹去其中的神识印记，不然它不可能消失啊？”

　　“问题就在这！戊土神宫里没有人，只有机关陷阱。所以，只能是你们带来的某个弟子，强行夺走了我派的无形仙剑！”惊天一剑说到这的时候，整个人都处于了暴走的状态！杀气腾腾的望着周围的几位散仙，大有一言不合，就大打出手的意思！

　　然而，在场的人也都是一头雾水，所以全部都一脸诧异的相互看着，并没有谁露出异样的神色来。

　　惊天一剑见没有人露出破绽，心中越发焦急。不过他也是活了这么多年的老妖怪，虽然狂妄，却也并不傻。他自然不会在这个时候得罪在场的所有高手，那完全就等于是找死。

　　所以他强忍住怒火，肃然道：“诸位，无形仙剑虽然厉害，可是说到低也不过就是一件正版仙器。拿到它，并不代表无敌，反而会成为我裂天剑宗不死不休的仇敌！我想，诸位都是有家有业的人，应该不会目光短浅到想和我们裂天剑宗死磕的地步！所以，这次事情或许只是诸位的门下私自所为。戊土神宫是修士夺宝之地，里面出现意外也很正常，故而我可以不追究他杀我弟子的责任，但是，那无形仙剑乃是我派宗主权利的象征，却必须交出来！”

　　众人听见他这么说，也都低头沉思起来。事实上，惊天一剑这话已经是很给台阶了。要是换个场所，杀他弟子的人哪里有可能活命啊啊？如今他却为了这件仙剑就主动放弃仇恨，可见心中有多么焦急。

　　看他如此有诚意，其他人于是纷纷点头表示，只要无形仙剑在他们弟子手上，就一定会交还给裂天剑宗。

　　这倒不是说众人怕了惊天一剑，实在是不愿意真的和裂天剑宗拼命。毕竟只是一把仙剑而已，对于自己只是锦上添花，增加不了多少实力，但是对于裂天剑宗却是颜面有关，必然会誓死力争。为了一把仙剑，就和强大的裂天剑宗拼命，那显然是很不值得的。

　　惊天一剑见众人都答应了，顿时大喜过望，急忙抱拳施礼，肃然道：“如此，这个人情我记下了！”

　　惊天一剑是出名的剑客，生性耿直，轻易不会许诺什么，但是一旦做了承诺，那就必然会兑现。所以他的这个人情极为值钱，以至于那些家伙心里都忍不住火热起来，暗中期盼是自己的弟子夺走了无形仙剑。

　　……

　　就在戊土神宫外面的人还在争吵的时候，宋钟和金燕子却在某处通道里笑呵呵的接收着战利品。

　　辟地神行梭，正版仙器，里面的神识印记早已被凌霄子抹去，宋钟所要做的就是将其炼化。

　　只是正版仙器可不是那么好炼化的，没有几个月的功夫连想都别想。

　　好在宋钟倒也不缺这点时间，当下便招呼出几十个傀儡人将自己护住，然后他便在这通道里进行炼化。这些傀儡人除了防备可能出现的外人，也要小心提防金燕子，虽然交出了一缕元神，可是人家毕竟也是万里挑一的天才，又出身于诡异的魔门，谁也不知道她有没有秘术可以破解这种禁制。所以宋钟还是选择了小心谨慎。

　　就这样，宋钟正式开始了炼制正版仙器的工作，而这个过程比他想象的还要艰辛。

　　在一开始的时候，宋钟就遇见了不少麻烦。毕竟他是个凡人，而且还是那种年龄不高，见识不高，基础很差的凡人修士，对仙器的了解非常少。所以祭练的时候遇见了不知道多少困难。

　　幸好宋钟有个仙人客卿凌霄子可以询问，通过花妖的转述，宋钟遇见不懂的地方，就从凌霄子那里找寻答案，这才得以继续下去。不过，一边学习，一边炼制的过程消耗的时间更多，远超宋钟的预计之外。

　　当整个辟地神行梭被宋钟几乎祭练完成的时候，时间已经过去了一年还多！

　　……

　　这一日，宋钟正在几十个合体期傀儡人的保护下，进行祭练辟地神行梭的最后一步工作，只要再给他几个时辰的时间，这件辟地神行梭就完全归属于他的。

　　但是，老天似乎最喜欢和宋钟过不去了，偏偏在这个要命的时候，有一红一黑两青四道人影从通道另一边飞过来。

　　他们显然是路过这里，却没有想到会遇见那么多的傀儡人，而且还是合体期的，所以顿时吃了一惊，急忙远远的停住。

　　等到他们撤去剑光，露出真容来，隐藏在傀儡人里的金燕子便禁不住暗叫一声，‘苦也！’

　　原来，这四个人乃是来自千欲魔门，万魔门和玄天道宗三个超级门派的弟子。他们也是在路上碰见的，因为知道单独一个人很难闯下去，于是便选择了合作。

　　当然，临时的合作小组不会有太多的信任，两个青衣的玄天道宗修士显然占有优势。可是万魔门和千欲门的两个家伙也不是傻瓜，一看这情况就马上联合起来，和玄天道宗抗衡。于是乎，这个临时小组里就形成了2对2的局面。

　　不过，他们四个都是聪明人，虽然暗地里较劲，可是表面上还是一团和气，毕竟他们的任务都在最下面一层，在没有见到那度劫心得之前，联合起来共度难关才是最重要的。

　　但是呢，尽管四人已经最大限度的联合了，可是毕竟各怀私心，都暗地里藏了一招杀手锏。在这种情况下，他们闯关的速度自然不会快起来，以至于足足比宋钟晚了整整一年多才来到这。

　　但是这个速度，放在以前，也已经很难得了。故而四个人对这次的任务，都充满了信心。可偏偏在这个时候，他们忽然发现前面有傀儡人挡住，而那些傀儡人似乎还是在护卫着一个人。也就是说，有人比他们还要早的来到这一层！

　　可想而知，见到这种情景的四人，有多么的震惊，他们停下后，那眼睛就直勾勾的盯着远处祭练宝物的宋钟，简直都不敢相信这是真的！

　　……

　　“天！怎么可能有人比我们还快？”出身千欲门的女修铜燕子忍不住惊呼的道。

　　“那不是宋钟吗？”出身万魔门，浑身被黑色雾气包裹的大汉狂屠也跟着吃惊的道：“一个玄天道宗的外门弟子，竟然比紫峰，紫月两位嫡传弟子都走的快？这却是为何？”

　　玄天道宗的紫峰，紫月闻言，顿时老脸一红。身为玄天道宗的嫡传弟子，却败给了外门弟子，这让他们感觉非常的丢人。同时也禁不住升起了一丝对宋钟的怨恨，两双森寒的眼神直直的盯着宋钟，似乎想要将其吞噬掉。

　　而就在这时，一边的铜燕子突然惊呼一声，大叫道：“哎呀，宋钟好像正在祭练什么法宝！可我怎么看着这么眼熟啊？天哪，这，这不是我师父的命根子，正版仙器，辟地神行梭吗？”

　　“正版仙器？”

　　“辟地神行梭？”紫峰，紫月和狂屠闻听此言，都禁不住大吃一惊，接着，贪欲的眼神就猛然暴起，死死盯住宋钟前方漂浮的小巧梭状宝物。

　　铜燕子没有注意到同伴的表情，她所有的注意力都被辟地神行梭吸引过去了，忍不住惊呼道：“没错，这就是辟地神行梭，原本被师父交给了二师姐，却不知怎么落到了这个死胖子手上！”

　　“还用问吗？肯定是那死胖子杀人夺宝，你的二师姐恐怕凶多吉少了！”狂屠一边说着，一边用满含杀气的目光望了望宋钟，然后悄声道：“如此大仇不可不报。这宋钟恰好在祭练宝物的最紧要关头，不管他有多厉害，这时候都虚弱无比，只要我们冲过去给他一下，他就必死无疑！”

　　“这宋钟自然是该死，只是，他毕竟曾经出身玄天道宗啊！”铜燕子说到这，一脸犹豫的望着紫峰，紫月两人。显然铜燕子要比狂屠聪明，知道要杀宋钟，最大的障碍还是在这两个人身上。

　　紫峰，紫月被铜燕子一看，也顿时就明白了她的意思。只不过，宋钟毕竟是名义上的玄天道宗弟子。作为名门正派，同门相残可是大罪，即便是紫峰，紫月这样受宠的弟子也不敢轻易触犯。所以他们两个人都不说话。


第431章 黄雀在后

　　铜燕子见状，马上着急的劝说道：“二位师兄，所谓人不为己，天诛地灭！那宋钟虽然是你们玄天道宗的弟子，可是这一次他却是在为璇玑道宗出力。要是这次被他带回了度劫心得，送给璇玑道宗的那个寒疯子，那么他就又获得了一个大靠山，璇玑道宗也会趁机成为天下第一大派。到时候，你们玄天道宗可没有一点便宜可占！”

　　“就是啊，宋钟身为玄天道宗的人，却为璇玑道宗做事，这本来就是大逆不道的行为，所以两位道友将其剿灭，那也是清理门户，绝对不会被师门责怪的！”狂屠也急忙劝说道。

　　“这~”紫峰，紫月相互看了一眼，脸上都露出了犹豫之色，显然是被他们说动了。

　　铜燕子见状，急忙加上一把火道：“两位师兄，这宋钟执掌冰灵城，号称修真界最富裕的炼虚修士，纵然是大乘级别的前辈，也很多都没有这小子有钱！如果这次将其拿下，小妹只求得回家师的宝物辟地神行梭，其他的东西，都由三位道兄平分，你们看如何？”

　　铜燕子此言一出，不仅狂屠眼里露出贪欲之色，便是那紫峰，紫月两人也都变了脸色，双眼里透着一股狂热之意。

　　要知道，自从宋钟的冰灵城出名之后，修真界的人就都在推算宋钟这个家伙到底有多大财富，最终经过一番估测后，人们得出了一个极为恐怖的数字，差不多能相当于那些超级门派七分之一左右的家底。

　　别看只相当于七分之一，那可绝对就是一个大数目。毕竟那些超级门派都有几十万年的积累，而宋钟才仅仅出道两三百年左右。而且冰灵城本身就是一个生财机器，每天都有大量的交易进行，光抽水和地皮租赁的钱，就让无数人为之眼红。

　　由此就可以推算出宋钟这家伙到底有多么富裕。如此一个大财主，身上必然带有数不清的宝贝，要是能把他拿下了，哪怕就只是分走三分之一，那也绝对会比他们三个的总资产多出不知道多少倍！

　　所谓人为财死，鸟为食亡！面对如此诱惑，只要不是圣人，就很难抑制住贪念。而一旦生出贪念，那就会大大影响判断力。很多聪明人就载到这上面，就比如现在的紫峰，紫月。

　　他们也不想想，宋钟既然能比他们四个加起来都早到这里，身上能没有点绝招吗？又岂是能被随意暗算的？

　　如果在平时，紫峰，紫月自然不会犯这么低级的错误，可是现在就不一样了。首先是他们身为嫡传弟子，本来就看不起宋钟这个外门的半吊子，再加上宋钟巨大身价的诱惑，让他们失去了判断力，最后便是宋钟此时处于祭练的状态，不能被打搅。

　　这种种一切，都让紫峰，紫月产生了一个错觉，那就是现在的宋钟不堪一击，只要冲过傀儡人的阻拦给他一下，就必胜无疑。随后就只剩下分赃，发财了！

　　于是乎，有了这样想法的紫峰，紫月相互看了一眼，随即便不约而同的重重点一下头。

　　然后紫峰一脸正义的道：“虽然宋钟是我玄天道宗的弟子，但是此人也是在太不懂事了，明明下来的时候，长辈们都叮嘱过，不让我们自相残杀，可是他却阴奉阳违，杀了银燕子，夺走粉神君前辈的宝物，是在是太可恶了！”

　　“不错，这样的人，根本就不配在玄天道宗里，我们兄弟更是耻与为伍！”紫月接着道：“只是他毕竟还盯着玄天道宗外门弟子的名头，我兄弟二人实在不好下手。所以，对于此事，我们原则上表示同意，可是我们并不能直接杀死他，最多也就帮你们牵制一下外围的傀儡人！”

　　一听紫峰，紫月这么说，铜燕子和狂屠顿时就都松了一口气。只要他们肯帮忙纠缠傀儡人，那么其他的事情就都好说了。反正宋钟让谁杀都是一样的。

　　想到这，铜燕子和狂屠立刻故作感慨的对紫峰，紫月表示钦佩，并着实夸奖二人一番，说他们顾大体，识大局，知道取舍，是深明大义之人。

　　反正说好话也不要钱，紫峰，紫月也急忙跟着谦虚起来，一时间大家相互吹捧，一团和气。四个人表面上看起来感情更深了，但实际上却是暗藏杀机。

　　啰嗦一阵之后，铜燕子终于把话题转移到正事上来，开始询问如何击杀宋钟的事情。这时候其他三人也急忙认真起来。因为他们也对宋钟外面摆放的傀儡人有些头疼，毕竟那几十个大家伙都是合体级别的，不仅战斗力极强，而且智慧也高，可不是好忽悠的。

　　尽管宋钟现在处于虚弱状态，可是不搞定这些傀儡人的话，一切都是白搭。

　　不过好在四人都是各个门派的天才，不仅战斗力高绝，就是心思也都非常灵动，总能想到破敌的好办法，要不然的话，他们也不会一路杀到这里来了。

　　经过短暂的磋商之后，四人最终拿出了一个方案，并很快进入了实施阶段。

　　只见紫峰，紫月两人首先前行几步，做好了冲击的准备。而后面的铜燕子却是首先出手，如葱的玉指连续射出一个个灵符，悄无声息的飞向那些傀儡人头部。距离他们还有一点距离，那些灵符便纷纷消散了。

　　不过，灵符虽然消散，可是它们的作用也发挥出来，只见被灵符影响的那几个傀儡人，忽然大吼一声，便向着前面某处空地冲过去，同时刀劈，斧砍，狠狠一阵猛攻，就好像那里有什么敌人似的。显然，它们都中了铜燕子的幻术。

　　紫峰，紫月见状，立刻就从后面冲过去。紫峰随手打出一座紫色的山峰状法宝，这件威力奇大的伪仙器瞬间变成一座百丈高峰，几乎都要把通道堵住了。巨大的紫色山峰裹挟着凌厉的杀气，直接就把两个合体期的傀儡人给拍在了下面。

　　那么强大的傀儡人，在这件伪仙器面前竟然没有丝毫抵抗之力。紫色神光一照上，它们就浑身酸软，一下子去掉了大半的实力，紧接着的巨峰碾压，就直接把它们砸成了碎片。显然，这座山峰上放出的紫色神光拥有非常可怕的能力，似乎对傀儡人有奇效。

　　好在合体期的傀儡人也不是那么容易消灭的，虽然它们的身体损毁了，可是核心却没事，只要给它们时间，它们就能恢复如初。

　　只是现在是在通道里，没有那种诡异的黄光补充，所以傀儡人的修复工作很慢，如果没有外力帮助，那它们至少要几个月功夫才能恢复如初。在此期间，它们是帮不上宋钟什么忙了。

　　而在另一边，紫月也不甘示弱，随手打出了一件宛如月亮一样的伪仙器，这件伪仙器散发着数十丈长的银色光芒，犹如一个巨大的圆球，向几个傀儡人碾压过去，银光所过之处，傀儡人就好像被万剑斩劈过一样，纷纷粉碎解体，很快就变成了一堆黄土。不过好在傀儡人的核心坚固异常，才没有导致它们的彻底损毁。但是短时间内，它们也指望不上了。

　　紫峰，紫月轻轻松松的就搞定了五六个傀儡人，看起来好像很轻松，可实际上却不然。他们催动的伪仙器虽然威力巨大，可是同样也要消耗不菲的仙灵之力，每次用完，都需要他们打坐调息，以补充法力。

　　而且，铜燕子也在其中起到了至关重要的作用。如果不是她将这些傀儡人引诱出来，贸然冲上去的紫峰，紫月必然会引起一大堆傀儡人的围杀，到时候死的就只能是他们了。

　　而且，铜燕子还有一个最为重要的作用，那就是制造幻象，掩饰住这些傀儡人的死亡。如果没有她，紫峰，紫月动手的时候，后面的傀儡人也会察觉到，然后一起围攻他们两个。到时候两人就只能闭目待死。

　　由此可见，铜燕子的幻术在这个小队伍里，是绝对不可或缺的角色。

　　三个人显然配合已久，所以这一套动作，做的是行云流水一般，异常默契。不过短短一个呼吸的功夫，就灭掉了几个强大的傀儡人，而且还没有惊动另外一批。

　　只要等紫峰，紫月恢复完毕，他们就可以继续按照这种方式，一点点的蚕食掉宋钟的傀儡人护卫，并最终来到宋钟面前，将其顺利击杀。

　　面对如此情况，铜燕子，狂屠和打坐的紫峰，紫月，都认为自己已经是胜券在握。最多只要一两个时辰，就可以杀掉宋钟，永远去掉后患。

　　……

　　但是很可惜，这些人的如意算盘并没有能够打响，而破坏他们行动的人，就是一直隐身一侧的金燕子。

　　同为粉神君门下，作为大姐头的金燕子自然也精通幻术，甚至比铜燕子还要高明一点。所以她用幻术隐藏在一侧的时候，根本就没有人能够看破她。


第432章 接连刺杀

　　见到铜燕子用幻术迷惑了傀儡人，并打算一步步的进行蚕食，她心中忍不住暗自冷笑一声道：‘别以为就你自己会幻术，姐姐也会玩，而且比你还行！不信，咱们就来比划比划？’

　　与此同时，金燕子悄无声息的打出解除幻术的灵诀，那些被幻术迷惑的傀儡人瞬间就恢复了清醒，并看清了眼前得意洋洋的四个人，四个刚刚打坏他们同伴的‘敌人’！

　　没有任何犹豫，一群合体期的傀儡人马上就发动了凶猛的攻势。前面的傀儡人直接冲过去，手起刀落，猛劈对方。后面的傀儡人被前面的同伴挡住，过不去，可是却不忘射出一颗颗的半仙雷，进行远程轰击。

　　铜燕子，狂屠和紫峰，紫月四个人还处于悠哉的状态呢，却不料突然就遭受了袭击，顿时就被打了一股措手不及。

　　尤其是紫峰，紫月，他们本来就在打坐调息，在感受到危险之后，虽然立刻就停了下来，可是再想做什么动作，却有些晚了。

　　幸好他们四个都早有准备，还留下狂屠这个生力军进行警戒。在异变发生之后，狂屠虽然也被弄的措手不及，可是毕竟他处于警戒状态，所以还是很及时的做出了反应。

　　只见狂屠猛然怒吼一声，一颗颗黑色的骷髅头便从他周身的黑烟里窜出来，然后便向那些傀儡人和半仙雷扑过去。

　　这些骷髅头其实都是修士元神炼制的魔头，各个都威力不凡。才飞出来的时候，也不过拳头大小，但是很快就膨胀到数丈直径，就好像一座房子似的。

　　这些魔头裹挟着一层层浓密的黑烟，口中发出凄厉的啸声，宛如厉鬼一般，狠狠的撞向那些傀儡人和半仙雷。

　　虽然这些魔头的实力不是很强，也就炼虚初期左右，可是它们实行的却是自爆攻击，以牺牲神魂的代价，绽放出了极为可怕的威力。

　　合体期的傀儡人被炸上，也经受不起，一个个都被炸得踉踉跄跄的后退不已，身上也被炸飞很多的土块。

　　至于那些半仙雷，也被魔头一口吞噬掉。当然，付出的代价就是它们自己被半仙雷直接炸碎。不过，魔头的牺牲却换来了一个机会，一个让紫峰，紫月和铜燕子逃离的机会。

　　趁着傀儡人和半仙雷都被挡住的空隙，狂屠抓起铜燕子，大吼道，“快跑！”说话间，他自己首先带着铜燕子沿着通道狂飞。

　　清醒过来的紫峰，紫月也自然不敢留下来，急忙招呼出飞剑跟着逃跑了。

　　傀儡人虽然战斗力很强，可是速度上却并不占据任何优势，根本就追不上这几人。再加上它们还有守护宋钟的责任，也就没有多追，赶跑他们四人只好，傀儡人便各自归队，再次护卫起宋钟来。

　　……

　　且说紫峰，紫月等人逃出几百里之后，见到后面没有追兵，也就停了下来。

　　刚停下，紫峰便恼羞成怒的对铜燕子道：“到底是怎么回事？你的幻术为什么会失效的？”

　　“你是不是想害死我们？”紫月也恼怒的道。要知道，刚刚的情况对他们两个来说，是最为危险的，要不是狂屠舍弃了一些魔头救他们，两个人现在必死无疑。

　　而狂屠也是脸色不善，闷声道：“妹子，你得给个解释啊！我的魔头不多，可经不起这么消耗！”

　　狂屠练习的乃是万魔门的一种秘技，可以将修士的元神炼制成听话的魔头，魔头越多，他的实力也就越强！对战的时候，一口气放出无数强大的魔头，简直就等于是立于了不败之地。所以这种邪法非常的厉害！只是也有一个缺点，那就是魔头补充不义，尤其是高级魔头，都需要高级修士的元神才能炼制。

　　但是高阶修士又岂是那么容易死的？就算是遇到必死无疑的境地，他们也会想办法让自己的元神逃脱，以求夺舍重生。所以高阶修士的元神是非常难以获得的。

　　而这一次，为了救紫峰，紫月和自己四人，狂屠不得不牺牲了二三十个实力不俗的魔头。这一下子就消减了他将近十分之一的战斗力，自然让他心疼不已。

　　要不是顾虑着日后还需要紫峰，紫月和铜燕子等人，他是无论如何也舍不得用种宝贝救人的。尤其是救的人还可能是自己的敌人。

　　碰见如此不爽的事情，狂屠的心情自然不会好，故而对铜燕子这个始作俑者也多了几分恼火。要不是顾虑着她还是自己的盟友的话，恐怕他早就狠狠一巴掌抽过去了。

　　铜燕子见到自己一下子就成了公敌，心里也有些着急，急忙辩解道：“三位师兄，小妹真的是已经尽力了，我也不知道是怎么回事！”

　　“你怎么可能不知道是怎么回事？”紫峰，紫月立刻恼火的追问道。

　　“是真的啊！”铜燕子委屈的道：“人家明明已经将那些傀儡人用幻术困住了，可是却不知道怎么回事，幻术忽然失效了，就好像是被什么人解开的一样！”

　　“胡说，那里明明没有别人，只有宋钟在！”紫月冷笑道：“如果说真有一个可以解开幻术的人，那就只能是你自己了！”

　　“你这话什么意思？”铜燕子闻言，立刻变了脸色，怒道：“难不成你怀疑我在陷害你们？”

　　“你自己知道！”紫月冷笑道。

　　“好啦，好啦！”狂屠这时忽然站出来道：“或许是那些傀儡人实力太强，铜燕子没有掌握好分寸吧！至于说她陷害我们，那显然是无稽之谈，那样做对她没有任何好处，况且，刚刚傀儡人的攻击也对着她去了，她陷害别人也不至于非要将自己搭进去啊？可见，这不过就是个意外，绝非铜燕子诚心陷害！”

　　听狂屠这么一说，紫峰，紫月两兄弟也禁不住连连点头，表示同意。如果在平时，他们或许还会啰嗦一阵，找回场子，不过这次他们却是被狂屠所救，也就不好意思多说什么。

　　于是紫峰很痛快的道：“罢了，罢了，看在狂屠兄面子上，此事就此作罢！我们还是商议下一步该怎么走吧！”

　　“也好！”狂屠点点头，然后肃然道，“依我看，咱们不如再来一次，这回让铜燕子加把劲，无论如何也要把那些傀儡人给迷惑住，不能再让他们捣乱！”说着，狂屠仔细看了看铜燕子。

　　铜燕子见状，马上点点头，保证道，“好，我尽力而为，这次应该不会再出差错了！”

　　“很好！”狂屠随即对紫峰，紫月道：“不知二位以为如何？”

　　紫峰，紫月两兄弟相互看了一眼，然后不约而同的道：“好吧，我们也再干一次，不过这回要是还有人捣鬼，我们可就不依了！”

　　“哈哈，尽管放心！”狂屠马上笑道：“我们相互之间配合了一年多，大家都彼此有个了解。相信你们也该清楚铜燕子的为人，不管怎么说她也是千欲门的精英，是不可能连续失误两次的！”

　　“好，那我兄弟就再相信她一次！”紫峰，紫月立刻点点头道。

　　“那就好，咱们先休息一下，等实力尽数恢复了再继续吧！今天，无论如何，也要做掉宋钟这个死胖子！”狂屠一脸杀气的道。

　　“嗯！”其他三人答应一声，然后众人便再次开始打坐调息。

　　……

　　时间一分一秒的过去，转眼间又是半个时辰。

　　恢复如初的紫峰，紫月，狂屠和铜燕子，再次鬼鬼祟祟的潜行到宋钟炼化仙器的地方。

　　这一次四人都学乖了，一路都是用铜燕子的幻术掩饰着过来的，并在外围将宋钟的守卫力量仔细对比分析，最终才决定出手。

　　这一次，依旧是铜燕子打头阵，随着她的玉指射出一道道的灵符，前面的几个傀儡人马上就发现不对，怒吼着向前面的空地上冲过去。而它们身后的那些傀儡人，却视而不见，依旧安安静静的守卫着宋钟。

　　紫峰，紫月见状大喜，当下不再犹豫，紧跟着冲出去的那几个傀儡人身后，然后再次放出了紫峰壑银月两件伪仙器，狠狠的砸过去。

　　正当紫峰，紫月二人，以为可以和上次一样，轻松灭掉这几个傀儡人的时候。一件完全出乎他们意料之外的事情发生了。

　　只见两大伪仙器，以泰山压顶之势砸过去之后，本应该有的破碎声并没有出现，那些庞大的傀儡人只是啪啪几声清响，就化作一道黄光，直接消失在众人面前！

　　“哎呀，不好！这是幻术！”紫峰首先大惊失色的道。

　　“混蛋铜燕子，你丫竟然敢耍我们兄弟！”紫月也跟着怒吼起来。

　　发觉上当的两兄弟马上转过身来，想找铜燕子算账。可是偏偏就在这个时候，那些本该被铜燕子用幻术控制的傀儡人却忽然在此从迷惘中清醒过来，然后怒吼一声，就对着四人发动了攻击！

　　面对这么一群高手的袭击，紫峰，紫月再也没有心情去找铜燕子麻烦了，急忙用紫峰，银月两件伪仙器抵挡一下，同时他们两个在此调头就跑，丝毫不管铜燕子的死活。

　　狂屠也似乎被这个变化弄得非常郁闷，随意放出几个魔头保护住自己，他随后也逃之夭夭了。而这一次，他也没有理会铜燕子的死活。显然他也开始怀疑是铜燕子在捣鬼了。

　　铜燕子见到三个盟友相继逃离，不仅不带着自己，甚至连个招呼都不打，心里别提多憋屈了。幸好她也不是吃素的，急忙施展幻术将自己隐藏起来，然后赶紧逃离。

　　转眼间，四人的第二波偷袭就这样再次以失败而告终。

　　他们逃走之后，金燕子却从另外一个角落里显出身形，冷笑着道：“就凭你们几个废柴，还想偷袭我家师兄？哼哼，真真是找死！”

　　……

　　且说紫峰，紫月，狂屠和铜燕子四人再次逃离之后，不久他们便又一次碰头了。

　　这一次，连狂屠也愤怒的指责其铜燕子道，“铜燕子，咱们在办正事，你不该这么戏弄紫峰，紫月兄弟！”

　　铜燕子还算好的，至少知道叫名字，而另一边的紫峰，紫月兄弟，却没有这么客气了。紫月直接就破口大骂道：“贱人，你是不是找想死啊？”

　　铜燕子闻言，气得小脸煞白，随即便怒道：“你们这三个白痴，怎么到现在都还不明白？这根本就不管我的事，肯定是有个精通幻术的修士跟在宋钟身边，帮着他对付我们！”

　　“什么？有个精通幻术的人在那保护宋钟？”狂屠闻言，顿时便是一愣。

　　紫峰也回过味来，低头思索道：“这么说倒也说的过去，只是，精通幻术的人本来就不多，我们这次进入的几位修士里，也就只有你们千欲魔门的三姐妹会用，难道说，你的两位师姐在和你作对！”

　　“有可能！”铜燕子点点头道：“除了她们两个，我不相信谁还能无声无息的把我玩弄于掌股之间！”

　　“那会是谁呢？银燕子？亦或是金燕子？”狂屠马上好奇的问道。

　　铜燕子低头想了想，道，“辟地神行梭被我师父赐给了银燕子，而现在这件东西却在宋钟手上。我估计，银燕子那家伙不至于背叛师父，只可能是宋钟杀了她才拿到这件宝贝的。由此说来，只能是金燕子在帮着宋钟搞鬼！”

　　“金燕子？”狂屠先是一愣，随后却忽然恍然大悟的道：“她身为大弟子，却没有拿到辟地神行梭，想必心里非常不爽吧？”

　　“那是当然，得到消息之后，她脸上就从来没有过笑容，看谁都不顺眼，连我都被无缘无故骂了几次呢！”铜燕子冷笑道：“可见她对师父心中的怨念有多深！说不定她就会为了这个背叛师父，出卖银燕子和辟地神行梭！”

　　“如果真是有金燕子在，那我们可就有点小麻烦了！”紫峰闻言，却皱着眉头道：“那些傀儡人各个都是合体期，再加上金燕子这个幻术大师在，我们可打不过啊？”

　　“是啊，不如暂且放宋钟一马吧？”紫月也禁不住犹豫的道。

　　“哼！”铜燕子闻言，却冷哼一声道：“二位，可别忘了，你们刚刚都干了什么事？那金燕子将你们的所作所为都看在眼里，日后必然会告之宋钟。你觉得，他那种脾气的人，出去以后会轻饶了你们吗？”

　　紫峰，紫月闻言，顿时脸色一变。他们这才想到，自己刚刚对宋钟进行刺杀的事情已经不在是秘密了。一旦宋钟知晓，恐怕后患无穷！

　　这时，一边的狂屠也忍不住冷笑道，“嘿嘿！你们别以为有师门护着就没事，宋钟这小子只要把当时的情况说出来，相信，你们师傅也未必护的了你！毕竟是你们想杀人在先啊！”

　　狂屠的话让紫峰，紫月二人再次一惊。不过，紫峰倒也够聪明，他并没有因此而畏惧，反而很快反应过来，淡淡的道：“我们那时候以为宋钟师弟被傀儡人包围，故而出手营救，后来发现是一场误会，也就算了！”

　　“是啊，是啊，那只是一场误会，如果能平安出去，我们自然回如实禀告师门长辈，相信，只要长辈们帮着说和一下，再加上我们低头认错，宋钟师弟也不至于把我们赶尽杀绝！”

　　紫峰，紫月这么一说，还真就把狂屠和铜燕子弄得没辙了。的确，他们又没有伤到宋钟一根汗毛，只要师门出面，他们再认个错，相信宋钟也不能太过怎么样，只少不至于杀了他们。如果事情真这样进行下去的话，他们兄弟还真就可以从这个漩涡里解脱出来。

　　但是，紫峰，紫月二人却显然低估了邪派的阴险与无耻。铜燕子听完他们的话之后，只是微微冷笑一声，然后道：“二位，你们以为上了我们的贼船之后，再下去就那么容易吗？”

　　“哼，我看着的确不难！”紫峰不屑的道。

　　“就是，你们又能把我们兄弟如何？想打杀了我们不成？”紫月也冷笑道。

　　“嘿嘿，我们自然没有本事打杀二位，不过，想搞臭二位却也不难！”铜燕子冷笑着道。

　　“你什么意思？”紫峰，紫月马上警觉道。

　　“给你们看件东西，你们就知道了！”铜燕子说着，随手一挥，一片光幕就出现在四人面前，上面播放着一段影像，正是紫峰，紫月和狂屠，铜燕子商量如何灭杀宋钟，如何分脏的事情！


第433章 两女争风

　　看到这，紫峰，紫月顿时脸色大变。他们随即就明白铜燕子和狂屠的歹毒用心了，他们分明就是想借机要挟。可想而知，一旦这样一种记录在修真界流传开来的话。他们兄弟的名声就等于彻底臭了。到时候，就算是玄天道宗，也不会轻饶了他们，为了保住声誉，很可能会大义灭亲。

　　想到这，紫峰，紫月两人就有种不寒而栗的感觉，身上的汗毛都竖起来了。

　　狂屠见状，忍不住讽刺道：“现在你们两个总该老实点了吧？”

　　“如果二位师兄再不识相的话！”铜燕子也跟着笑道：“这份东西很快就会传遍修真界的！到时候，我们固然名声受损，可咱们毕竟是邪魔外道，一点不怕！但是你们两人，身为名门正派的弟子，却行事如此龌龊，只怕会不容于师门啊？”

　　“卑鄙！”紫峰，紫月两人随即悲愤的道：“你们怎么可以这样对付自己的队友？你们对得起我们吗？”

　　“行啦，你们就别这么悲愤了，我们身为邪派弟子，要是不这么干才对不起你们呢！”狂屠无所谓的道。

　　“嘿嘿，其实，咱们现在也不至于撕破脸！”铜燕子则跟着笑道：“只要二位还愿意跟我们合作，那么这副录像，自然就永远不会见到天日！”

　　“哼！”紫峰闻言，却是冷哼一声，直接不屑的道：“你们既然连这种事情都干出来了，又怎么向我们保证你们不会继续用它威胁我们？”

　　“就是！”紫月道长也急忙道：“除非你们先把这东西毁掉！然后我们才会相信你们！”

　　“哈哈，你这可就是自欺欺人了！”铜燕子马上笑道：“要是我们毁掉它，你们却又反悔，那我们找谁去？”

　　“就是，不要把我们当成三岁的孩子！”狂屠也一脸不屑的道。

　　“哼！”紫峰气恼的冷哼一声，然后怒道：“那你们到底想怎么样？”

　　“很简单，只要你们继续帮我们灭杀了宋钟，那么我们不仅会把你们应得的战利品送给你们，还会将这件东西交给你们处置，如何？”铜燕子诱惑道。

　　“这！”紫峰，紫月闻言，立刻便犹豫起来。紫峰随后忍不住皱眉道：“宋钟的强势你们也已经看见了，说句实在话，有金燕子帮忙，我们四个真不是他那些傀儡人护卫的对手！”

　　“就是的啊！”紫月也苦着脸道：“要是能轻松收拾宋钟，我们又怎么会临阵退缩啊？”

　　“哼，你们两个也别在这里装傻了！”铜燕子冷笑道：“大家一路走来，谁不知道谁啊？难道你们真以为我们两个都是白痴，看不出你们害私藏了一手吗？”

　　“嘿嘿，铜燕子师妹，你这可就小看人家啦！”狂屠也忍不住冷笑道：“这二位怎么说也是玄天道宗那位六劫散仙看重的人，怎么可能只给他们弄一手保命的绝活？最起码也得有三四手才对！”

　　“啊，对对对，看来的确是小妹疏忽了！”铜燕子随即跟着笑道：“二位师兄说，是不是啊？”

　　紫峰，紫月闻言，忍不住相视苦笑。他们自然清楚自己隐藏了底牌，可是狂屠和铜燕子又何尝不是？毕竟双方互不信任，谁都不可能把所有东西都说出来的。

　　不过，紫峰，紫月原本并没有打算把最后保命的绝招用在宋钟身上，如今见狂屠和铜燕子步步紧逼，于是紫峰便皱眉道：“我们的确留了一手，可是想必二位也一样吧？如果只让我们把压箱子底的救命绝活拿出来，二位却不加以表示的话，似乎也有些不妥呢！”

　　“就是！”紫月也跟着冷笑道：“要我们兄弟出绝招可以，你们也不能藏私！”

　　狂屠和铜燕子闻言，立刻相互看了一眼，交换了一个眼色。铜燕子随即便道，“那是自然，我们也肯定不会藏私。毕竟这关系着巨大的利益呢！”

　　“不错，我会全力以赴的！”狂屠也保证道。

　　“既然如此，那我们也就没有什么好说的了！”紫峰接着道：“不过丑化说在前面，我们就算是拿出绝招，恐怕跑也就只能勉强对付那些傀儡人，一旦要是金燕子插手的话，我们可斗不过她的幻术！”

　　“这个你们放心，金燕子自然由我来招呼，我保证不让她干扰到你们！”铜燕子淡淡的道。

　　“真的？你保证能摆平金燕子？”紫峰有些疑惑的道：“据我所知，你们千欲门的排名可不论年纪，也不管入门时间，只问实力高低啊！”

　　“就是，你铜燕子排名第三，而人家却是老大，我们可不信你能搞定她！”紫月也跟着冷笑道。

　　一听此言，就连狂屠也有些着急，忍不住皱眉问道：“妹子，你真的有把握？”

　　“当然！”铜燕子见三人如此小看自己，也禁不住气得小脸煞白，她随即恼怒的道：“你们三个未免也太看不起人了吧？的确，我承认实力上稍稍不如金燕子，可是我们相差也不大啊？我这次又没说以一己之力干掉她，我只是纠缠住她的手脚，不让她给你们捣乱而已！要是连这个我都做不到的话，那我可真就成饭桶加白痴了？”

　　见铜燕子这么说，狂屠等三人这才露出了一丝恍然之色。随即三人便认可了铜燕子的提议，接着他们就讨论起下一步的计划来！

　　……

　　时间不大，四人讨论完毕，再次悄悄的溜到宋钟炼化仙器的地方。

　　这一次他们可学乖了，狂屠，紫峰，紫月三人先不动，铜燕子则主动站出来，傲然道：“金燕子师姐，小妹已经知道是你捣鬼了，你还是痛痛快快出来吧？”

　　“嘿嘿，你猜错了，我是银燕子！”金燕子隐藏在一边，模范银燕子的口吻说道。

　　“哼，真是不知羞！”铜燕子却毫不在乎的冷笑道：“如果你真是银燕子师姐的话，又岂敢把恩师的宝贝辟地神行舟送给宋钟？金燕子，师姐，既然做了，就要勇敢承认！可别想个没志气的人一样，那简直就侮辱了您师姐的身份！”

　　“哼！”金燕子一听此言，顿时火冒三丈，她随即冷笑着道：“哈哈，没想到几年不见，连你这么个小丫头也敢对我不敬了？说不得，今天我得教教你对待师姐的规矩！”

　　说话间，金燕子显出身来，傲然望着铜燕子。

　　铜燕子见到金燕子现身，心中顿时便是一喜，不过她表面上却并没有流露出任何异样，只是冷笑道：“既然如此，那师妹倒是要请教高明了！”

　　“好啊！”金燕子随即不屑的冷笑道：“说吧，这次是你们一起上，还是一个个的来？”

　　“当然是我自己来！”铜燕子冷笑道：“有种，咱们就去那边的空地打个痛快，我保证他们不会围攻你！”

　　“哈哈！”金燕子听后，立刻大笑道：“他们不围攻我，却要去围攻宋钟师兄，是不是？”

　　见到金燕子猜出了自己的心思，铜燕子的脸色稍稍为之一变，但是她很快就坚定的道：“没有的事，你不要瞎猜！”

　　“我有没有瞎猜，恐怕你心里最清楚吧？”金燕子有些不屑的道。

　　“你少说这么多废话！”铜燕子实在不想多讨论这个问题，索性直接不耐烦的道，“我现在就问你一句话，你到底敢不敢来和一战？”

　　“哈哈！”金燕子闻言，立刻大笑道：“战就战！我岂会怕你？”说着，金燕子便缓缓离开宋钟周围，往铜燕子指定的空地走去。

　　铜燕子，狂屠和紫峰，紫月四人见状，都不约而同的眼睛一亮，暗喜道：“太好了，这白痴上当啦！”

　　……

　　然而，就在他们自以为骗过金燕子的时候，金燕子却忽然冷笑道，“别以为我不知道你们打的什么主意，不就是想趁机灭杀宋钟师兄吗？”

　　铜燕子等四人闻言，顿时脸色大变，心中暗自焦急起来。

　　然而他们却万万没有想到，那位金燕子却并没有反悔的意思，反而继续往前走，只是冷冷的留下一句话道：“实话告诉你们吧，就算是我离开这里，宋钟师兄也能够化险为夷，任何想偷袭他的人，都不会有好下场！”

　　金燕子说完，人也来到了铜燕子指定的地方，两个绝美的女人，两个打了数百年交道的同门师姐妹，就这么满含杀气的站到了一起！只可惜这次她们并不是为了共同御敌，而是为了自相残杀！

　　两姐妹对峙了一阵后，便几乎不约而同的怒吼一声，齐齐射出飞剑，然后便乒乒乓乓的打到一起。看她们那怒发如狂的样子，简直就好像是不同戴天的仇敌一样。


第434章 斩杀狂屠

　　就在金燕子和铜燕子打的不可开交的时候，狂屠和紫峰，紫月三人也开始了对宋钟的进攻。

　　紫峰，紫月首先动手，他们一边招呼出紫峰，银月两件伪仙器，一边大喊道：“狂屠，我们兄弟尽量缠住那些傀儡人，你赶紧杀进去灭了宋钟！我看他那件仙器似乎就要炼制完成了！你可千万要抓紧时间啊？”

　　“放心吧！”狂屠马上大吼道：“只要你们给我打开一条血路，我必然能够完成任务！”

　　听见这样的保证之后，紫峰，紫月对视一眼，随即便长叹一声，然后各自掏出一片青色的玉符，贴到了自己的额头上。

　　他们拿出的玉符并不大，仅仅只有一寸来长，半寸宽，薄薄的一片，上面云里雾里的一些浮雕，玄妙异常，很难看懂。但是就这两片薄薄的宝玉，却蕴含着极为精纯的仙灵之气，强大的灵气波动，甚至让一边的狂屠都为之一动。

　　狂屠扭脸一看，马上就发现了那两片玉，随即便忍不住惊呼一声道：“仙灵宝玉！天，你们家的老家伙可真舍得啊！”

　　……

　　原来，这所谓的仙灵宝玉，其实就是蕴含仙气的玉料。在凡间，蕴含灵气的玉石，便被称为灵石，是修士交易，修炼，炼器不可或缺的东西。而在仙界，玉料里蕴含的便是仙灵之气，故名仙玉。

　　这仙玉在仙界，自然不是稀罕之物，可是到了凡间，那就绝对是凤毛麟角的宝贝，因为凡间没有仙气，也就没办法出产仙玉。所以仅有的仙玉，也都是仙界流传下来的。而陷于天条，仙界的任何东西都不能流通下来，所以这仙玉在凡间的数量，那绝对是少的可怜。故而才又得到了一个仙灵宝玉的称呼。

　　这仙灵宝玉对于正经的仙人来说，或许不算什么。可是对于凡间的修士，尤其是那些体内有仙灵之气，可以驾驭仙器的修士来说，却是宝贵的无价之宝。因为它可以迅速的补充修士体内消耗的仙气，从而令其战斗力数倍提升。

　　就比如现在，以紫峰，紫月的实力，催动紫色山峰，和银色月亮这两件伪仙器，只能是很勉强的用一次，就消耗光体内的仙灵之气。想要再次使用，就必须要打坐调息才行！

　　可是有了仙灵宝玉之后就不一样了，他们有此宝源源不断提供的仙气，就可以连续催动两件伪仙器，那威力，自然不同凡响！

　　果然，在贴上仙灵宝玉之后，紫峰，紫月两兄弟就好像变了一个人似的，连续催动两件强大的伪仙器，将拦路的合体期傀儡人一一打碎，震退，硬生生杀出了一条血路！

　　不过，这种生猛的状态并不能持久，毕竟它是以消耗仙灵宝玉内的仙气味代价的。一旦仙灵宝玉内的仙气消耗干净，这玉也就废了，到时候两兄弟便会原形毕露。

　　仙灵宝玉可是凡间的宝贝，用掉一片就少一片。两兄弟从六劫散仙青云道长那里也没拿到多少，自然不想让它浪费了。所以他们一边开路，一边不忘提醒道：“狂屠，就是此时，赶快啊！我们兄弟坚持不了多久啦！”

　　两人这么一喊，一下子就把还处于震惊状态中的狂屠喊醒了。他马上精神一振，大吼道：“放心，你们兄弟既然这么舍得，老子也不落后，看我的！”

　　说完，狂屠先怒吼一声，放出浑身的数百个魔头，然后一边向宋钟冲过去，一边抖手洒出一片血雾。

　　这片血雾一出现，空气里并没有出现血腥味，相反，一种香甜的气息却瞬间弥漫了整个空间。无论是谁，只要闻上一闻，马上就会感觉精神大振，体内灵气涌动，犹如喷泉一样喷涌而出！从而实力大增！

　　紫峰，紫月也是识货之人，一闻这味道，立刻便惊呼道：“这难道是十级妖兽的精血？”

　　“哈哈，不错，正是家师偶然斩杀一只十级妖兽，取得的一点精血！”狂屠大笑着道。

　　十级妖兽体型巨大，它们的血液自然不少，可是汇聚它们精气神的精血却不并多。而这精血就是一种超级的灵药。

　　但是，十级妖兽乃是相当于人类两三劫散仙的强大存在，想取得它们的精血，难度可想而知！而这精血的价值，也自然是贵的离谱！等闲散仙都根本就得不到，更何况区区炼虚修士了！而现在，它却被狂屠这家伙撒了出来！

　　十级妖兽的精血自然不是等闲之辈可比的。狂屠周身的魔头见到它之后，顿时欣喜若狂，纷纷大喊着开始贪婪的吸食起来。

　　炼虚级别的魔头，几口血雾吞下，就立刻提升到了合体期的修为。转眼间，狂屠就多出了几十个合体级别的魔头，虽然这种提升只是暂时的，可是对于眼前的情况来说，却也足够了。

　　……

　　宋钟原本就只有几十个合体期的傀儡人护卫。紫峰，紫月贴上仙灵宝玉，实力暴涨，一下子就牵制了大半，只有区区七八个还守卫着宋钟。

　　可是这么点守卫，又如何能够抵挡住几十个同级魔头的袭击啊？尽管单个的魔头都不是傀儡人的对手，可是人家几倍的数量摆在那里，自然是大占上风！

　　十几丈高的傀儡巨人，愣是被那一群疯狂的魔头撞的连连后退，最终让开了一条道路，直通向宋钟本人。

　　付出那么多珍贵的十级妖兽精血才换取到这么一个好机会，那狂屠自然不会放过。他几乎一点时间都没有耽误，便兴奋的指挥一只合体期的魔头咬向宋钟，与此同时，他还不忘狂笑道：“哈哈，宋钟是吧？今天就让本大爷给你‘送终’吧？”

　　在狂屠狂笑中，那魔头瞬间就来到了宋钟面前，张开大嘴，眼看着就要把宋钟一口吞下。

　　此时，宋钟的护卫都被挡开，金燕子也被铜燕子纠缠住，可谓是孤立无援。除非有奇迹出现，不然他是死定了！

　　在这种情况下，狂屠，铜燕子和紫峰，紫月兄弟，以为胜券在握，全部都目不转睛的盯着那边，满脸尽是兴奋之情。

　　而金燕子却脸色大变，心中焦急万分。她自然不是担心宋钟，她担心的是自己。她怕宋钟一死，自己留在宋钟那里的本命元神也受到伤害，到时候，她可就要给宋钟陪葬了！

　　想到这，金燕子心中忍不住生出无限的后悔之情，暗道，‘千不该，万不该，不该上了铜燕子的当，离开了宋钟！要是我配合那些傀儡人，绝对能打退他们，至不济，也不至于有这种致命的失误啊？’

　　……

　　然而，就在所有人，都认为宋钟死定了的时候，意外却再次发生了！

　　那个眼看就要把整个宋钟都吞噬掉的魔头，突然间被一股无形的力量，劈成了两半！然后化作一团烟雾，彻底消失在众人面前。

　　看见这诡异的一幕，在场的人又一个算一个，全部都目瞪口呆，完全不知道发生了什么事！

　　要知道，那魔头可是一种类似魂体的存在，这种没有实体的家伙一般来说，是不畏惧飞剑斩劈的。就算是被劈成一百片，也能马上恢复。

　　可是刚刚那个魔头，明明是被某种犀利的剑气劈成了两片，却为何没有恢复，反而消失了呢？

　　另外，最诡异的是，明明所有人的眼睛都在盯着宋钟，却为何没有任何人看见有剑光出现呢？劈死那个合体期魔头的东西，到底是什么玩意呢？

　　就在所有人都疑惑不解的时候，突然，狂屠的又一只魔头被斩成了两半，并且消失了。而这只魔头出现的位置，就离狂屠很近了。两只魔头被杀的位置连起来，形成一条直线，而狂屠本人，恰好就在这条线上！

　　看见这情况，狂屠顿时大惊失色，急忙高呼道：“哎呀不好，是无形仙剑！有人在操控它追杀我呢！”

　　说话间，狂屠就没命的往一边跑，他那些魔头则密密麻麻的护卫在身后，一件件的灵宝也随之升起，紧紧的保护护着他。

　　只可惜，一切都太晚了！无形仙剑的犀利远超所有人的想象，它就如同一把快刀，切近豆腐里一样。把拦路的魔头也好，灵宝也罢，统统的切成两半，然后飞行中的狂屠闷哼一声，整个人也随之一分为二！

　　无形仙剑可不仅仅是剑气犀利而已，它的剑气本身也蕴含着非常可怕的破坏力。所以魔头被劈成两半之后，没来得及恢复就被剑气震散了，而狂屠的元神也是一样的下场，被无形剑气当场震碎。

　　故而狂屠这次，是死的不能再死了，连元神都没有能够逃出来！

　　“快跑！”紫峰，紫月见到狂屠的下场，哪里还敢对战，急忙大呼一声，调头就跑！


第435章 再斩两人

　　然而，无形仙剑已经出动，现在想跑，哪有那么容易啊？尽管紫峰和紫月驾驭的都是极品灵宝飞剑，遁速超级快，可是和正版仙剑比起来，却还是不够看的！

　　根本就没有见到任何剑光，只看见那远去的紫峰和紫月两兄弟突然身体一颤，接着就被拦腰斩断，两截尸体飞出去几十里才飘落下来，砸在冰冷的土地上。

　　而那两件伪仙器则无主的飘在空中，散发着莫名的光辉，似乎非常不解自己主人的损落，一时间，一股悲凉之情充斥整个通道。就连激战中的金燕子和铜燕子两人都惊呆了，忍不住各自停手查看！

　　看见狂屠，紫峰和紫月三人，几乎在一瞬间就被莫名其妙的斩杀了。铜燕子这个震惊就别提了，她简直都不敢相信这是真的。

　　“无形仙剑？这真的是无形仙剑？”铜燕子显然听见了狂屠的话，所以才如此吃惊的问道。

　　金燕子此时也被吓的不轻，毕竟那紫峰和紫月还有狂屠等人，都是战斗力在她之上的变态，就这么轻易的死了，实在是有些震撼。而最让她吃惊的，还是这无形仙剑的出现。她只记得这宝贝被宋钟收了起来，然后宋钟就开始祭炼辟地神行梭，一直到现在。而那把无形仙剑就从来没有出现过。

　　记得那时候，无形仙剑里原主人的神识还没有被抹去，而宋钟这些时间也忙着炼制辟地神行梭，根本就没有精力炼制无形仙剑。所以金燕子的潜意识里，一直坚定的认为这把无形仙剑还处于不能使用的状态。可是她却万万没有想到，无形仙剑竟然就隐藏在宋钟的身边，只等他出现危险，就立刻跳出来。

　　无形仙剑被安排的如此隐秘，竟然连金燕子这个心腹都被瞒住，这是为了神么？

　　以金燕子的智慧，自然很快就想明白了，这分明就是宋钟防备自己的一记后手。一旦自己怀有二心，想在宋钟炼宝的时候偷袭他，那这无形仙剑就是专门等着劈死自己的利器！

　　想到这，金燕子吓得一阵心跳，忍不住暗骂道：‘好你个死胖子，竟然连老娘都这么防备着，幸亏我当时没动手，不然还真就完蛋了！’

　　原来，金燕子还真是曾经有过暗算宋钟的想法，因为只要制住了宋钟的生死，她就不怕宋钟不还给她自由了！而且那几十个傀儡人她也有办法骗过去，所以成功的把握还是有的。只是顾忌宋钟的强势，害怕他有底牌，金燕子这才隐忍不发，没想到还真就被她蒙对了！如果要是她发动，那么死的就肯定是她了！

　　不过，这些事情金燕子只敢埋藏在心里，并不敢当面说出来，所以她稍稍平复一下激动的心情，然后对一边的铜燕子傲然道：“哼，算你识相，这的确就是裂天剑宗的宗主信物，正版仙器无形仙剑！连这种宝物都成了宋钟师兄的掌中宝物，你还有什么资格暗算于他？”

　　……

　　金燕子这话显然是在虚张声势。事实上，无形仙剑根本就不是宋钟的宝物，而是寒冰水灵的，只是宋钟和寒冰水灵关系极为特殊，毕竟当初寒冰水灵也是宋钟的本命法宝之一。所以寒冰水灵有了意识之后，他们之间可以凭借这种联系，相互使用各种炼制过的法宝。故而这件被寒冰水灵炼过的无形仙剑，宋钟也可以动用。

　　当初，宋钟在炼制辟地神行梭的时候，他就看出金燕子眼色不善，似乎有借机挟持自己的意思。所以他不敢全心投入到祭炼的工作里，而是留了一点心思在金燕子身上，以防备她暴起发难。

　　但是这样总不是个事，毕竟要耽误他很多时间，恰好就在宋钟为难的时候，寒冰水灵把无形仙剑祭炼好了。宋钟顿时大喜过望，于是便悄悄的把无形仙剑招呼出来，护卫自己。然后便安心的全心全意祭炼无形仙剑。只要金燕子敢有异动，她就必然会死无葬身之地。

　　然而宋钟却万万没有想到，金燕子这人一向小心谨慎。宋钟从戒备的状态，突然变成完全不设防的样子，这个过程过于突兀，反而引起了金燕子的疑心，所以她没有妄动。从而逃过一劫，倒是狂屠，紫峰和紫月三人，误打误撞，成了金燕子的替死鬼！真可谓是造化弄人！

　　对于这些事情，铜燕子却是一点不知道。所以她听见金燕子的话后，先是一愣，“什么？真是无形仙剑？可是，这东西怎么会在他手上？”

　　但是很快，铜燕子便忽然恍然大悟的道：“啊，我明白了，据说银燕子有个相好的姘头，是裂天剑宗的一位优秀女修，好像是叫李佩的，她这次也代表裂天剑宗进来了。估计她们进来以后，就碰了面，然后便遇见了宋钟这个变态。结果银燕子拿笨蛋丢了师傅的辟地神行梭，而李佩又弄丢了裂天剑宗的无形仙剑！是不是？”

　　金燕子没想到这铜燕子推理能力这么强，只一瞬间功夫，就把事情推断了一个八九不离十，忍不住稍稍吃了一惊，随即便笑道，“没看出来，你还挺聪明的，竟然把事情都猜对了！只不过，你聪明又如何？难道这次你还能凭借一点点小聪明，而逃出生天？”

　　“哼！这有何难？”铜燕子不屑的道：“宋钟还在祭炼辟地神行梭，我没威胁他，无形仙剑也不会杀我，就凭你一个人，可根本拦不住我！”

　　说完，铜燕子便一边戒备着，一边缓缓后退，看样子是不想打了。

　　金燕子也自知不可能拦住铜燕子，索性便不再追击，只是冷笑着道：“哼哼，就算我不杀你，你也好过不了。毕竟你现在只有孤身一个人，既不能上去，也没有本事突破这一层的神殿关口，就只能困死在这了！”

　　“哈哈，你可真是天真。就算是困在这里又如何？十年后，老娘还不是能够出去？反正师傅也不指望我能杀进最后一层，找出那本度劫心得来，我怕什么？”铜燕子随后却阴险的冷笑道：“倒是你，才该好好担心一下！只要我出去，就会把你勾结宋钟，暗算银燕子和李佩，抢夺辟地神行梭以及无形仙剑的事情说出来。我倒要看看，你们两个亡命夫妻，如何抵挡两位六劫散修，外加两大超级宗门的追杀！”

　　说完，铜燕子根本就不给金燕子说话的机会，立刻施展幻术隐秘逃遁。纵然金燕子技高一筹，可是面对这突如其来的情况，也是反应不及，只能任其逃走。

　　看着铜燕子消失在远处，金燕子也禁不住眉头紧皱，暗道：“这下坏了，铜燕子这混账一旦活着出去，就必然会成为我们的心腹大患！这可如何是好啊？没办法了，一切都只能看宋钟的了！”说着，她便把复杂的目光望向宋钟，期盼着这个可恶而又神奇的家伙，可以再一次创造奇迹！

　　……

　　转眼间，数日时间就过去了，终于，在一股股强大的仙气波动结束后，宋钟总算是把辟地神行梭这件难得的正版仙器炼制成功了。

　　收功之后，宋钟异常开心，因为辟地神行梭这件东仙器的威力实在出乎他的意料之外。这东西不仅仅可以让他在地下快速行进，而且还拥有非常强大的防御和攻击能力。

　　有了辟地神行梭，宋钟可以不依靠大铜钟就轻松抵挡大乘修士的攻击，而它发出的攻击，更是连一两劫的散仙都畏惧。

　　直到这个时候，宋钟才意识到，一件正版仙器，对一个修士的提升有多么重要！

　　不过，宋钟的好心情却并没有维持多久，他才笑了几声，就感觉不对劲。因为他忽然发现，自己放在外面护卫自己的傀儡人被打坏了十好几个！

　　看到这，宋钟的脸色瞬间就变了！这些傀儡人可都是他的护卫啊？所以击毁傀儡人的家伙，最终目的肯定只能是自己！

　　宋钟一想到他在祭炼宝物的时候，有强力的敌人曾经大举进攻，甚至都把合体期的傀儡人打坏这么多，他这心里就忍不住生出一阵后怕来。如果被这些人最终得逞的话，那他八成就要完蛋了！

　　谁也不愿意在自己最脆弱的时候被偷袭，宋钟尤其是这样。所以看到这情况之后，他立刻就怒了，两只眼睛里全是凛然的杀气，把一边的金燕子都吓了一跳。

　　宋钟可不管这么多，他直接指着地上傀儡人的碎片，冷冷的质问道：“这是怎么回事？”

　　“是这么回事！”金燕子见宋钟动了真火，哪里还敢罗嗦，急忙把事情的经过说给他听！尤其没有忘记说铜燕子知道了宋钟的秘密，并威胁说要上报的事情。


第436章 破禁神珠

　　“哼！”宋钟听完金燕子的话后，顿时勃然大怒，随即便冷笑道：“一个小小的铜燕子，也敢找道爷的麻烦，真真是活的不耐烦了！还有那三个白痴，更是自不量力！”

　　说完，宋钟恨恨的一跺脚，满脸怒火的道：“那狂屠倒也罢了，紫峰和紫月却是玄天道宗的人，竟然也帮着邪派算计我这半个同门，实在是可恨至极！就算是死了，我也和他们没完，这事一定要同玄天道宗的人说个明白！”

　　金燕子知道宋钟对此事极为生气，毕竟他算是被自己人给暗算了！这种被背叛的感觉，是任何人都受不了的。不过，现在的问题却是，甚至安然无恙，紫峰和紫月却是死于非命，如果这时候宋钟再去告状，恐怕那些人不会相信。

　　所以金燕子劝说道：“师兄，我看还是算了吧，反正他们人都死了，您就是再告状也没有什么用！反而会惹得一身骚，以我之见，您最好还是保持沉默，就当此事没有发生过的好！”

　　宋钟多聪明的人啊？稍稍一琢磨，马上就明白了金燕子的意思，他随即皱眉道：“你是怕那些家伙反咬一口，说我谋财害命？故意杀了紫峰和紫月？”

　　“这是很显然的！”金燕子苦笑道：“首先，你没有证据证明是紫峰和紫月先偷袭了你，唯一的证人是我，可我身为千欲魔门的魔女，说话的分量，这个实在太轻了一点~”

　　金燕子说话的时候，自己的脸都红了。其实她说的还是太客气了，哪里是分量轻啊？简直就是只能起反作用，谁叫他们邪派的名声臭不可闻呢？他们平素行事过于肆无忌惮，说实话的时候几乎没有，所以即便她们偶尔说了一次实话，也根本就没有人信！反而会被当做反话来看。故而，要是金燕子作证，那别人就只会认定是宋钟谋财害命了！

　　宋钟也没有想到这一点，被金燕子一提醒，当时就楞住了。

　　而金燕子则继续道：“另外，就算是您找到了证据，其实也是没有任何作用的。毕竟紫峰和紫月代表的是玄天道宗，他们干出这么丢脸的事情，要是坐实的话，丢脸的只能是玄天道宗。所以，哪怕就是为了宗门名誉着想，他们也会死死咬定是您谋财害命，而不会承认是他们图谋不轨的！所以对于这件事，您最好的处理方式就是假装不知道的，反正紫峰和紫月都已经死了，您的气也出了，又何必给自己找麻烦呢？”

　　“唉！”宋钟听后，忍不住气恼的叹息一声，然后无奈的道：“这群该死的名门正派，就知道死要面子！为了面子，可以什么都不顾，行事起来，甚至比邪派还阴损！老子当初就是因为这个，才被赶出去的！没想到这次我又碰见了！”

　　“这也是没办法的事，谁叫人家势力大呢？您就认了吧！”金燕子无奈的道。

　　“哼！不行，我已经认了一次了，这次绝对不能如此便宜他们！”宋钟却冷冷的道：“我家出身玄天道宗，他们陷害我一次，我看在那点情分上，可以既往不咎。但是这一回，我已经不再欠他们什么了！故而，无论如何我也不会再退让！”

　　金燕子闻言，顿时脸色一变，急忙劝说道，“师兄，他们势力极大，您人单力孤，正面抗衡可是会吃亏的啊？”

　　“嘿嘿，我知道！”宋钟听后，却阴险的一笑，道：“你放心好了，我不会傻乎乎的正面找他们算账的！我会用另外一种方式，发泄我的不满，保证让他们，欲仙欲死！”

　　金燕子闻言，忍不住好奇的道：“不知师兄打算怎么办？”

　　“这个你以后就知道了！”宋钟微微一笑，然后道：“好啦，收拾一下，准备出发吧！咱们已经在这一层耽搁太长时间了！”

　　“等等！”金燕子见宋钟要走，急忙拉住他道：“师兄，现在还不忙着走，铜燕子已经被困在了这一层。她可是个大祸害，万万不能留下，不然的话，她出去把您获得辟地神行梭和无形仙剑的事情传出去，您可就要面临两位六劫散仙，以及无数高手的追杀啦！”

　　宋钟听后，只是苦笑一声，然后无奈的道：“我也知道问题很严重，可是那铜燕子也是粉神君的弟子，尤其精通幻术，最擅长隐藏自己。虽然你会破解幻术，可问题是，这一层不知道有多大，铜燕子早就不知道藏到哪里去了，就凭我们区区两个人，找她还不和大海捞针一样啊？”

　　金燕子一听此言，顿时脸色大变，急忙道：“难道您也没有办法找出她来？”

　　“要是在戊土神宫外面，那自然没有任何问题！”宋钟无奈的耸耸肩道：“可惜现在是在里面，我不能召唤出实力超过炼虚级的手下，要不然的话，凭借寒冰水灵的超强侦查能力，别说是区区铜燕子，就是他师傅粉神君，我都能找出来！”

　　金燕子闻言顿时吃了一惊，她不知道寒冰水灵是什么，可是凭宋钟这句狂言，她就知道那绝对是个了不得的存在，要不然宋钟也不会这么狂言。甚至连六劫散仙粉神君都不放在眼里。

　　不过，尽管金燕子非常好奇，可是她却也不敢胡乱打探宋钟的机密。故而她假装没有听过此事，转而问道：“可是如果不杀了铜燕子的话，那她万一要是出去一胡说，我们两个可就要完蛋了！反正我师傅是肯定不会放过我的！”

　　一提起这事，金燕子的脸色就变得惨白，显然她对自己的恩师粉神君极其畏惧。

　　不过，宋钟却不当回事，他微微一笑，劝慰道，“不用担心，虽然现在我拿铜燕子没有办法，可是等到出去的时候，我自然有对付她的招数，嘿嘿，到时候，你就瞧好吧！”

　　金燕子自然想不出宋钟有什么反败为胜的妙计，不过既然宋钟这么有把握，她也就不再多做坚持，于是便点点头道：“既然如此，那就一切听从师兄吩咐吧！”

　　“嗯！”宋钟点点头，随手把所有傀儡人护卫都收拾起来，然后骑上噬金兽，带着金燕子，开始在通道里探查起来。

　　……

　　这一次，宋钟并没有盲目的赶路，而是一边走，一边用手上的一颗发光的珠子，不停的照着周围。

　　这颗珠子自然就是宋钟缴获的正版仙器破禁神珠！别看它没有任何攻击，防御能力，却依旧是仙界都难得一见的宝贝。之所以如此，就是因为它那可怕的破禁能力。

　　要知道，禁制，尤其是用超大型阵法发动的禁制，一般都玄妙异常，威力惊人，哪怕就是实力再高强的修士，面对那耗费无数材料，心血布设的超级大阵，也会变得异常渺小。毕竟以个人的力量，很难对抗整个天地之力。

　　所以，提起超级阵法的禁制来，无论谁都会大皱眉头，显得无可奈何。可是破禁神珠的出现，却使得这种情况获得了改变，哪怕就只有一个人，也有可能对抗甚至破坏整个禁制。

　　之所以会如此，完全是因为破禁神珠的特殊效果，那就是找出禁制的弱点所在。

　　禁制，来源于阵法，阵法越大，越复杂，形成的禁制就越强大，越无懈可击。但是，世界上并没有十全十美的存在，阵法再怎么精妙，也必然有破绽，而且阵法越大，破绽也就越多。这是放之四海而皆准的真理。

　　不过，阵法越大，它的威力就越强，比较容易掩饰其弱点。而且越大的阵法就越复杂，想从中找出破绽，非常不容易，故而越大的阵法就越难以凭借人力去破解。尤其是对于那些动辄数万里方圆的大阵，更是休想靠人的思维去推算弱点出来。也正是因为如此，那些大阵和它们形成的禁制，才被视作牢不可破的存在。

　　然而，破禁神珠却根本不管这个，无论是多么复杂的阵法和禁制，只要被它照上，就会显示出最弱的地方。从而让人可以从容下手，避实击虚！

　　当然，破禁神珠不可能找出所有的弱点，可是哪怕就只是找出寥寥几个，在关键时刻也足够用了。

　　就比如现在，宋钟依靠破禁神珠的威力，不过就花了几个时辰的功夫，就在一处通道的侧面发现了一处禁制的薄弱环节。

　　宋钟见状，自然是大喜过望。他毫不犹豫的收起噬金兽，然后掏出辟地神行梭，先让金燕子钻进去，然后他自己也坐了进去。

　　辟地神行梭别看外面只有那么一点大，可实际上里面的空间倒也不小。宋钟这么大的块头坐里面的一张椅子上，都显得异常宽阔，丝毫没有拥挤的感觉。

　　两人都坐好之后，他便马上催动辟地神行梭，驾驭它笔直的冲向那一处禁制上的弱点所在！


第437章 最后一层

　　辟地神行梭不愧是正版仙器，威力奇大。如此规模的禁制，哪怕就是有弱点，也很难突破，不然的话早就有人这么干了。但是在辟地神行梭出马之后，这个问题就不存在了。哪怕禁制的威力依旧强大到可以阻挡大乘，甚至是等闲的散仙，却对这辟地神行梭一点作用都没有。

　　仅仅不过十几个呼吸的功夫，宋钟就带着金燕子成功穿越了这一道土层，来到了下面！

　　看见自己如此轻松的就穿越了一层，宋钟和金燕子两人都异常兴奋，暗叹这翻辛苦没有白费。要是这招没用的话，他们就白白在上面耽误半年时间了！那肯定会让宋钟吐血的。

　　至于现在，宋钟自然是兴奋万分。说实话，尽管闯关的时候可以获得一些强力的傀儡人战士，以及很多宝物，可是其中的惊险也多。尤其是在进入一百多层之后，每个神殿都是幻阵加半仙雷，加傀儡人的组合，真不是那么好玩的，弄不好就要亏本。而且往后只会越来越狠，所以宋钟早就不愿意硬闯了。

　　如今有了这个捷径，他当然不会再为了那一点点利益去冒险了。反正以他的身价，也没有这种必要了。

　　……

　　于是乎，接下来的时间里，宋钟和金燕子便再也没有闯过任何一个神殿，而是全心全意的利用手上的宝贝，查找禁制的弱点，然后利用辟地神行梭穿越过去。

　　如此一来，宋钟和金燕子的行进速度自然大为增加。差不多每一天他们都能前进一层。如果按照这个速度下去，他们几个月就能打通整个戊土神宫！

　　不过，这种好日子并没有能够持续多久。随着逐渐的深入，宋钟和金燕子预见到的难关也越来越多。

　　先是通道里开始出现陷阱，幻阵，接着便是傀儡人和半仙雷也加入进来。

　　这一下，宋钟和金燕子可就为难了。在通道里行进的时候都要小心翼翼，少有不慎就会惹出杀身大祸。

　　而这个时候，宋钟就庆幸自己带着金燕子这个幻术大师了，有她在，至少那些幻阵对他们的影响变得很小。而且她精通阵法，在利用破禁神珠推演禁制弱点的时候，比宋钟的效率更高。如此一来，倒是帮助宋钟节约了不少时间。

　　但是，宋钟和金燕子到了三百多层以后，情况却变得异常恶劣。此地已经算是戊土神宫的腹地要害。在这里，整个戊土神宫都变成了危机四伏的战场。

　　千多丈宽的通道里到处都是致命的陷阱，能够秒杀合体甚至大乘修士的半仙雷，大乘后期实力的傀儡人，还有连金燕子都束手无策的幻阵，再加上那防不胜防的禁制攻击，哪一样被引发了，都会引起一连串的反应，恐怕就是三四劫的散仙进来，都得脱层皮。

　　如果换了别人进来，别说闯关了，恐怕连这些通道都走不了多久，就会完蛋。

　　但是宋钟却不一样。他有大铜钟的破障仙音，可以破除一切迷幻，幻阵对他完全不起作用。另外他还有海量的低级傀儡人，可以用来引爆那些暴露出来的神雷。

　　至于那些大乘期的傀儡人也好对付，宋钟先用正版仙雷炸碎一些，然后将其收服。接着再利用他们当炮灰，去对付其他的大乘期傀儡人。于是也勉强的过关了。

　　当然，说起来简单，其实做起来并不是那么容易。毕竟在这种危机四伏的地方，任何事情都可能会发生。宋钟也不是万能的，他也出现过失误，而失误的后果，自然就是一顿胖揍。

　　也幸亏宋钟皮糙肉厚，不仅有河图洛书两大神纹，而且还有防御恐怖的大铜钟，这才没有挂掉。可尽管如此，他也不知道受了多少次伤，其中不少次都是从鬼门关里逃出来的。

　　宋钟尚且如此，金燕子就更别提了，她身上的胳膊，腿都断了几十次，至于其他重伤更是家常便饭，要不是宋钟身上各种灵药充足，她早就死了不知道多少回了。就算是这样，她能够活着走到三百层，也绝对可以称得上是一种奇迹。

　　最终还是宋钟舍不得这个好不容易挑选出来的奸细，所以将其收入本命空间里，才算是结束了她地狱一般的生活。而宋钟却不得不自己一个人扛起继续前进的大旗！

　　……

　　转眼间，五年过去了。

　　这一日，赤裸上身，露出数丈高真身的宋钟，犹如一座大山一样，挺立在一个奇异的空间里。

　　此地大约有数千丈高，两三千里见方。地面全是黄土，但是却金光闪闪，非常平整，显然是戊土精华所凝聚。而在中间的地方，却有一座数百丈高，十里方圆的一座雄伟祭坛。

　　祭坛分为360层，每一层上都有无数精雕细刻的粗大圆柱，还有栏杆，显得格外肃穆庄严。

　　而在祭坛上方，却有一位仙风道骨的道人微笑着端坐在一朵黄云之上，此时，他正饶有兴趣的打量着进入此地的宋钟。

　　经过数年的鏖战，宋钟费劲千辛万苦，总算是一路杀到了这最后一层，却不料遇见了这样一幅景象，当时便楞了一下，但是很快他的脸色就变得异常难看起来。

　　因为他发现了黄云上端坐的那位道人，竟然浑身仙气环绕，虽然他没有立威，可是却有种充斥天地的霸道气势从他身上散发出来。哪怕就是宋钟见过的最强高手，那位七劫散仙寒疯子，也根本没有如此气势。由此可见，这分明就是一位实力还在寒疯子之上的散仙。

　　寒疯子就已经度过七次天劫了，比她还强的存在，那岂不是八劫，甚至九劫散仙？以宋钟现在的实力，哪怕就是连仙雷都用上，也就勉强能和三四劫的散仙抗衡，对上五劫以上的散仙就必死无疑。可现在倒好，他却要对上一位八九劫的散仙。这不是老寿星喝砒霜，找死吗？

　　所以宋钟在心里几乎都要把逼着他来这的寒疯子给骂死了。宋钟心中怒骂道，‘寒疯子真是个贱人！说什么戊土神宫进不来高于炼虚级别的修士？那这位散仙又是怎么来的？老子连大乘都不是，她却要把我骗到一位八九劫散仙面前偷东西，真丫不是东西！这不是坑爹吗？’

　　……

　　就在宋钟脸色阴晴不定，正想着如何才能逃之夭夭的时候，那位老道人却忽然微微一笑，道：“小子，我看你眼神闪烁，难不成是想逃跑？”

　　宋钟一听这话，就知道逃不了了，忍不住苦笑都：“被您老人家看出来了？”

　　“哈哈哈！”对面的老头闻言，顿时仰天大笑道：“你的打算就差没写在脸上了，只要不是瞎子，谁都看的出来！”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“没办法，实在是来的冒昧，过于失礼，害怕被您老人家责罚！”

　　“哈哈，你这小子倒也老实，不过，我这戊土神宫本来就是给你们开放的，你尽管进来就是，我不会怪你的！”老道哈哈笑道。

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时大吃一惊，随即惊呼都：“您的戊土神宫？难得您老人家，是那位传说中的九劫散仙，戊土神君！”

　　“呵呵，正是老道我！”戊土神君摸着胡子微笑道。

　　“哎呀呀，这怎么可能？”宋钟听后，顿时大惊失色道：“据说那戊土神君早就飞升仙界了，而且他已经是数万年前的人物，就算是超级散仙，只怕也活不了这么久吧？”

　　“呵呵，你说的不错！”戊土神君微微一笑，道：“真正的戊土神君的确早就飞升仙界了，至于我，其实只是留在此地的一缕元神而已！毕竟这戊土神宫是我毕生的心血，我总得给他找个合适的主人才能安心啊！”

　　“原来如此！”宋钟这才恍然大悟的道：“怪不得您这种散仙还能出现在这呢！”

　　“呵呵！”戊土神君随后微微一笑，然后温和的道：“老夫的来历已经告知，但不知小友你又是出自何门何派啊？”

　　“额~”宋钟一听戊土神君这么问，便忍不住挠挠头，然后苦笑道：“我本来是玄天道宗的人，后来不容于师门，改投雷霆道人门下，做了一介散仙！”

　　一般来说，改投别派的人都会被人看不起。所以，如果是别人遇到此事，只会说自己现在的师门，而不会讲改换门庭的事情说出来。

　　可是宋钟却不然，他为人耿直，不屑于谎言相欺。毕竟人家这是给自己的洞府找主人，自己隐瞒那些不光彩的地方，是在是有欺诈的嫌疑。以宋钟的高傲，自然不屑于此！


第438章 混沌巨人

　　对面的戊土神君听闻宋钟此言，不仅没有露出鄙视之色，反而欣喜的道：“哈哈，原来道友也是被大门派赶出来的啊？”

　　“也？”宋钟听后，顿时便是一愣，随即苦笑道：“难道前辈也是？”

　　“嘿嘿，不错，我是被五行道宗赶出来的！”戊土神君摸着胡子笑道。

　　五行道宗也是一个超级门派，只不过数万年前遭遇了一场意外，所以势力受损，暂时比较低调，不如玄天道宗等，可也能够在修真界排名前一百。毕竟有数十万年的历史，底蕴极为丰厚。

　　宋钟听见戊土神君竟然是被五行道宗赶出来的，顿时大感不可思议，忍不住好奇的问道：“以前辈的身份，五行道宗就是再傻也不会将您赶出来吧？”

　　“嘿嘿，以老夫后来的实力，那自然不会。但是在我不过是金丹修士的时候，却因故得罪了一位宗内的世家子弟，那家伙用一个很低俗的手段诬陷我，于是我就被门内那些混账给赶出来了！”戊土神君随后满脸不屑的道：“大门派固然势力庞大，传承悠久，有很丰厚的底蕴，可以雄踞一方。只可惜也正因为如此，才使得那些门中的大世家弟子培养出了肆无忌惮，目中无人的性子。哼，自以为是的家伙，真就当大门派，大世家便是天下无敌了！”

　　说完，戊土神君嘿嘿笑道：“你可知道，五行道宗当初也是修真界排名前三的强大门派，但是现在却为何没落了？”

　　“这？”宋钟先是一愣，随后便道：“据说，是数万年前出了意外，五行道宗元气大伤！但是具体是什么事，晚辈就不得而知了！”

　　“嘿嘿，那我就来告诉你吧！”戊土神君随后冷笑道：“他们之所以没落，是因为我恰好飞升在即，心中却总是挂念一事，那便是当初被逐出门派后，与我相恋的女子也被他们迫害致死之事！而此仇我一直没有得报，久而久之便成了我的心魔！老夫便干脆一不做二不休，杀上五行道宗的总坛，将那个大世家彻底灭了门！是役，五行道宗的散仙死了五个，大乘修士死了四个，合体以下修士战死数万人！五行道宗，元气大伤，这才没落了数万年至今！”

　　宋钟听完这段故事，顿时便心潮澎湃，难以自已。虽然戊土神君说的轻松，可是宋钟却知道其中的艰难之处。五行道宗那岂是随便就能欺负的？人家当时在全修真界都能排名前三，可见实力之雄厚了。而这位戊土神君却能够凭借一己之力，把整个五行道宗打得几乎灭绝，可见他有多厉害。

　　而他尽管说的云淡风轻，但是其中的过程也必然惊险无比。哪怕当时的戊土神君已经是八劫散仙，当之无愧的修真第一人。想对付五行道宗这样的庞大大物，也绝不是那么轻松的事。

　　果然，戊土神君接着感慨道：“虽然当初那一战，我拼掉了两艘顶级飞舟，自爆了数件伪仙器，自己也惨遭重创，在床上躺了数百年才爬起来，甚至就连准备最终度劫的东西都耗损殆尽，差点死在最后的第九次天劫上，可是我却无怨无悔！如果要是再给我一次机会，我还是要好好教训他们！”

　　宋钟听后，忍不住由衷的赞道：“快意恩仇，真大丈夫也！”

　　“哈哈！”戊土神君开心的笑道：“你小子不错，看来也是我辈中人！说说，你被赶出来之后，可层对玄天道宗有何动作？”

　　“嘿嘿，我却是不如前辈厉害，只是灭了他们一些弟子，将大仇报了便完！”宋钟随后就把自己和玄天道宗，裂天剑宗，璇玑道宗还有玄阴教以及千欲门和万魔门的恩怨都说了一遍。

　　戊土神君听完之后，当场倒吸了一口冷气，随即苦笑道：“我本以为，我以区区散修只身，敢正面和一个超级宗门硬刚上，就已经是很了不起的了。可是和你小子比起来，我又算的了什么呢？你才仅仅炼虚级别，就一口气招惹了这么多超级大门派，我的个乖乖，你小子也太生猛了吧？”

　　“嘿嘿！”宋钟也不矫情，只是笑呵呵的道：“没办法，我不予犯人，奈何人家却非要逼着我死！虽然咱实力低微，却也不是喜欢逆来顺受，既然他们不想让我活，那我自然死也要咬他们一口肉下来！”

　　“好！好小子，有志气！”戊土神君伸着大拇指道：“我就喜欢你这样的小子！”

　　宋钟一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“既然您老人家喜欢小子，那不如干脆把这戊土神宫，送我吧！”

　　“哈哈，你小子倒是挺会顺杆爬的！”戊土神君忍不住笑骂道。

　　“嘿嘿！”宋钟不好意思的傻笑两声，然后道：“反正您这里早晚也要找个主人不是？与其便宜那些大世家，倒还不如便宜了我！”

　　“呵呵，道理虽然是这个道理，不过我既然定下了规矩，那就自然不能乱改，哪怕我看中你也不行！”戊土神君却很认真的道：“你要是真想要我这戊土神宫，那就必须通过我的考验！”

　　“那请问您所谓的考验是？”宋钟疑惑的问道。

　　“很简单！”戊土神君微笑着摸摸胡子，道：“打败我！”

　　宋钟一听此言，差点没扑倒在地！他随即哭笑不得的道：“老人家，您玩我呢？您可是九劫散仙啊？叫我一个炼虚级别的菜鸟打败您？您觉得这可能么？”

　　“呵呵！”戊土神君微微一笑道：“小子，我可不是不讲理的人，你尽管放心好了，我现在这一缕元神，只相当于炼虚修士的强度，虽然会施展一些比较强大的法术，可是法力和你是一样的！咱们比的是技巧，而不是力量！”

　　“真的？”宋钟疑惑的挠挠头皮道。

　　“废话！”戊土神君随即哭笑不得的道：“以我的身份，又怎么可能骗你这个晚辈？”

　　“可是为什么我总觉得您的笑容里，有那么几丝戏谑的成分捏？”宋钟瞪着眼睛道。

　　“戏谑你个头啊！”戊土神君忍不住笑骂道：“堂堂《混沌决》的传人，竟然会如此畏手畏脚，真真是给你们混沌一族丢脸啊！”

　　“啊！”宋钟听完这话之后，顿时大吃一惊，随即忍不住惊呼一声道：“前辈，您认识我修习的《混沌决》？”

　　“废话！”戊土神君笑道：“除了《混沌决》，天底下又哪有把凡人练成这种威猛巨人的功法？”

　　宋钟顿时惊喜万分，他这套得自大铜钟的功法《混沌决》，早就成了他的心病。要说宋钟接触的高阶心法不少，他又有阴胡子这个大乘后期高手的记忆，见识不可谓不宽广，可是无论他怎么找，都无法从浩如烟海的记载中找到有关《混沌决》的任何资料，哪怕一丝一毫的记载都没有过。

　　这使得宋钟感觉万分沮丧，因为《混沌决》毕竟是他赖以生存的主修功法，要是自己连来历都不清楚，那岂不是就太搞笑了？而且万一这功法有什么弊端，他也傻乎乎的练下去，那就更悲剧了。

　　所以他一听见戊土神君喊出自己修炼的功法是《混沌决》，自然就大喜过望，可算是找到一个清楚《混沌决》底细的人了。他哪里会放过这个机会啊？于是宋钟便赶紧追问道：“前辈，您知道这《混沌决》？”

　　“呵呵，我也是偶然从一册仙界流出的玉简上知道这《混沌决》的！”戊土神君笑道：“怎么，你修炼到了这个地步，都还不知道自己练的是什么样的功法？”

　　“嘿嘿！”宋钟挠挠头皮，然后苦笑道：“说来惭愧，我从练气期就开始修炼这套功法，但是却只有法决，并无其他相关记载，所以并不清楚其中的底细，还请前辈能不吝赐教！”

　　“什么？”戊土神君闻言却是一愣，随即惊呼道：“你从练气期就开始修炼了？”

　　“是啊，有什么不对吗？”宋钟奇怪的道。

　　“岂止是不对，简直就是大大的不对！”戊土神君忍不住苦笑道：“我现在对你小子是真的佩服死了！你竟然能够活到现在？真真是一个奇迹啊！”

　　“咳咳！”宋钟听后，立刻尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“前辈，到底是怎么回事？麻烦您给说说吧！”

　　“呵呵，也罢，我就和你讲讲这《混沌决》的厉害之处吧！”戊土神君说完，摸摸胡子，然后不紧不慢的道：“说起来，这《混沌决》其实并非是凡间法决，它本来是仙界的顶级功法，只不过，它并非是给凡人修炼的，而是仙界一个特殊种族，混沌巨人族的祖传独门功法。却不知如何流落到了你的手上，竟然还被你给学会了，真真是不可思议！”

　　“仙界的混沌巨人族？”宋钟摸着脑袋，奇怪的道：“难道是和神兽一样的妖族？”

　　“诶！”戊土神君听后，立刻一摆手，随即苦笑道：“人家混沌巨人族，传说乃是盘古大神的后裔，血统高贵，岂是那些妖兽能够媲美的？”


第439章 傀儡军团

　　“那混沌巨人族的法决怎么会流落到下界？”宋钟不解的问道。

　　“这个我就不清楚了！”戊土神君随后道：“我只知道，混沌巨人族各个都有十几丈高，实力越强就越高大，甚至都有如同山岳般的存在，那实力，可谓是排山倒海，无所不能，在仙界也是横着走的存在，可谓是威猛之极！即便是偶然得以修炼《混沌决》的人类，也会变得象你一样，体型暴涨，浑身刀枪不入，水火不伤，力大无穷！简直就如同妖兽一样！”

　　宋钟闻言，嘿嘿一笑，道：“的确，我自从修炼了这《混沌决》之后，体型是越来越雄壮，力量也大的要死，皮糙肉厚，神雷都炸不坏！我很满意！”

　　“嘿嘿，你且不要高兴的太早了！”戊土神君闻言，却微笑着道：“所谓事有一利，必有一弊！这《混沌决》乃是天道顾念盘古开天辟地的功德，赐予混沌巨人族的礼物，他们修炼起来自然无事，可是普通的人族想要修炼，却都要遭受天谴！具体表现就是，每次提升境界，都会遇见天劫，是也不是？”

　　“咦？这你都知道！”宋钟随后愁眉苦脸的道：“话说，这功法什么都好，就是招惹天劫。我从筑基开始，金丹，元婴，分神，炼虚，就没有一次不被劈的，而且一次比一次变态！尤其是最后一次，几乎都要把我劈熟了。这要是再到合体和大乘期，恐怕真就要出人命啦！”

　　“哈，你就知足吧！”戊土神君听后，却忍不住苦笑道：“别人都是在仙人境界才开始修炼，这样的话虽然也有天劫，可前面几次都不算很厉害，可以轻松度过。后面厉害的天劫，等闲人都不敢去承受，所以就赶紧停下不练了！反正前面几层《混沌决》也足以让肉身强度数十倍，甚至数百倍的增长了。可是你倒好，一开始就练，乖乖，到现在天劫没把你劈死，也真能算是一种奇迹了！”

　　其实，如果没有大铜钟开始的时候，用金光给宋钟改造过身体，宋钟第一次天劫就肯定会烟消云散。而第一次天劫度过之后，由于宋钟的宝贝都被本命空间禁锢，使得他的天劫都是照单全收，这样虽然造成了他一身的重伤，可同时也最大限度的提升了他肉身的强度，从而使得他回回都可以有惊无险的度过天劫。

　　可以说，如果没有大铜钟第一次的帮助，他必死无疑，如果后面的天劫有一次他借用了外力，那么下一次也必然会被天劫劈死。所以宋钟能够走到现在这个地步，也的确是很不容易的！

　　故而，在听见戊土神君的感慨之后，宋钟也是一脸的唏嘘，忍不住苦笑道：“这些次天劫虽然度过了，可是后面肯定还有更强的天劫等着我呢，反正我是一点信心都没有了！”

　　说到这的时候，宋钟是一脸的愁苦。这话可不是他谦虚，而是实实在在的大实话。上次天劫仅仅是炼虚级别的，可威力就已经和大乘修士度劫飞升的天劫近似了，而后面的天劫威力，往往都是数十倍提升的。由此就可知道，等到宋钟合体，甚至大乘的时候，那天劫的威力得变得多恐怖，只怕都能劈死散仙了！

　　要是可以用宝物抵御那还好说，可是偏偏宋钟的本命法宝禁制他用任何宝物度劫，这就让宋钟为难了。仅仅凭借肉身，去抵御那能够劈毁数万里方圆所有东西的天劫，那不是可玩笑吗？反正宋钟是一点信心都没有！

　　戊土神君似乎也看出了宋钟的沮丧情绪，忍不住好奇的道，“奇怪，既然你知道天劫难以抵御，那为何还不赶紧五行合一，炼成混沌元体呢？”

　　“什么五行合一？什么是混沌元体？”宋钟闻言，立刻好奇的追问道。

　　“哎呀呀，你这傻小子，连这个都不知道，又如何练习《混沌决》啊？”戊土神君忍不住苦笑道。

　　“我只得到了《混沌决》的法决，可是里面并没有您说的五行合一或者混沌元体啊？”宋钟奇怪的道。

　　“怎么会没有呢？”戊土神君奇怪的道：“连我这个外人都知道啊？”

　　“到底是怎么回事，您就和我说说吧？”宋钟急忙道。

　　“是这样的，据我所知，修炼《混沌决》非常困难，它需要修炼者同时具备五行所有属性，越平均越好。但是并不是所有人都有五行属性，哪怕就是混沌巨人族里，也有人缺少一两种属性。这样的人，修炼《混沌决》的时候就异常艰辛。为了加快《混沌决》的修炼速度，就有人发明出一种速成的法子，那就是吸收最纯净的五行精华，然后用《混沌决》产生的混沌火将其炼化。”

　　戊土神君解释道：“你也知道，所谓五行，其实就是混沌所化，混沌可以化五行，那五行也自然可以逆转为混沌。至少混沌火就有这种参天造化的功用。故而，只要将五行精华，逆转为混沌真气，就可以将其吸收为己用，从而大幅提升《混沌决》的法力和境界，这就是五行合一！而在这个过程中，你的身体也会被进一步强化，变成混沌元体！”

　　“虽然用这种取巧的方法炼制的混沌元体，比混沌巨人族的正版混沌真身相差甚远，可是却比我们普通仙人的肉身要高明不知道多少倍，不仅强度惊人，而且五行属性俱全，可以任意施展五行道术，比单一属性的天赋高明太多了！”戊土神君笑道：“所以，混沌元体是无数仙人梦寐以求的。只可惜混沌巨人族不好惹，人又小气，所以《混沌决》几乎没有外传的。偶尔修炼的也都是前面几层，后面的高深功夫都被混沌巨人族把持着。所以练成混沌元体的人少之又少！”

　　“原来是这样啊！”宋钟听后，顿时眼睛一亮，急忙道：“前辈，但不知这五行合一需要的五行精华都在哪？好找吗？”

　　“呵呵，算你运气！”戊土神君微微一笑，然后指着自己脚下道：“这个祭坛中间，便是整座戊土神宫的核心，戊土神谭，这里面便是沉积了亿万年的戊土精华，是炼制正版仙器最极好的材料之一，完全可以被你吸收！”

　　“真的？”宋钟顿时惊喜的道。

　　“那是当然，我还不至于骗你！”戊土神君随后忽然道：“不过，戊土精华我这里有，其他的我就不清楚了。反正这玩意很难寻找，仙界都不多见，凡间更少，一切都要看你的机缘！”

　　“晚辈晓得！”宋钟急忙点点头。然后忽然想起一事，那就是当初灭掉鳌清，抢夺他洛书神纹的时候，他似乎在拼命阶段放出过葵水精华，但是被凌霄子收取了。自己当时没有在意，但是现在看来，那就是自己要找的五行精华之一！

　　就在宋钟胡思乱想的时候，戊土神君则微微一笑，道：“你晓得就好。行了，我知道的事情差不多都告诉你了，咱们也该办正事了！”

　　说着，戊土神君神色一肃，淡淡的道：“小友。虽然你身怀《混沌决》，又能一路杀到这，可见实力不俗。可是我却依旧要劝你一句，最好还是撤走，不要和我动手，因为一旦动起手来，我可就只能全力以赴，还没有混沌元体的你，恐怕会死在我手上。看在你和我很是投缘的份上，我可以破例让你安全离去！”

　　尽管戊土神君说的云淡风轻，可是字里行间，都透露着一股信心于霸气！就好像宋钟在他面前，完全是不堪一击的虫蚁一样！

　　宋钟什么人啊？那也是傲骨铮铮的铁汉子！要是眼前的戊土神君还是那个实力变态的九劫散仙，那他自然也只能认了，可是这家伙毕竟仅仅只是一缕元神，而且还仅仅有炼虚级别的法力。那宋钟岂能怕了他？

　　所以宋钟一下子就被戊土神君这话激起了血性，他随即朗声笑道：“哈哈，真是多谢前辈关爱。但是，宋钟我这个人，还真就有点小脾气，晚辈是不撞南墙不回头！想把我吓住，您还得拿出点真本事来！”

　　“哈哈！”戊土神君闻言，不怒反喜道：“好好好，我就喜欢你这种不服气的硬骨头，要是你刚刚选择逃跑，我反而会看不起你！既然如此，你确定是要放弃离开的机会，硬闯我这一关？咱们丑化可说在前面，交情归交情，规矩还是规矩。如果你放弃了这个机会，一会真打起来的话，你就是求饶，我也不会放过你的！”

　　“多谢前辈挂念！”宋钟毅然决然的道：“晚辈誓死也要和你周旋周旋！”

　　“好好好，既然如此，那你就接招吧！”戊土神君哈哈大笑道。说话间，他轻轻一抬手，射出了一道黄色神光，没入地面。

　　下一刻，整个大地突然为之一颤，紧接着，一排排的傀儡人就从地上冒起来。把祭坛周围百多里的空间都站满了。这些傀儡人一个个都有十几丈高，浑身金盔金甲，威风凛凛，手持金色的斩马刀，杀气腾腾！好几万人整整齐齐的排列成一个个方阵，怎么看都是一只百战雄师！


第440章 说打就打

　　看到这，宋钟的脸整个都绿了！心中破口大骂道，‘奶奶个熊！这足有好几万人啊！而且全是大乘级别的傀儡人！这还叫我怎么打？’

　　似乎是看到了宋钟震撼的神色，戊土神君微微一笑，道：“别被他们吓到了，这些傀儡人虽然法力上可以媲美大乘修士，可是他们的智慧毕竟不和人一样灵活，而且，这些家伙只是拳脚厉害些，最多就会一手半仙雷，没有那么多法术，更没有任何法宝，所以，单挑的话，任何一个合体修士都可以轻松打败它们！”

　　“可问题是，这里有好几万啊！”宋钟苦笑道：“就算是几万合体修士，我也打不过啊？”

　　“嘿嘿，那就不管我事了！反正我已经提前警告过你，谁叫你你不听呢？”戊土神君笑眯眯的道。

　　“哼！”宋钟闻言，顿时美眉一挑，随后便恶狠狠的道：“也罢，不就是一堆土疙瘩吗？我就不信，砸不碎它们！”

　　宋钟这话说的是正气凛然，一幅视死如归的模样。可是在心里他却暗自嘀咕道，‘奶奶的，要不是寒疯子那狗东西在外面堵着我，拿不到度劫心得就得死在她手上，王八蛋才愿意闯这一关呢！几万大乘期的傀儡人，那得打到什么时候啊？’

　　虽然宋钟心中焦虑，可惜此事却根本由不得他。所以说完之后，他也下定决心一战了。故而没有任何犹豫，直接就把他收敛的那些傀儡人全部招呼出来。

　　戊土神君就看见宋钟大手一挥，接着就是呼啦啦一阵轻响，宋钟身后的平地上便凭空出现了好几万的傀儡人大军，论气势，竟然也不比戊土神君的傀儡军团差多少！

　　但是仔细一看，戊土神君就忍不住乐了！原来，宋钟的傀儡大军数量是不少，可惜质量却太差了，大乘期的不过几百，其他全是合体以下的，甚至还有上万分神期的傀儡人凑数。

　　要知道，傀儡人之间的战斗力，和级别完全挂钩，而且相差甚远。一个大乘期的傀儡人，能收拾成百上千分神，甚至是炼虚级别的傀儡人。所以宋钟的傀儡人大军看着是威武，可实际上却并不管用！

　　所以戊土神君忍不住笑道：“没想到你倒是收敛了不少垃圾，不过，光指望这些东西，可打不赢我的大军啊？”

　　宋钟似乎也看出自己这边有些虚，于是他便故意激将道：“这还不是因为你赖皮！不让我们带炼虚以上的手下，却自己招呼出这么多大乘期的傀儡人，真真是让人无语！如果我自己的部下能够出现在这，肯定能把你打的落花流水！”

　　“呵呵，这可没有什么赖皮不赖皮之说！”戊土神君笑道：“毕竟这些傀儡人都是我亲自炼制的，而你的手下却是靠势力或者亲情雇佣来的，这不一样！我自己的努力，而你却是依靠的别人！”

　　宋钟一听此言，先是楞了一下，随后却马上惊喜的道：“哈哈，你这次可误会我了。我的所谓手下，并非是那些雇佣来的修士，而是我自己点化的花妖，木妖，这绝对也是我自己的努力，和你制造的傀儡人一样！”

　　“什么？”戊土神君闻言，顿时诧异的惊呼道：“你会点化花妖？”

　　“没错！”宋钟说着，随手招呼出数十炼虚级别的花妖来，对戊土神君笑道：“你看看，这些都是我点化的花妖，算不算是我自己的努力？”

　　戊土神君急忙用神识一扫，马上就判断出这些花妖都是宋钟自己点化的，要不然也不会对宋钟如此恭敬。而且他们之间那种若有若无的联系，也充分证明了这一点。

　　人家戊土神君可是个光明磊落的人，见到这种情况，立刻就很大度的道，“好吧，好吧，我承认你这些部属有帮你战斗的资格！你还有多少，尽管都招呼出来吧！”

　　“我自然还有一些，但是他们的实力可在炼虚之上！”宋钟随后小心翼翼的问道：“按照戊土神宫的规则，它们一出现就要被传送出去啊！”

　　“现在不会了！”戊土神君淡淡的道：“这里的规矩都是我说了算，我就是要让你拿出全部本事来和我一战！我戊土神君，绝对不会占你个小辈的便宜！”

　　“好！”宋钟闻言大喜过望，随即道：“果然不愧是前辈高人，硬是要的！既然如此，嘿嘿，那晚辈可就不客气了！都给我出来吧！”

　　随着宋钟一声令下，大乘境界的寒冰水灵，冰火并蒂双莲，连带着合体级别的噬魂鬼眼莲，五行清净莲，还有其他一大堆的花妖，木妖全部都出现了。足足有数千之众，全部都是分神以上的高手。

　　对于普通的花妖，戊土神君根本就懒得看一眼。但是当他瞧见寒冰水灵和冰火并蒂双莲这三位大乘大圆满级别的高手的时候，却忍不住大吃一惊。

　　要知道，花妖也罢，寒冰水灵也好，可都是有灵智的，活生生的人，人家都可以施展各种法术，使用各种仙器，法宝的。战斗力之强，丝毫不比正常的修士差，甚至因为天赋的原因，更犹有过之！

　　而自己的傀儡人战士，法力的确是大乘期不假，可惜一个个呆头呆脑的，战斗起来，模式单一，只能根据战场形势进行微小的调整。高深的法术一点不懂，连低级的法宝都不会使用，尽管勉强可以布列成大阵，可是也因为不懂变通的缘故，无法发挥太强的威力。所以根本就没有办法和人家相比。

　　幸亏宋钟手上的大乘级别高手并不多，要是有几十个寒冰水灵或者冰火并蒂双莲这样的存在，再没人配上一两件伪仙器，那戊土神君的数万傀儡人就只能引颈就戮，一点反抗的余地都没有。

　　不过，尽管如此，这一仗也不好打了。因为戊土神君清清楚楚的看见，宋钟的那些手下，个个都有灵宝。哪怕就是分神级别的花妖，也有一两件灵宝在手，炼虚级别的更是高阶灵宝防身。至于寒冰水灵和冰火并蒂双莲，则是浑身仙气四溢，显然是有仙器护体的。

　　这么一群变态，再加上那数万傀儡人，还有宋钟这个高深莫测的家伙，即便是对上好几万大乘级别的傀儡大军，人家也丝毫不惧！输赢都是五五开！

　　戊土神君看到这之后，不惊反喜，他兴奋的道：“好好好，看来我还是小看了你啊！自从我坐镇这戊土神宫，已经有数万年之久了，连一个打到我身边的人都没有见到，最深入的一个也才突进到200多层，就死在了半仙雷下。这么多年来，我可是寂寞死了。本以为这次碰见你，只能随意玩玩，却不料你小子竟然有如此势力，当真是人不可貌相啊！看来，老道士我，这次可以玩个痛快了！”

　　“那是当然！”宋钟晃着臂膀道：“晚辈这次也是倾巢而出，就是要让前辈您爽一爽！”

　　“哈哈哈！”戊土神君随即大笑道：“既然如此，那咱们就开战，老夫已经等不及了呢！”

　　“行啊！”宋钟说完，突然脸色一肃，直接大吼道：“傀儡人进攻！花妖远程攻击，全力以赴，给我狠狠的轰！”

　　随着宋钟一声令下，他手下的数万傀儡人马上高举斩马刀，一声不吭的闷头冲锋。别看它们嘴巴闭的紧，可是那大脚丫子踏在地面上的声音，却如同数万战鼓齐擂，声震数千里，连大地都为之颤抖起来，声势极其惊人！

　　与此同时，数千花妖也发动了突袭，数千件灵宝几乎同时绽放出神光，数以千计的各色神光，带着迅猛的惊雷声，或是变幻为犀利的剑气，或是变幻成万道星辰，或是变幻成高耸入云的山峰，以泰山压顶之势，狠狠的砸向对面的傀儡人大军。其中还夹杂着波涛海啸，以及烈焰滔天，总之，凡是能够想到的攻击，几乎都囊括了，什么神雷，剑气，什么五行道法，反正是应有尽有！

　　如此大面积，大威力的群体攻击一发出，那当真是声势浩大，看得让人血夜沸腾，各种攻击如同海啸一般，几乎都要把对面的傀儡人大军前锋全部都淹没了。

　　戊土神君没想到宋钟这家伙看似老实厚道，实际上却一肚子坏水，竟然说打就打，连句客气话都没有，就发动了突然袭击，一下子就把他打了个措手不及。

　　等他反应过来的时候，前面数百傀儡人连个抬刀的动作都没有来得及做出，就被那无数的攻击给摧毁了！

　　大乘级别的傀儡人，按说不应该这么脆。可问题是，宋钟这边的攻击都是一大一片的群攻，所以单个傀儡人都要承受数百，甚至上千层的攻击，纵然他们再厉害，被这么多攻击砸上，那也只能是有死无生！除非他们有伪仙器护体，那才能逃过一劫！只可惜他们都是傀儡人，而并非真正的大乘高手，自然没有仙器，所以就只能接受被摧毁的命运！


第441章 惨烈激战

　　看见才开战，自己就损失惨重，戊土神君这老脸上可就有些挂不住了，忍不住笑骂道：“好你个臭小子，竟然说打就打，未免也太不近人情了吧？”

　　说话间，戊土神君也不忘调动部下加紧反击。那数万傀儡人随即便凶狠的反扑过去，一时间杀声震天，半仙雷更是劈天盖地。宋钟那边用作炮灰的傀儡人自然承受不住这么强大的攻势，成片的被炸为灰烬。

　　另外，也不知道戊土神君催动了什么法决，一道黄色的神光忽然从战场上升起。被宋钟击毁，击伤的那些傀儡人马上变加速恢复起来。而宋钟那边却压根就没有黄光降临，所以傀儡人毁了也就毁了，想恢复却是要很长时间。

　　宋钟见状，忍不住大叫道：“哎呀呀，所谓兵不厌诈，您这可怪不得我！倒是您，那黄光是阵法放出的吧？竟然利用地利欺负人，不厚道啊！”

　　话虽然这么说，宋钟本身却是丝毫不敢怠慢。他一边下令严厉打击那些还没有恢复过来的傀儡人，一边下令寒冰水灵冲过去，收集戊土神君的那些傀儡人的核心宝石！

　　寒冰水灵对宋钟是言听计从，得令后，二话没说，马上就化身为一团水流，狠狠的冲过去，在纷乱的战场上逛游了一圈之后，再次回到宋钟身边。然后献给了宋钟一大把的黄色宝石！

　　寒冰水灵不愧是万里玄水海所化的精灵，实在太厉害了。那么乱的战场，她都如入无人之境，尽管被半仙雷砸了不知道多少下，也根本一点伤都没有。不仅在里面快速的完成的穿插，还趁机将宋钟想要的傀儡人核心宝石全部收集起来。整个过程，竟然仅仅花去了几个呼吸的功夫而已！

　　宋钟见状，顿时大喜过望，急忙将那些宝石抓过来，同时兴奋的夸奖道：“乖宝贝，干的漂亮！”

　　说话间，宋钟就拿过一颗宝石，想输入神识印记，将其变成自己的。

　　但是宋钟的这次行动却并没有成功，他的神识印记被顶了回来，说明里面的神识印记并没有消失。这让宋钟大大吃了一惊。

　　而对面的戊土神君显然也看见了这一幕，忍不住大笑道：“小子，上面的傀儡人可以算作是给闯关者的礼物，里面的神识印记自然早已抹去。可是这里却是最后一关，岂能给你这么个空子钻？想要打败我，你只能堂堂正正的来！”

　　“嘿嘿！”宋钟听后，立刻大笑道：“堂堂正正便堂堂正正，我还怕你不成？”

　　虽然他这么说，可是手上却丝毫不停，直接就把那一堆核心宝石都送进了本命空间里。同时心中暗自冷笑道，‘就算是现在这东西不能为我所用，那你也别想得到！’

　　戊土神君见状，自然一下子就知道了宋钟的打算。他随即苦笑道，“好你个臭小子，竟然跟我用这种绝户计！够狠毒的啊？”

　　“嘿嘿，没办法，谁较您的傀儡人太多了呢！我现在应付起来都费劲，要是让他们还能不停的复活，那我还怎么打啊？”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“哼，你也不要高兴的太早了！”戊土神君听后，立刻冷笑一声道：“看我的万里黄沙大阵！”

　　说着，戊土神君手掌一拍，打出一道特殊的灵符。紧接着，他手下那些傀儡人全部都暂停的攻击，然后齐齐挥动手掌，放出一片片黄色的飞沙。仅仅一转眼的功夫，整个这一层的空间，就全部被浓重的黄沙笼罩了。

　　这黄沙可不是平常的黄沙，而是一种非常特殊的道术。身处其中的人，不仅视线受到影响，难以看清几丈内的景物，而且就连神识也大受影响，都难以探测到数十丈外。如此一来，身处黄沙中的人就一下子变成了瞎子。

　　另外，这万里黄沙还有一个异常讨厌的特性，那就是粘性特强。在里面的人，就感觉举手投足都需要花费比往常多数百倍的力气，就好像身处于水银里一样。

　　这黄沙显然是土属性的道术，宋钟的傀儡人在这里面受到的影响自然是几乎没有。可问题是他的那些花妖却并非土属性的生灵，故而在里面受尽了罪，战斗力直线下降。相反，倒是那些傀儡人如鱼得水，实力大增。此消彼长之下，双方的实力一下子就拉开了，如果持续下去，宋钟必败无疑。

　　戊土神君发出这一招之后，立刻仰天大笑道：“小子，这万里黄沙大阵的滋味如何？实话告诉你吧，这可是了联合数万大乘期傀儡人发动的一击，就算是专门破除这种道术的伪仙器，都破不开！总之，你小子这次输定了！哈~哈~~~！”

　　戊土神君随后发出了一阵极为畅快的大笑，就如同他已经胜券在握了一般！

　　然而宋钟闻言，却不屑的道：“老人家，您别高兴的太早了，看我来破除您的这一招！”

　　说完，宋钟直接将自己的本命宝物，大铜钟给招呼出来。大铜钟才一出现，那几十丈的高大身躯，再加上那一身金光闪闪的威猛姿态，就立刻震慑了全场。

　　而紧接着，宋钟抬手拍出了一道灵符，狠狠打在大铜钟上。下一刻，一声无比恢弘博大的钟声轰然响起，它发出的声波，就犹如秋风扫落叶一般，轻而易举的就把万里黄沙，尽数清扫一空。仅仅一瞬间的功夫，这一层的空间就再此恢复了清明！

　　看到这，戊土神君当时就是一愣，随即便惊呼道：“我的乖乖，你这口大铜钟到底是什么来历？怎么这么厉害？”

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，我也不清楚它的来历，我只知道一点，那就是它发出的破障仙音，到目前为止，还没有破不开的迷幻之术！”宋钟得意洋洋的道：“区区万里黄沙，根本就不值一提啊！哈哈！”

　　戊土神君闻言，差点没被宋钟给气死。他随即便哭笑不得的道：“行啊小子，说你胖，你还就真喘起来了！难道你以为我真的制不住你？”

　　“还有什么招您就都使出来吧！在下全部都接着！”宋钟立刻豪气的道。

　　“好！”戊土神君咬咬牙道：“既然如此，你再看看我的混元七星仙雷阵！”

　　说完，戊土神君便在此给下面的傀儡人发布了一道命令。那些傀儡人接令后，立刻井然有序的动了起来，不久便列阵完成。前面留下一部分傀儡人，挡住宋钟如潮的攻势。而后面的一两万万傀儡人则自动组合成七个奇怪的阵势。

　　阵势成型之后，他们便立刻手拉手，运气功法来。很快，就在哪七个大阵上空出现了一颗超级巨大的雷球，直径超过数丈，看模样，分明就是半仙雷的集合版本。

　　那么巨大的雷球，自然不仅仅只是好看，同时它还释放出极为恐怖的灵压。宋钟距离那七个雷球数十里远，都能够清晰的感受到上面可怕的灵气波动，由此可见这玩意得有多厉害！毕竟是数千大乘级别的傀儡人联手凝聚的雷球，这要是被它打上了，恐怕就是寒疯子这样的七劫散仙，都承受不住！

　　宋钟见状，自然是大吃一惊。他随即便惊呼道：“靠，这么大的雷球，你这是想拼命啊？”

　　“嘿嘿，早就和你说过，别指望我手下留情。现在你后悔，可一切都晚啦！”戊土神君不紧不慢的道：“不过，能死在我最得意的一招上，你也是虽败犹荣了！”

　　“哈！”宋钟一听，顿时气得鼻子都歪了。他随即冷笑道：“胜负未分，鹿死谁手还不一定呢！神雷大就了不起啊？我倒要看看，到底是你这半吊子仙雷厉害，还是我的正版仙雷强悍！”

　　说话间，宋钟抬手一扬，七颗正版的太乙丙火仙雷就顺势打出，目标正是那七个还在凝聚的巨型雷球！

　　由于宋钟出手特别快，再加上戊土神君前面的傀儡人只能勉强应付那些宋钟这边凶猛的攻势，根本就顾不得其他的。所以就使得宋钟这七颗仙雷扔出去之后，根本就没有人能够拦击。戊土神君就只能眼睁睁的看着它们，分别砸到一颗雷球上。

　　如果是普通的神雷，砸进去也会立刻被雷球中狂奔的能量缩吞噬，一点作用都没有。

　　可是这次却不一样，宋钟扔出去的可是正版仙雷。这玩意威力极大，根本就不是雷球里的能量可以轻易吞噬的。所以它们砸上去之后，就立刻引发了一场剧烈无比的爆炸。

　　随着轰轰轰，七声巨大的爆炸声响起，戊土神君的傀儡大军中间瞬间就出现了七朵漂亮的蘑菇云。随后七道巨大的冲击波四散开来，所过之处，所有傀儡人都被冲的东倒西歪，躺了一地。至于爆炸中心的那数百个傀儡人，则有一个算一个，全被当场炸死了。这次可是真正意义上的死亡，因为傀儡人的核心宝石都炸碎了，所以它们根本连恢复的机会都没有。


第442章 宋钟暴走

　　看见自己好不容易准备的大绝招一下子就被宋钟破了，戊土神君自然是大吃一惊，不过更让他吃惊的，却还是宋钟使出那种变态的神雷。

　　见多识广的戊土神君自然不可能不认识，所以他立刻变经不住惊呼道：“仙雷，这是正版的仙雷啊！宋钟小子，你，你怎么可能回使用这个的？”

　　如果只是普通的凡间神雷，哪怕就是威力最强的那几种雷决，也不可能一下子就将那么强大的雷球引爆。只有正版仙雷才有如此强的威力。可问题是，连超级大门派里都没有正版仙雷的雷决，宋钟不过是个被赶出去的散修，又如何学会了如此高明的雷法呢？这自然是戊土神君想破脑袋都想不到的事情。

　　宋钟显然不可能把凌霄子的存在说出来，所以他只是微微一笑，然后道：“您就别管我是怎么学会的了，反正我会就是了！”

　　“嘿嘿，你小子还挺会保密的！”戊土神君忍不住好笑的道。

　　“那是自然！”宋钟随后肃然道：“前辈，您看，我有仙雷这么强的底牌在手，几乎已经算是立于不败之地了，您又何必坚持呢？还是赶紧投降了吧？”

　　“哈哈，你小子以为我戊土神君是可以被你骗倒的吗？”戊土神君忍不住大笑道：“就算是你有仙雷又如何？这种东西炼制繁琐，你肯定不会有太多的！我这里还有数万雄兵，你那点仙雷肯定不够使，我看，还是你早早投降为好，说不定我心一软，还能放你一条生路呢！”

　　‘老狐狸！’宋钟闻言，忍不住在心里暗骂了一句。的确，正如戊土神君所说的，宋钟手上的仙雷本就不多，尤其是在突入这里的过程里，更是消耗了不少，偶尔用用还行，根本就不可能一口气灭掉人家数万傀儡人。

　　不过，尽管被看出了虚实，宋钟也丝毫不见气馁之色，反而笑呵呵的道：“就算是不用半仙雷，我也能收拾您的这些傀儡人！”

　　宋钟这话倒是不假，傀儡人虽然法力浑厚，可惜毕竟没有智慧，不能使用法宝和各种道术，在对战的时候自然要吃大亏。

　　就比如现在，宋钟的傀儡人可以被后面的花妖照顾，几十种辅助性的法术加持上，耐打性和攻击力都提示了十几倍，几乎都能够和戊土神君的傀儡人抗衡了。

　　而宋钟的花妖部队，虽然实力不强，可是毕竟有灵宝甚至伪仙器在手，所以她们联手发出的攻击，还是非常犀利的，要不然也不会在一开始就灭了数百傀儡人！而现在，更是在前方傀儡人的掩护下，大肆发威，无数道法，剑气，就和不要钱的一样撒出去，使得戊土神君的傀儡人出现的大量的伤亡。如果继续这样下去，宋钟或许要拼光自己当做炮灰的傀儡人，但是最终却依旧可以取得完胜。

　　戊土神君自然看清了现实，但是他却不慌不忙的笑道：“小子，别高兴的太早了，我只是给你留点面子，既然你这么不识相，那我可就要认真了！”

　　戊土神君说完，轻轻的一挥手，然后吩咐道：“轮番齐射！”

　　随着戊土神君一声令下，那些傀儡人马上再次做出了调整，除去前面和宋钟纠缠的大军，后面的数万傀儡人分成三队。然后便开始轮番用半仙雷射击。

　　每一波半仙雷都有万余颗，铺天盖地的砸过来，瞬间就能炸碎数千宋钟的傀儡人，三队人轮番射击，几轮下来，宋钟的数万傀儡人大军就伤亡殆尽了。

　　宋钟一看，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“靠，这样也行？那我可怎么打啊？”

　　人家戊土神君摆明了就是依仗实力强，数量多硬欺负你，根本就不跟你玩虚的。如此硬碰硬的话，虽然戊土神君的损失也不少，可是人家却根本不在乎，倒是宋钟，他可以不在乎那些傀儡人的死活，但是却心痛那些花妖啊！毕竟是他一个个点化的，都如同他的孩子一样。

　　而就在这时，一个突兀的声音忽然传来，“干吗非得和那些土疙瘩过不去啊？明明那个老头才是最要紧的，只要飞过去灭了他，不就完了吗？”

　　众人一听此言，立刻扭头一看，发现说话的人正是小茶。

　　而宋钟则犹如当头棒喝，瞬间就醒悟过来，随即便一拍脑袋，叫喊道：“哎呀呀，擒贼擒王，我怎么把这个都忘记了。小茶果然不愧是天道的宠儿，关键时刻，还是你懂得把握要点啊！”

　　“嘿嘿！”面对宋钟的夸奖，小茶得意洋洋的扬起笑脸来。

　　而宋钟却无心管这个，夸奖她一句之后，宋钟马上就调出了劈地神行梭，一头钻进去，然后马上就驾驭着它飞起来，笔直的冲向高台上的戊土神君。

　　戊土神君见状，丝毫不见惊慌之色，反而哈哈大笑道：“你这是自己飞起来找死吗？既然如此，那我可就不客气了，给我射！”

　　随着戊土神君的话音一落，那些傀儡人纷纷举起手来，抬手就射出一片片的半仙雷，劈头盖脸的砸向宋钟。

　　尽管劈地神行梭是很了不得的仙器，可是同时面对数以万计的半仙雷，那显然也是不够看的。别说几万颗了，就是几千颗砸上，也足以让宋钟这个炼虚修士操控的劈地神行梭受损。

　　宋钟没想到自己才一飞起来，就成了空中的靶子，顿时吓得魂飞魄散，再也不敢嚣张了，急忙开始闪避。可是，人家那数万半仙雷早已布下了天罗地网，想要完全闪开是根本不可能的，宋钟拼着挨了几十下，才总算是跑出了那片恐怖的雷区。

　　跑出来之后，宋钟摸着胸口，长出了一口气，苦笑道：“这老东西，真想拼命啊？”

　　就在宋钟喘息的功夫，忽然后面传来一阵阵轰鸣声，就犹如万雷齐鸣，震的整个大地都为之颤抖了。

　　宋钟当时就吓了一跳，急忙收起劈地神行梭，扭头一看，顿时便气的青筋暴起，整个人都处于暴走状态了。

　　原来，宋钟刚刚避过的那些半仙雷，有一些最终落到了宋钟身后的花妖群里。虽然花妖们有灵宝护身，可是却依旧承受不起这么多半仙雷的轰击，当场就被炸死了数百个，伤了上千人。

　　看着一个个如花似玉的绝色美女，在自己眼前化为灰烬，看着那一个个熟悉的脸蛋和笑容在爆炸中被焚毁，宋钟是心如刀绞，怒火冲霄！

　　所谓冲冠一怒为红颜！宋钟这一次，那是真急眼了！他就感觉浑身的血液都要燃烧起来，脑袋里翁的一声，就如同被神雷炸开了一样！在这一瞬间，宋钟整个人都处于了一种混沌状态！

　　而就在这个时刻，宋钟的本命大铜钟似乎是感受了主人异样的情绪，竟然自动飞出来。

　　金碧辉煌的大铜钟又一次出现在众人面前，而这一次，它明显多不同的变化。虽然上面的花纹依旧，气势依旧，可是却似乎多了一种灵性，一种情绪。一种，被主人感染的，愤怒的情绪！

　　大铜钟出现之后，立刻自动发出一声洪钟大吕似的的鸣响，与此同时，一道金光从大铜钟上射出，没入宋钟的识海之中！

　　处于混沌状态的宋钟就感觉脑袋里猛然炸开万道金光，在无尽的光芒中，一套带有无边威严的法决灌入他的脑中，牢牢的印刻在脑海里！
《盘古真身决》，宋钟很快就掌握了大铜钟赐予他的第一套，与《混沌决》相配的道法！

　　一般来说，无论什么功法，都有与之相配合的道术，或者剑诀之类。光有功法，只能修炼出法力来，没有相应的道术或者剑诀配合，就完全无法发挥威力。就好像一个人，光练足了力量，却吧学习战斗技巧，那依旧只能是个废物，和农夫与打铁的人一样，几乎没有什么战斗力。

　　而宋钟的《混沌决》就是个很特殊的例外，哪怕他已经修炼到了炼虚境界，他也只能依靠《混沌决》练习法力，最多也就是就用大铜钟释放点音攻的手段，至于其他的道术，是一点都没有。

　　以至于宋钟还以为《混沌决》没有想配合的道术呢！然而今天，宋钟在极度悲愤的情况下，却机缘巧合的触动了大铜钟，终于让它给予了一套道术，就是这个《盘古真身决》。

　　依靠大铜钟的帮助，宋钟几乎一瞬间就掌握了这门道术，但是他却一点也不知道这套法决有什么作用，威力如何！

　　不过，此时的宋钟，早已被数百花妖的惨死彻底激怒了，以至于他毫不犹豫的就选择了施展这套大铜钟给予的《盘古真身决》！

　　按照《盘古真身决》的记载，宋钟猛然一挥手，下一刻，数万颗五行神雷出现在宋钟的身边，将其彻底包围起来。接着，五行神雷五五相合，最终形成了上万颗阴阳五行灭绝神雷。然后，这些神雷就犹如飞蛾扑火一般，全部扑到宋钟的身上，并没入其中。瞬间，宋钟整个人都散发出五颜六色的光辉！


第443章 最终一战

　　随着数万颗神雷飞入宋钟的身体，他整个人就和吹气一样猛然涨大了一倍，变成了一个十几丈高的超级巨人，浑身肌肉隆起，充满爆炸性的力量，别提多威猛了！

　　完成变身之后的宋钟实力也不知道提升了多少，而最关键的，还是他的精气神完全变了，以前的他，总是有种不着调的感觉，而现在，宋钟变得就好像是雄视天下的无敌存在，一股横扫宇内，所向无敌的霸气扑面而来，所以看见他如此气势的人都禁不住为之一惊！

　　“吼！”随着一声惊天动地的怒吼，高大威猛的宋钟终于动了！

　　只见他猛然抬起双腿，就狠狠的向数十里外的祭坛发动了冲锋！低着头，双臂有力的摆动，而那两双强壮之极的大腿则以一股霸绝天下的气势狠狠踩踏着大地！

　　尽管这里的地面都是被特殊禁制保护的，即便是大乘期的傀儡人在上面活动，都丝毫不会留下痕迹，甚至那么多半仙雷轰击上，也没有留下任何痕迹，可见有多么的坚固！

　　但是，在宋钟那双可怕的壮腿踩踏下，不仅地面上却明显出现了一个个深达半尺的脚印，而且还产生了一声声雷鸣般的巨响，整个大地都为之震颤，甚至就连那些傀儡人都有些站立不稳！

　　在如此恐怖的力量作用下，宋钟的速度几乎瞬间就提升到了极致，众人就感觉眼前一花，随即宋钟的人就化作一道虚影，冲出去数百丈远，眨眼的功夫便来到了一个傀儡人的面前！

　　面对如此气势的宋钟，即便是傀儡人也深深感受到了巨大的威胁，以至于他根本就不敢怠慢，急忙高高举起斩马刀，然后狠狠劈下，意图将冲过来的宋钟直接劈成两半！

　　然而，大乘级别的傀儡人却在这个时候，犯下了一个不可饶恕的大错，他太低估宋钟的速度了。在那两条大腿的不停蹬踏下，宋钟的速度是一直在高速激增的，以至于傀儡人出现了一个判断上的失误。他的刀还没有砍下来，那宋钟就已经撞在他前胸上了！

　　在这一瞬间，众人就只听见轰的一声巨响，紧接着，就见到那十几丈高，金盔金甲，威猛无比的傀儡人，直接被撞得倒飞起来，在半空中的时候，就粉碎解体，化作漫天的黄沙！

　　而宋钟本人，竟然几乎不受任何影响，继续往前猛冲，在被撞碎的傀儡人还没有完全粉碎的时候，他就又接连撞飞了好几个傀儡人。

　　此时，在宋钟的眼睛里，就只有那个坐在祭坛上空的糟老头，他心中唯一的想法，就是冲过去，狠狠给他一拳，至于中间的傀儡人，都可以无视！

　　所以，宋钟只是一个劲的冲！猛冲！一往无前！所向披靡！哪怕前面有数以万计的大乘期傀儡人，他也丝毫不放在眼里！

　　在吸收了数万颗神雷的力量，并成功变成盘古真身的他，早已成为无所畏惧的存在，那种开天辟地，蔑视一切的气势，就连当面的傀儡人都为之震颤，畏惧！

　　随着宋钟凶猛的冲击，一个个的傀儡人被撞飞，粉碎！在盘古真身的恐怖力量下，他们甚至连一丝一毫的抵抗能力都没有，只能眼睁睁的看着那个气势滔天的可怕存在冲过来，然后如同一阵旋风一般冲走，只留下漫天的黄沙。而他的狂暴冲击所带起的飓风，拼劲全力也追不上他，只能裹挟着那些黄沙，犹如一条黄色的巨龙一般，仅仅追随在他的身后。

　　远远望去，众人就看见一道狂暴的身影，犹如闪电一般，从密密麻麻的傀儡人大军里，硬生生劈开一条笔直的通道，通道的尽头直指祭坛，而他身后，则是飓风裹挟的狂沙仅仅追随，情景壮观之极！戊土神君的数万大军，都被他是如无物！

　　即便是在高高祭坛上的戊土神君，也禁不住失色变色，长叹道，“虽千万人，吾独往已！壮哉斯人！”

　　宋钟显然没有听见戊土神君的感叹，他还在不停的冲锋，撞击！距离祭坛的几十里上，差不多有数千傀儡人在拦路，而这些人，在区区几个呼吸的功夫里，就几乎全部被他撞飞了！

　　转瞬之间，宋钟就冲到了祭坛前面，面前只有最后一关大乘期的傀儡人了！

　　作为守护祭坛的最后一名傀儡人，它自然和前面的傀儡人都不相同。不仅身达到了恐怖的二十丈，而且身上的战甲也威猛许多，明显是一位将军！另外，他手上的斩马刀也仙气缠绕，分明就是一件伪仙器级别的宝物。单以实力而言，他恐怕都快比得上两三劫的散仙了！

　　尽管他看见了宋钟那恐怖的冲击力，可是这位傀儡将军却丝毫不惧，提前就举起了斩马刀，看准宋钟的来势，狠狠的劈过去！

　　身为将军，他自然要比那些手下强很多，所以这一刀劈得极为精准，恰好就对准了宋钟的来势。只要宋钟不停下，就必然会被这把仙器战刀狠狠劈上！

　　然而这一次，宋钟却并没有傻乎乎的往上冲，而是轻轻用脚尖一点地，然后整个人高高跃起！

　　傀儡将军显然没有想到一直都在冲锋的宋钟会在这最后时刻变招，顿时就楞了一下，等他再想应对，就一切都晚了！

　　借助刚才的冲锋带起的高速，宋钟仅仅一瞬间就来到了那位傀儡将军的头顶上。然后他那只粗大的右脚，毫不客气的狠狠踏在傀儡将军的头顶上。

　　借助这一踏之势，宋钟整个人就腾空而起，犹如大鸟一般飞跃到半空中，然后对着数百丈高的戊土神君凶狠的扑过去！

　　而那位可怜的傀儡将军，却在宋钟变态的力量作用下，直接全身粉碎，化为漫天的黄沙，然后便被紧随其后的飓风吞噬，跟着宋钟的身后追去！

　　跃起在空中之后，宋钟前腿区，后退直，形成一个有力的弓步，左拳收在腰侧，而右拳则在身后一摆，然后便以雷霆万钧之势，狠狠的砸向了戊土神君的脑袋！

　　面对宋钟这如同泰山压顶的一拳，戊土神君的思维瞬间凝滞，他就感觉这一拳蕴含无限天道之理，威猛绝伦中，带着无上的霸气，无法反击，无可抵御，更不能闪避，只能在绝望中等死！

　　不过，在绝望中的戊土神君却忽然展颜一笑，道：“能死在如此人物手下，也算是一种荣耀的解脱！不错，我看好你，小子，你有资格继承我的一切了！”

　　随着戊土神君的话音一落，宋钟刚猛无铸的铁拳，便狠狠打在了戊土神君的脸上！

　　仅仅一瞬间，戊土神君便彻底粉碎，这一缕本该不惧任何刀兵的元神，却愣生生被宋钟一拳打碎，再也无法复原！

　　接着，碎裂的元神却化作一道道金光，纷纷深入宋钟的脑袋里，和宋钟本身的元神开始融合！

　　这就是戊土神君留给后人最珍贵的宝物，他毕生的修炼经验，各种功法，甚至是寒疯子等人极为迫切需要的度劫心得，都在里面。得到这缕元神的人，不仅会实力暴增，而且还将继承戊土神君的一切！就如同当日宋钟吞噬阴狐子的元神一样，只不过阴狐子是被迫吞噬，而戊土神君的元神则是主动融合。

　　接受了戊土神君的元神之后，宋钟就感觉整个脑袋都要炸了，无数图形，文字，场景，就如同海啸一样在他脑海里不停的冲刷着。九劫散仙的知识，记忆，自然比大乘高手强出不知道多少倍，以至于如此强大的宋钟都有些承受不住，当场便七窍流血，昏迷过去！

　　昏过去的宋钟自然无法保持飞行的姿态，在空中狠狠的落下，恰好就摔在祭坛中央。那里有一个一长见方的池子，池子里全部都是细密至极的黄色流沙，这流沙绵软至极，不时的荡漾起一圈圈的涟漪，就好像是水面一样。

　　但是宋钟落进去的时候，却并没有激起任何水花，而是无声无息的就被吞没了！

　　……

　　也不知道过了多久，宋钟才从昏迷中醒过来。迷迷糊糊的睁开眼睛一看，宋钟发现自己赤身裸体的躺在祭坛上，身子底下的流沙已经不见了，祭坛下面也没有任何的傀儡人存在，周围全是花妖在保护着自己。

　　见到宋钟醒来，花妖们幸福的大叫起来，紧接着，寒冰水灵，小茶还有冰火并蒂双莲等等花妖，便都出现在宋钟面前，一个个神情激动，难以自已，甚至都有些花妖留下泪来！

　　小茶和寒冰水灵更是一头钻到宋钟的怀里，紧紧抱着他，生怕他跑了似的。

　　宋钟见状，忍不住苦笑一声道：“好啦，好啦，你们都别哭了，我这不是好好的吗？对了，我昏迷了多久？”

　　寒冰水灵抬起头，揉着哭红的眼睛道：“两年多了！”


第444章 无处躲藏

　　听完寒冰水灵这话，宋钟差点没晕过去！怎么自己睡一觉就两年过去了？

　　想到这，他急忙追问道：“我怎么睡了这么久？”

　　“谁知道啊！”寒冰水灵委屈的道：“那天你发疯一样，撞开一连串的傀儡人，把那个坏老头给打死了，然后就掉进一个流沙池子里。我们想救你，可惜却被这祭坛上突然升起的黄色禁制给挡在外面，不管，我们怎么想办法，都打不破它。只好等着。随着时间的推移，禁制慢慢减弱，你也从祭坛上缓缓出现，我们看出您只是昏迷，也就放下心来，没有继续攻击禁制。没想到，你直到今天才醒过来！对了，你没事吧？”

　　“我？”宋钟闻言先是一愣，随即便大笑道：“哈哈，我能有什么事？”说话间，宋钟同时内视了一下自己的身体，结果这一看不要紧，当场就把他自己给镇住了！

　　合体中期！宋钟现在的修为竟然已经晋级到了合体中期，连续跨越了好几个等级！如果按照正常速度修炼，恐怕就算是以宋钟的变态速度，也至少要数千年才行！而现在，宋钟仅仅吸收了九劫散仙戊土神君的一缕元神，再加上戊土精华的滋润，便一下子提升到了这种程度，这不得不说是一种奇迹！

　　而事实上，这根本就不奇怪，一切都要从宋钟的那次变身开始。所谓的《盘古真身决》，其原理就是吸收海量并且相等的五行元气，用本命混沌真火炼化成混沌仙气，然后用这股庞大的混沌仙力施展出神奇的法决，将宋钟的肉身直接变成混沌巨人族，而且还是处于暴走状态的混沌巨人。

　　其实，这《盘古真身决》本来就是混沌巨人族拼命的招数，变身后，混沌巨人族的力量会成百倍的提升。本身混沌巨人族就力大无穷，这成百倍的提升后，就自然更加了不得了，简直就有毁天灭地的威力。

　　只不过，在这种暴走的状态下，混沌巨人族本身也要承受一定的伤害，所以消耗完那些仙灵之气后，他们会感觉异常疲惫。疲惫的程度要看爆发出的仙气大小决定。不过，人家混沌巨人族皮糙肉厚，一般来说，不过就是虚弱一段时间也就完事了，即便是暴走的时间长一些，也不至于元气大伤！

　　但是，不是混沌巨人族的人施展这一招，那就几乎等于是九死一生。因为凡人可没有如此变态的身躯。

　　至于宋钟，他也算是一个怪胎。本身虽然不是混沌巨人族，可是肉身的强度却异常变态，一个是大铜钟的帮忙，一个是他被数次天劫洗礼过，最后一个则是他的玄武血脉，也大大增强了他的体质，所有这一切加起来，使得宋钟的肉身强度，即便不如混沌巨人族，也相差不很多。

　　不过呢，宋钟这次的确是气急了，所以使用阴阳五行混沌作为灵气的来源，这些神雷提供的五行灵气肯定数量相等，但是量上宋钟没有把握好，用的过于多，数万颗神雷所含的灵气，是他本身的成百倍。所以《盘古真身决》施展完之后，尽管宋钟一路上势如破竹，所向披靡，却也因此受到了不轻的伤害！

　　幸好戊土神君留给他的一缕元神乃是大补之物，帮助他度过了难关！要不然的话，就算是宋钟能够保住一条命，也八成要废掉。

　　另外，宋钟还发现，自己身上的河图洛书神纹发生了非常诡异的变化，一股黄色的强劲力量在其中隐伏着。

　　原来，在宋钟沉入那亿万年积攒的戊土精华里之后，戊土神君的残留元神还趁机将其全部灌入了宋钟那两道神纹里。这些精华的力量过于强横，直接吸收的话，肯定会让宋钟暴体而亡！

　　而宋钟又需要这股戊土精华，于是戊土神君的残魂便索性将其灌入神纹里，这样一来，它们不仅不会对宋钟的身体造成伤害，反而可以大幅增强神纹的威力，使之成为一种不亚于伪仙器的强力保护手段。

　　如此一来，宋钟这一次戊土神宫之行，便算是大体结束了，真可谓是超级大丰收。

　　戊土神君的残魂被宋钟吸收后，他就等于是完全掌控了这座戊土神宫，里面哪里有好东西，哪里是陷阱，机关，他都一清二楚。不仅如此，他还获得了指挥戊土神宫里所有傀儡人的资格，并能够任意在戊土神宫里传送。

　　尽管在过去是几万年里，戊土神君被不知道多少人关顾过，可是他们却只拿走了戊土神宫上层的部分宝物，绝大部分珍贵的宝贝都没有拿走。因为那些东西都在戊土神宫的下面百层内，而历史上，除了宋钟之外，还没有任何一个人能够深入到这么深呢。

　　至于戊土神宫的宝物，总的来说，真是吓死人！最好的东西自然是戊土神君的一缕元神和戊土精华，一个包含了戊土神君毕生的心血，一个则是戊土神宫的动力所在。

　　没有了宋钟吸收走的戊土精华，戊土神宫虽然还有自保之力，可是却已经大大降低了。尤其是戊土神宫上面的天地奇观，万里沙泉，将会因为戊土精华的消失，而彻底消失。从此以后，就再也没有万里沙泉这种天地奇观了！

　　……

　　宋钟对此稍稍感慨了一番后，便不再理会，转而想到今后的安排！

　　计算一下时间，差不多已经进来九年左右了，等不了几个月，就会被戊土神宫传送出去。而在剩下的时间里，宋钟不仅要把散落在各处神殿的傀儡人和宝物收集起来，而且还要将铜燕子那个隐患给消除了。

　　由于戊土神宫实在太大，收集宝物的工作肯定很匆忙，再加上铜燕子躲躲藏藏也不好找，所以宋钟的时间竟然还有些紧迫呢！

　　故而宋钟没有再多耽搁，马上就下令所有花妖都出来，然后按照顺序，将戊土神宫各个神殿的宝物都收集起来，里面的傀儡人也一个不落的全部都收集好。

　　由于宋钟现在是戊土神宫的主人，所以他可以给自己的部下开放随意进出戊土神宫的权限，有了这个，花妖们就可以在戊土神宫来去自如，丝毫不用担心幻阵或者半仙雷陷阱的轰击，就是那些傀儡人，也会对它们言听计从的。

　　至于宋钟，自然是带着没有智慧的那些傀儡人大军，浩浩荡荡的杀奔铜燕子隐藏的地方。

　　这铜燕子可是宋钟的心腹大患，他还想利用金燕子潜伏在粉郎君身边，等待机会灭掉他，然后再把千欲门连根拔起，以报父母被杀的大仇呢！

　　要是让铜燕子活着出去，把金燕子的底细全告诉了别人，那宋钟的打算岂不是全落空了？而且宋钟拿了人家劈地神行梭和无形仙剑的事情也会暴露出来。到时候，粉郎君和惊天一剑两位六劫散仙报复起来，谁受的了啊？

　　所以，哪怕就算是为了自己的安全着想，宋钟也需要将铜燕子给灭了。故而，心急如焚的宋钟第一时间就带着人来找她了。

　　不过，这铜燕子也不是傻瓜，身为粉郎君的弟子，极其擅长幻术，躲藏在这不知道多大的一层里，谁找的到啊？就算是宋钟有雄兵百万，也难以将其找出来。

　　幸好现在的戊土神宫里没有了枢纽核心，戊土精华，使得它里面的禁制之力大减，再加上宋钟成为了戊土神宫的主人，可以利用特权搞一点特殊，以至于他最终把寒冰水灵给弄出来了。

　　也就是宋钟这个主人可以破坏规则，要是换了别人，保准招出的合体期以上存在都会被传送出去。

　　……

　　有了寒冰水灵，那找起人来，可就方便多了。她本身就有很强的探查能力，加上她曾经吞噬过火家的宝物天窥神镜，在探查上更是如鱼得水。正常状态下，她甚至都清楚百万里内所有动向，任何风吹草动都瞒不过她。

　　当然，在这禁制重重的戊土神宫里，寒冰水灵的探测能力大打折扣，可就算是如此，她也能够把方圆百里内的任何角落都看的清清楚楚，就算是铜燕子的幻术，也绝对骗不了她！毕竟铜燕子仅仅只是炼虚修士，而寒冰水灵却已经算是大乘大圆满级别的存在了，单以法力而言，等闲的散仙都不是对手，双方根本就不是一个档次的。

　　所以，尽管这一层神宫面积很大，足有上万里方圆，可是在寒冰水灵的努力下，最终还是找到了铜燕子。

　　当铜燕子看见自己被宋钟带着一大堆人密密麻麻的包围住之后，当场就傻了，整个人都处于完全不知所措的状态！她就是想破脑袋，也绝对想不出宋钟是如何在这么大的迷宫里，把会幻术的她给找出来的！


第445章 栽赃嫁祸

　　事到如今，铜燕子就是再傻也知道躲不过去了，惊恐万分的她干脆站出来，问道：“你，你是怎么找到我的？”

　　“嘿嘿，只要掌控了整个戊土深宫，找到你还不是小菜一碟？”宋钟得意洋洋的道。

　　“什么？你，你竟然掌握了整个戊土神宫？”铜燕子随即惊呼道：“难道你已经闯入了最后一层？”

　　“那还用问吗！”宋钟笑道：“怎么样，现在你还跑不跑啦？”

　　看着通道周围密密麻麻的傀儡人和花妖，连个给人走出去的缝隙都没有，铜燕子还怎么逃啊？她随即苦笑道：“到了这个地步，我还怎么逃啊？看来那劈地神行梭的确有能力突破到最后，可惜我那师傅百般算计，最终却白白便宜了你！”

　　“哈哈，这就叫人算不如天算！”宋钟大笑道。

　　“好吧，我承认你赢了！”铜燕子随后展颜一笑，道：“那么，我想知道，你打算如何处置我？”

　　“你说我该如何处置你呢？”宋钟闻言，绕有兴致的望着她道。

　　“我知道你为人好色如命，家里娇妻美妾一堆，还弄出这么多花妖来，甚至连金燕子你都收留了，想必，你也是看上我了吧？”铜燕子随后妖娆的一笑，道：“只要你肯放过我，你想做什么我都答应，而且保证比金燕子做的更好！要知道，人家的幻术虽然不如她，可是房中术却比她还精通的多呢！”

　　铜燕子出身千欲门，那种地方的人混乱无比，毫无廉耻之心，常年耳濡目染的全是这个，自然也把宋钟看成了一样的货色。

　　然而宋钟闻言后，却顿时羞的满脸通红，随即便恼羞成怒的道：“别以为我和你是一样的货色！老子是纯洁的人！”

　　说完，宋钟抬手一挥，一位天欲魔女便出现在身边。然后宋钟一指铜燕子，喝道：“附体！”

　　铜燕子当初就傻了，她还没有明白是怎么回事呢，就见到那位天欲魔女直接化作一道黑光扑过来。铜燕子吓了一跳，急忙想要抵挡，可是无奈对手速度太快，距离又近，加上出其不意，以至于铜燕子的护身灵宝才刚刚升起，就被天欲魔女冲入了体内。

　　随后，铜燕子虽然也进行了一番抵抗，可是无奈外面有宋钟帮忙，里面有实力不亚于她的天欲魔女捣乱，所以最终铜燕子还是败下阵来，整个肉身都被天欲魔女占据。

　　收服了铜燕子之后，宋钟这才算是松了一口气。不过，事情还没有完，毕竟外面还有一堆的麻烦事，尤其是那几个六劫散仙，一个比一个难缠，宋钟这次打劫了人家一堆的宝贝，还杀了这么多弟子，要是不好好掩饰一下，肯定是后患无穷！所以宋钟还必须好好安排一场好戏才行！

　　……

　　时光如电，岁月如梭，转眼间，宋钟等人就已经进入戊土神宫十年了。

　　这一天，是戊土神宫关闭的日子。璇玑道宗的寒疯子，裂天剑宗的惊天一剑，玄天道宗的青云道长，万魔门的厉啸天都一脸紧张的望着戊土神宫的出口。至于粉神君，则早早的被气跑了，现在不知所踪。

　　就在众人望眼欲穿的时候，戊土神宫出口处突然蠕动起来。

　　“出来了！”早有经验的几位散仙马上惊喜的高呼道。同时一眨不眨的望着那里。

　　接着，出口处的流沙漩涡里突然扑的一声，喷出一道黑影。众人一看，发现那家伙竟然是胖胖的宋钟。

　　此时的宋钟，早已将身形缩小回去，变成常人的样子，但是因为肌肉太过发达，所以套上道服之后，就显得有些肥硕。

　　宋钟被流沙喷的晕头转向，还没等他明白过来呢，就被一股巨力拉走。

　　等宋钟站稳身形一看，发现自己已经被寒疯子拉到了身边。

　　“拿到东西了吗？”寒疯子一脸紧张的问到。随着这话问出，不仅寒疯子紧张，就连周围的人也都露出了紧张的神色，生怕那东西被宋钟所得。

　　宋钟马上低下脑袋，故作委屈的道：“里面太大了，十年时间实在太短，晚辈只潜入到了250层，就被传送出来了！”

　　“混蛋！”寒疯子闻言，顿时气得大骂道：“你竟然敢没有完成我的任务，而且还在里面晋级了？你小子分明就是没有把我放在眼里！看我怎么收拾你！老娘要把你扒皮抽筋！”说着，寒疯子伸手抓住宋钟，带着他就往外飞。

　　以寒疯子七劫散仙的速度，那自然是转眼间就飞出了众人的视线之外。

　　其他的散仙见状，一个个都幸灾乐祸，就连比较看重宋钟的青云道长，也一脸肃然，丝毫没有为宋钟求情的意思！

　　……

　　然而，当寒疯子带着宋钟飞到无尽的黄沙里，完全躲开那些散仙的神识侦查范围的时候。寒疯子却欣喜万分的把宋钟轻轻放下，然后嘿嘿笑道：“宋钟，你可真是我的好宝贝，快点把东西给我吧！”

　　原来，宋钟和寒疯子都是傻瓜，显然不可能在大庭广众之下就说自己获得了戊土神君度劫心得。那样肯定会引起其他散仙争夺的。毕竟这东西关系到他们的生死，就算是单打独斗不是寒疯子的对手，可是联合起来也足以把寒疯子打得找不到北！

　　所以寒疯子就提前和宋钟约好了，如果获得了度劫心得，就说到达了250层，如果没有，就说是别的层数。而且，以宋钟的实力，潜入到250层也正常，应该不至于引起其他人的怀疑！

　　如今宋钟活着出来，还说到了250层，其实也就是告诉寒疯子事情成了。故而寒疯子刚才的凶狠，都只不过是在演戏罢了。

　　见到寒疯子这么着急，宋钟也不再装模作样，微笑道：“东西在这，我可以给你，不过我要的东西，您也不至于赖账对不？”

　　说着，宋钟手上就多出了一个玉符。里面记载的就是戊土神君整理的度劫心得，原本这东西是被戊土神宫塞入宋钟脑子里的，而宋钟又将其篆刻到玉符上，只有这样才方便送人。

　　寒疯子二话没说，直接把玉符抢过来，用神识查看。过了没多久，她便哈哈大笑道：“好好好，有你小子的，的确是戊土神君的度劫心得，连续九次雷劫，都描述的极为清楚，还有大量的相关应对之策，可见你小子没有骗我！你放心，我也不是那种过河拆桥的人，这只鸟，是你的了！而且，这次算我欠你一个人情，日后有麻烦，我必然帮你！”

　　说完，寒疯子随手扔给宋钟一个鸟笼子，里面就装着十级妖兽金凤凰。然后她便哈哈大笑真离去了，连告别的话都没说，显然是急着回去研究这度劫心得。

　　看见寒疯子走远了，宋钟却忍不住先抹了一把冷汗。说实话，刚刚他真的很害怕寒疯子回过河拆桥。毕竟此人为人疯疯癫癫，以前什么事都干过，她要是杀宋钟灭口，那是一点都不稀奇的。

　　事实上，宋钟刚才就曾经感受到寒疯子身上散发出来的杀气，只不过最后寒疯子忍住没有出手。

　　宋钟知道，寒疯子之所以不杀自己，其实并不是她心软了，而是她担心杀不死，反而会坏事。毕竟宋钟身边有个正版的仙人凌霄子在。寒疯子和凌霄子相谈过几次，彼此都有很深刻的认识。

　　虽然寒疯子自问可以打败凌霄子，但是她却并没有把握将其留下来。所以，一旦寒疯子出手击杀宋钟，却被凌霄子打岔将人救走的话，那么寒疯子也将会麻烦无穷。

　　宋钟不需要自己报复，只要把度劫心得在寒疯子手上的消息传递出去，光那些贪图此物的散仙们，就足以让寒疯子应接不暇！弄不好整个璇玑道宗都要有危险，毕竟人家那些大门派联合起来的势力实在太大了，不是一门一派可以抵抗的！

　　也正是因为如此，寒疯子才明知的选择了放走宋钟。反正她也有宋钟收留凌霄子的把柄在手，根本不怕宋钟会出卖她。

　　成功交易完之后，宋钟并没有急着走人，而是往更深的黄沙海里飞去。

　　现在的他已经是合体期了，在戊土神宫的时候，因为神宫的特殊禁制，使得天劫没有来临。而现在他出了戊土神宫，第一时间就感受到了头上天劫的威胁，所以他必须先找个地方把这一次天劫度过再说！

　　……

　　就在宋钟和寒疯子进行交易的时候，戊土神宫外面却正在上演着一出闹剧。

　　闹剧的起因便是李佩和铜燕子。这两个人几乎是同时出现的。然而，在她们还没有落地的时候，李佩便突然惨叫一声，整个人就凭空分成上下两截。而这时，众人才发现另一边的铜燕子似乎挥了一挥手！


第446章 绝户毒计

　　在场的人，有一个算一个，全都是见多识广之辈，仅仅一看这架势，就马上想明白是怎么回事了。纷纷吃惊的道，“那不是无形仙剑吗？怎么跑千欲门的人手上去了？”

　　至于铜燕子，在杀了李佩之后，二话没说，马上就窜进一件梭形法宝里，然后直接钻进地里，瞬间不见了踪影。

　　而一边观看的人这时也再次认出，那宝贝正是粉神君的劈地神行梭！

　　“啊！”由于事情发生的太快，而且太过突然。所以直到这时，裂天剑宗的惊天一剑才反应过来。他随即便惊呼一声，然后赶紧过去救助自己的弟子。其实他也想抓住铜燕子，可问题是那劈地神行梭毕竟乃是正版仙器，一旦钻入土里，就是他也毫无办法，所以只能退而求其次。

　　不过，尽管惊天一剑来的及时，他也有惊天动地的手段，可是却依旧无法拯救李佩的性命。因为李佩乃是被正版的仙剑劈成两截的，丹田部分恰好被斩断，元婴，元神一点都没剩下，全部被仙剑犀利的剑气摧毁了，这样的伤势显然是那种无法修复的，就算是真正的仙人，也只能望而兴叹！

　　不过，惊天一剑虽然救不了李佩的性命，可是让她多坚持一阵，把遗言说完还是可以做到的。

　　在六劫散仙磅礴的仙气支撑下，就只剩下上半身的李佩，挣扎着说道，“师傅，一切，都是粉神君的，阴谋，弟子无能，轻信了银燕子姐妹，她们，劈地神行梭，破禁神珠，配合我，深入最深，拿到东西，然后杀我灭口，给我，报仇啊！”

　　说完，李佩很干脆的咽下了最后一口气，死的不能再死，就算是死了，那双眼睛也死死盯着惊天一剑，一幅期盼他答应的样子。但是，没有人注意到的是，李佩的人虽然死了，可是她体内却隐藏一位域外天魔，事实上，刚刚那些话都是这位天欲魔女说的，而并非李佩本人的意愿！

　　惊天一剑显然没有想到事情是这样的，他自然不可能多检查自己女弟子的身体，所以还以为这就是李佩的遗言呢！顿时，这位坚强的老人，心如刀绞，悲愤莫名，随即仰天怒吼一声：“啊~~~~！粉神君，千欲门，老夫和你们不死不休！”

　　李佩乃是孤儿，从小就因为超绝的资质被惊天一剑看中，带在身边抚育，上千年的功夫，才把她培养成现在的级别！这么多年下来，师徒之间，情如父女，而今却白发人送黑发人，如何能不叫老家伙肝肠寸断啊？可想而知，这次事情闹得有多大了！

　　悲愤过后，惊天一剑并没有盲目的去找千欲门算账，而是一扫周围的人，冷冷的道：“诸位，想必你们也听见了吧？我们要的东西，在粉神君手上！”

　　“嗯！”在场的人纷纷点头。虽然李佩最后的遗言结结巴巴，说的不是很清楚，可是在场的人都是人精，仅凭这一点信息，就已经把情况都了解了！

　　青云道长皱着眉头道：“没想到粉神君连破禁神珠也弄到手了，那东西可以看出禁制的弱点，再加上劈地神行梭的威力，的确可以快速穿过一层层的迷宫，而不用闯关了！”

　　“最下面几层肯定会有些困难，尤其是最后一关，想得到度劫心得的话，必然要闯关。所以她们才会带上李佩，好利用她的无形仙剑对敌！而事后又突然翻脸，杀人灭口，抢夺宝剑！”一旁万魔门的厉啸天接着道。

　　“可惜她们出了岔子，所以才让李佩逃出来，只是丢了仙剑，但是最终她还是死在外面了！”青云道长接着分析道。

　　“我现在忽然明白，那粉神君为何要突然和我翻脸了！”惊天一剑接着冷笑道：“他八成是知道事情出了岔子，所以不敢呆在这里，怕出来的时候被我们围攻，故而找个借口先溜了！”

　　“嗯，不错，八成便是如此了！”青云道长和厉啸天纷纷点头道。

　　显然，一个美丽的误会诞生了，这里的所有人都认定了粉神君是最后的胜利者，不仅拿走了度劫心得，还得到了裂天剑宗的震派至宝，无形仙剑。而且，他们认为，如果不是李佩意外逃出来的话，他们甚至可能被粉神君这家伙隐瞒一辈子！

　　愤怒，出离的愤怒！三个六劫散仙都被粉神君的这种无耻做法激怒了。

　　尤其是惊天一剑，死了徒弟，赔了仙剑，还被粉神君反咬一口！他这辈子就从来没有这么窝囊过！

　　有些气急败坏的惊天一剑，强忍着怒火，扭脸对其他两人道：“二位说吧，该怎么办？”

　　“找粉神君谈谈，他必须交出度劫心得！”厉啸天冷冷的道。依照他的意思，自然是只获得度劫心得就行了。但是看惊天一剑脸色不善，他马上就知道这样有些轻，恐怕会惹怒惊天一剑，所以赶紧接着道：“当然，他还必须付出代价！明明他在坑人，却还要反咬一口！做人，不能这么无耻！”

　　“哼！”青云道长却冷哼一声道：“你倒是说说，让他付出什么代价？”

　　青云道长乃是正派，和惊天一剑关系很好，但是对粉神君却是水火不容。好不容易有了这么个难得的机会，说不定能把粉神君给灭了。他自然巴不得对粉神君越严厉越好了。

　　而且，惊天一剑明显也是这么想的，有他支持，青云道长当然会毫不客气的站到他那一边，逼着厉啸天表态。

　　惊天一剑自然对青云道长的话极为支持，所以马上变将如剑的目光锁定在厉啸天身上，一股沉重的压力就缓缓压过去。

　　厉啸天见状，马上就知道不妙。现在是人家正派说了算，他可不想为了粉神君，就贸然得罪这么两个大仙，所以赶紧肃然道：“灭了他！我认为，应该让粉神君以死谢罪！”

　　“很好！”惊天一剑马上就霸道的接着道：“就这么定了，看来，咱们三个已经取得了一致性的意见，这非常好！”

　　“不过！”青云道长随后却插口道：“虽然咱们三个击败粉神君不成问题，可是那家伙现在既有劈地神行梭，又有无形仙剑，实力增加了不少，我们未必能够留下他！老弟，你看，是不是把那位也叫上？我知道你们关系不好，可是现在，大局为重啊！”

　　所谓的那一位，其实就是寒疯子。她和惊天一剑关系很僵，一直都是谁也看不起谁。如果不是逼到这份上，惊天一剑宁可死也肯定不会去求她。

　　但是这次却不一样，如果不能灭了粉神君，不仅无法为自己的弟子报仇，而且还得不到度劫心得，这可是关系到他老命的事情，由不得他不谨慎。

　　所以稍稍考虑下之后，惊天一剑便毅然决然的道：“老哥说的对，不可因小失大。就由你去通知那个疯子吧，想必她不会拒绝的！”

　　“呵呵，这是当然，毕竟她也有好处，她肯定不会拒绝的！”青云道长随后笑道，“既然如此，那我就先走一步了！咱们在风凌界会面如何？”

　　风凌界是距离千欲门总部最近的一个灵界，青云道长等人都到齐了之后，还要具体商议一下对付粉神君的计划，哪里自然是最合适的。

　　惊天一剑当然不会有任何意见，他随后双手抱拳，感激的道：“如此，就多谢老哥了！”

　　“哪里，哪里！”青云道长客气一句之后，便带着那位活着出来的弟子，以及另外两个死去弟子紫峰，紫月的尸体飞走了。

　　见到青云道长走了，惊天一剑也收拾情怀，将三位死亡弟子的尸体小心收敛起来，这才和厉啸天告辞。他要先把弟子的尸体送回门中，并将无形仙剑的事情告诉宗主，然后才会去和青云道长汇合。毕竟此事关系过于重大，他即便是太上长老，也不能隐瞒宗主。

　　……

　　就在几位散仙商量着如何找粉神君算账的时候，宋钟却在一个僻静的地方，见到了逃走的铜燕子。

　　将借给铜燕子的劈地神行梭和无形仙剑收回之后，宋钟笑呵呵的道：“有这么一出好戏之后，想必那些家伙都会去找粉神君麻烦了！不过，这还不够，我们还要继续给他栽赃，这样，铜燕子，你想办法回去，死在哪些六劫散仙面前。这样一来，就坐实了粉神君的罪名，哪怕他说破天，人家也不会相信了！”

　　显然，宋钟这是一招绝户计！铜燕子的尸体只要一出现，粉神君就没办法说自己没参与此事，然后把所有事情都推给弟子。如此一来，他唯一可以抵赖的借口也不存在了。所有人都会认定他杀了弟子，夺走宝物，然后再抵赖！到时候，粉神君就算浑身都是嘴，也根本就说不清楚。

　　被天欲魔女附体的铜燕子自然不会违背宋钟的命令，她微笑着答应一声，然后便一闪而逝。


第447章 历经天劫

　　送走铜燕子之后，宋钟缓缓行走了几步，然后仰天长叹道：“老子不就修炼一点仙家功法吗？又没干什么丧尽天良，欺师灭祖的缺德事？你这贼老天放着那赤地千里，杀戮成性的邪门歪道不劈，老是认准我干嘛？你这不是吃饱了撑的吗？”

　　对于宋钟悲愤的质疑，回答他的只有越来越密集的劫云，显然，这一劫他还是在所难免。而宋钟那诡异的本命法宝，则再次发挥了它的特别功效，坚决的将宋钟所有宝物都锁定起来，甚至就连寒冰水灵等等部署都不叫出去。可怜的宋钟，又只能赤手空拳的应付这恐怖的天劫了！

　　天劫没有让宋钟多等，尽管是在无尽的黄沙中，可是那恐怖的雷劫却像是长了眼睛一样，精准无比的劈在了宋钟的脑袋上。

　　这第一下劫雷本是试探为主，威力应该是最弱的。可就算是这一下，也有水缸粗细，颜色赤红，蕴含着可怕的丙火仙力。仅仅这一下轰击，就直接把宋钟砸趴下在地上，他周围的地面都承受不住雷击的可怕力道，愣生生炸开一个数丈深的大坑。

　　要知道，这片土地可都是被狂沙吹拂过数万年的，戊土精气锤炼过的大地，论硬度，比凡间的精钢都强上好多倍。就连这么坚硬的土地都被炸成这样，可见这下雷击的力道有多恐怖。

　　反正可怜的宋钟是被当场炸得浑身焦黑，一股肉香随即散逸到空气里。至于他那一身衣服，自然早就被烧成了灰烬，于是他便又恢复了赤身裸体的状态。

　　幸好宋钟的河图洛书两大神纹都发挥了作用，抵消了一部分雷劫的威力，要不然的话，就这一下，就能让宋钟吃不了兜着走！

　　承受这么重的雷击之后，宋钟自然无法继续保持普通人的形态，再次恢复成数丈高大的巨人形态。他刚刚恢复，无数神雷就铺天盖地的砸了下来。

　　宋钟知道躲不过去，索性就爬在地上，双手抱头，暗自调集体内的混沌法力，不停的将轰入体内的雷劫转换成自身的法力，并用它淬炼肉身。

　　开始的时候，宋钟还能够坚持，可是随着雷劫的加强，他竟然隐隐有了支撑不住的架势。

　　天劫宋钟不是没有挨过，但是这一次却明显和以前不同。以前的雷劫都只能算是小打小闹，以宋钟强横的肉身，完全可以支撑过去。

　　但是这一次的雷劫，威力堪比大乘修士度劫成仙的那一次，甚至有过之无不及。数不清的天雷就如同瓢泼大雨一样砸下来，方圆数万里都在雷劫的威力笼罩下。而且这次雷劫的质量也相当高，都是五行仙雷，哪怕就是大乘高手硬挨上，也必然重创。

　　所以，尽管宋钟皮糙肉厚，又历经无数次雷击的洗礼，也禁不住有些承受不了。

　　不过，事到如今，也由不得宋钟退避，他只能咬紧牙关，拼命的支撑着。但是，随着雷劫的逐渐增强，他还是没有坚持住，最终愣是疼的昏迷过去。

　　当宋钟昏迷的时候，他体内的法力依旧在运转着，但是有些不同的是，他的本命法宝忽然发出一阵柔和的微光，将宋钟承受不住的多余雷劲都吸收到他的体内，恰好留下宋钟勉强可以消化的雷劲。如此一来，宋钟的安全便得以保障，而他炼体的过程却也没有收到影响，可谓是一举两得。

　　只可惜宋钟早已陷入了彻底的昏迷之中，所以对此事毫无所觉。

　　……

　　恐怖的雷劫在肆虐了三天三夜后，终于过去了。没有宋钟的挑衅，它似乎也没有那么多怒气，所以只是缓缓释放自己的威力，也没有极为强势的最后一击，使得昏迷中的宋钟得以死里逃生。

　　这次雷劫造成的破坏超级恐怖，宋钟所在的地方已经陷入地面数百里了，周围数万里到处都是坑坑洼洼的地面，整个就变成了一个满是大坑的盆地。而且这盆地还非常的美丽，因为雷劫的力量过于强势，地面上的土层都被火焰所融化，形成了一片片美丽的釉色区域。

　　这些釉质的地面很多都被再次劈碎，然后又融化，又劈碎，反复了不知道多少次，所以那色彩显得异常妖艳，不同凡俗，让人一见忘俗。

　　只可惜这美丽的景色宋钟是看不见了，倒是被放出来的寒冰水灵被狠狠的震撼了一下。但是很快她的注意力就集中到了宋钟身上。

　　此时的宋钟，已经完全不成人形了，全身找不到一处好地方，全部都是焦糊的肌肉组织，很多地方都变成了焦炭，一股糊味弥漫周围。

　　看见宋钟如此凄惨，寒冰水灵当场就吓得哭了起来。后来冰火并蒂双莲姐妹也出来了，她们姐妹见多识广，知道宋钟只是皮外伤，虽然严重的不能再严重了，可是却还不至于死掉，只是要卧床数载，才可能恢复如初。

　　于是她们姐妹急忙劝住了痛哭的寒冰水灵，然后合力将宋钟送回了本命空间里进行医治。而她们则委托寒冰水灵，带着宋钟留在外面的本命法宝，那颗黑色的小球，尽快赶回冰灵城。

　　寒冰水灵不敢怠慢，急忙照办。一时间，这片黄沙漫天的土地再次恢复了平静，只是多出了一处盆地，以及无数美丽的釉质地面。

　　……

　　当宋钟在雷劫里煎熬的时候，玄天道宗的六劫散仙青云道长，也来到了翠青峰，寒晶洞，这里乃是璇玑道宗老祖宗，七劫散仙寒疯子的隐居之地。

　　寒疯子此时正在参悟戊土神君留下的度劫心得，听说青云道长来找她，她顿时吃了一惊，心道：“难不成是他看出了什么破绽？知道度劫心得在我手里？”

　　怀着忐忑不安的心情，寒疯子冷着一张脸，在静室里接见了青云道长。

　　青云道长一进来，就看见寒疯子脸色不善，他显示一愣，随即就马上误以为是因为宋钟没有找到度劫心得，所以她会生气。于是他便假惺惺的笑道：“寒道友，为何如此生气啊？难道是因为宋钟办事不利？”

　　寒疯子一听，心中忍不住冷笑道，‘哼，果然来了！’

　　不过，她表面上却并没有表露出什么来，只是恨恨的道：“宋钟那个兔崽子！竟然敢坏我的好事，老娘已经把他拍死了，现在正在某个荒山上被野狼撕咬呢！你要是想要人，那恐怕就要失望了！”

　　寒疯子之所以这么说，那也是和宋钟提前商议好的。因为只有这样说给别人，才能让他们不怀疑寒疯子获得度劫心得的事情。至于以后，那也简单，宋钟躲藏几年再出来，就说当时寒疯子出现失误，所以命大活了下来，反正是九死一生，凄惨无比！

　　而寒疯子这时候就假装出前辈高人的风范，傲慢的表示，既然出手一次没杀了宋钟，就不好意思继续再出手了，算是便宜了他。如此一来，两个人就可以用这种方式，洗清双方的嫌疑，从而隐瞒掉度劫心得已经出土的事情。

　　青云道长并不知道其中的猫腻，还真以为宋钟已经死了呢！他先是震惊了一下，随即却有种放松的感觉。

　　宋钟虽然也是玄天道宗的弟子，可惜他毕竟和玄天道宗有过极深的误会。如果不是身为散仙的他无法亲自出手，而门下弟子又不争气，打不死宋钟。青云道长也不会对宋钟如此忍让，早就出手灭了他了，哪里还会容忍这种背叛师门的人活在世上啊？

　　所以现在听见宋钟这个祸害死后，他不仅不感觉悲伤，反而有种解脱的意味，心里轻松多了。

　　当然，这种事情他不能表露出来，毕竟他名以上还是宋钟的长辈。如果表现出高兴的样子，肯定会被人耻笑的。故而青云道长眉头紧皱，做出一副无奈的样子，痛心疾首的道：“唉！多好的一个孩子啊，就这么去了，真是可惜！”

　　老狐狸虽然嘴巴上说可惜，但是却一点没有追究寒疯子这个凶手的意思。

　　寒疯子多精明的人啊？一看这架势就知道青云道长心里想的什么，忍不住一撇嘴，然后暗自冷笑道，‘老东西，你就高兴吧，等你知道宋钟那家伙没有死，还获得了一只十级妖兽坐骑的时候，看你还怎么笑的出来！’

　　青云道长自然不知道寒疯子心里想什么，他假惺惺的作态之后，便立刻又摆出一副仙风道骨的模样，肃然道：“道友，宋钟那孩子的事情都是他自己弄的，我也不好多管，咱们就此作罢吧！其实，我这次来并非是为了他，而是为了那本度劫心得！”

　　“什么？”寒疯子闻言，顿时大吃一惊，整个人都忍不住站了起来。做贼心虚的她，还以为露馅了呢！


第448章 打上门去

　　但是，寒疯子万万没有想到，青云道长忽然很认真的对她来了一句，“道友，贫道这次来，是为了正式通知你一件事，戊土神君的度劫心得，已经被粉神君所得。那家伙，不仅卑鄙无耻的独吞了这件宝物，而且还图谋人家裂天剑宗的镇派至宝无形仙剑。真真是可恶至极！”

　　“恩恩？”寒疯子当场就傻了，她心说，度劫心得明明在宋钟那傻小子手里啊？老娘也分了一份，怎么又跑到粉神君手里去了？难道是宋钟给他的？这也不对啊？宋钟一出来就被我抓走了，根本没这个机会啊？

　　就在寒疯子百思不得其解的时候，青云道长则继续说道，“我们几人已经决定，联手去找粉神君的麻烦，务必要让他把度劫心得吐出来，当然，无形仙剑也必须还给裂天剑宗！”

　　“等等~”寒疯子实在受不了这个迷糊劲了，赶紧道：“你说的这些都是真的？”

　　“当然是真的！”青云道长急忙道：“事情是这个样子的！”

　　于是他就把寒疯子走后，发生的那些事情，全都详细的和寒疯子说了一遍，然后又把几个人的分析和打算都全盘托出，最后这才问道：“道友，此事关系到度劫心得的归属，你可不能袖手旁观啊？”

　　寒疯子虽然到现在也没有搞明白这是怎么回事，但是却并不妨碍她做出最正确的判断。既然有粉神君这么上等的替罪羊可以利用，除非她是傻子，不然肯定是不会错过这个机会的。

　　故而寒疯子马上柳眉倒竖，做出一副义愤填膺的样子来，然后破口大骂道，“老娘早就看粉神君那混蛋不顺眼了，没想到他竟然如此无耻，抢人家的仙剑也就罢了，怎么可以连度劫心得都独吞？真是‘是可忍孰不可忍’！”

　　青云道长闻听此言，心中随即忍不住苦笑道，‘这个疯婆娘，说话也太随意了，就算是你看重度劫心得，那也不能如此明显的表露出来啊？毕竟裂天剑宗也是我正道一脉，身为璇玑道宗真正主事人的你，无论如何也该将无形仙剑放到前面不是？幸亏这次是我来了，要是惊天一剑听见这话，八成能被你活活气死！’

　　不过，寒疯子毕竟是强势的一方，青云道长自然不会在这种小事上和她冲突，所以赶紧赔笑道：“是啊，是啊，不能忍啊！”

　　“哼！”寒疯子随即冷哼一声道：“既然如此，那咱们就赶紧走吧，粉神君是吧？这次老娘一定要打的你妈都认不出你来！”

　　毫无仙人气质，犹如泼妇一样的寒疯子骂完之后，马上就拉着青云道长往外飞去，她已经有些迫不及待要收拾那个早就让她很不爽的粉神君了。

　　至于度劫心得，反正她都看了几遍了，完全可以在路上慢慢参悟。再说了，她距离下次度劫还有好几百年了，有度劫心得在手的她，也根本不在乎这点时间。再加上和粉神君私下里的那些私仇，故而寒疯子这才如此积极！

　　……

　　万花界，是一个非常美丽的灵界，这里灵气浓郁，气候宜人，生长着无数美丽的鲜花，故而才得名万花界。

　　这样的好地方，本来应该有不少修士存在才对。只可惜，很不幸的是，这里距离千欲门的总部非常近，并且还恰好被粉神君这个变态给看上了。

　　于是乎，在他的强势下，这里的原住民全部都消失了。不是被迫迁徙，就是被千欲门的人斩尽杀绝，于是乎，这里就变成了粉神君的私家花园。

　　而在粉神君成为散仙之后，他为了隔绝尘缘，更是霸道的连自己的弟子门人也都赶了出去。

　　如今的万花界，活人就粉神君一个。而他却也并不孤单，在他的行宫万花神殿里，有数百位绝世美女相陪。

　　当然，这些美女都不是活人，而是死后练成的傀儡，只有这样，她们才可以当做一件物品存放在这里，不至于让粉神君沾惹尘缘，从而避免了增加天劫的威力。

　　由于只有粉神君一个人居住，所以这万花神殿修建的并不大，也就占地数百里而已。虽然看着已经不小了，可是和那些大门派连绵不绝的建筑群比起来，还是小了很多。

　　不过，毕竟是六劫散仙的居所，这万花神殿的建筑却是一点不含糊，有高耸入云的主殿，上面金碧辉煌，气势惊人，还有精巧细腻的小楼，上面繁花似锦，风景宜人，正是休闲的最好去所，每一处地方，都有数万绝色美女打理。尽管她们只是行尸走肉，可是在粉神君神奇的道法下，一个个都栩栩如生，无论神态还是言语，都和正常人无异。住在这样的地方，那简直就比神仙都不差了。

　　反正粉神君平时都是很悠哉的。只不过，这一天，却有四位不速之客，打搅了粉神君的悠闲生活。

　　随着四道不同的神光闪过，七劫散仙，目前修真界第一高手，璇玑道宗的寒疯子，带着裂天剑宗的惊天一剑，玄天道宗的青云道长，还有万魔门的厉啸天，一起杀气腾腾的出现在万花神殿前。

　　来到这里之后，没有任何废话，寒疯子抬手就拍出了一巴掌。一股带着白色寒气的掌风随之震出，恶狠狠的对着万花神殿嘴雄伟的大殿拍过去！

　　尽管这万花神殿的主殿也是被无数阵法加固过的，可是此时毕竟没有开启护山大阵，仅凭它自己的防护力，又怎么能够挡住七劫散仙的一巴掌啊？

　　几个人就听见‘啪’的一声巨响，那座百多丈高，金碧辉煌的万花大殿，就当场被拍得粉碎，无数碎石飞出去几十里远，带起的劲风摧毁了无数美丽的鲜花。原本如画的景致，一下子就变成了一片凄凉的景象！

　　寒疯子拍碎人家的大殿之后，这才大声高喝道，“粉神君！给老娘滚出来！”

　　无疑，这就是寒疯子打招呼的方式，先来个下马威，然后再喊人，拍碎大殿的响声就当是按门铃！

　　看到这霸道绝伦的一幕，青云道长和厉啸天额头上都忍不住一阵抽筋！青云道长是从来没见过这么霸道的人，而厉啸天更是在心里暗骂道，‘奶奶的，这娘们怎么比老子还不讲理？到底咱们谁是邪派？谁是正派啊？’

　　倒是惊天一剑一脸无所谓的样子，事实上，他早就憋了一肚子的火了，要不是寒疯子提前抢先动了手，他就先一剑劈过去再说，多少也能出口气啊！

　　这么大的动静，粉神君就是聋子也肯定能听见，所以寒疯子话音一落，他就气急败坏的从废墟里飞了出来。

　　原来，粉神君当时就在那座万花神殿里，其实他一开始就发觉了寒疯子等人的到来，只不过当时他正在和一位美女兴云布雨，所以没有来得及第一时间出去迎接。尽管如此，他见到这几位之后，也知道出了大事，所以赶紧停下，想快点迎出去！

　　然而他却万万没有想到，寒疯子这个不讲理的家伙，根本就是先打了再说，以至于他连穿衣服的功夫都没有，就被随着那座可怜的大殿，被寒疯子一巴掌拍飞了。

　　以粉神君的实力，自然不会被这很随意的一巴掌拍死，甚至受伤都不可能。但是出其不意之下，还是让他非常郁闷的被拍飞了。等他从废墟里飞出来的时候，浑身上下，到处是尘土，别提多狼狈了。

　　看着灰头土脸的粉神君，寒疯子毫不客气的哈哈大笑起来。青云道长和厉啸天也任俊不住，就连一直生气的惊天一剑，都忍不住露出了一丝笑意。

　　粉神君见到众人的嘲笑，简直都快把肺气炸了！本来他就在戊土神宫一战里，损失惨重，心情正不好呢，却又突然被人无缘无故拍了一巴掌，最后还被嘲笑！这都叫什么事啊？

　　粉神君这辈子就知道欺负人，什么时候受过这种委屈？就算是泥人也有三分土性，更别说粉神君这个叱咤风云的超级高手了。他随即便恼羞成怒的大骂道，“寒疯子，你吃错药了吗？没事拆我家房子干嘛？”

　　寒疯子闻言，立刻冷下脸来，然后冷冷的道：“老娘要干什么？难道你不知道吗？”

　　“王八蛋，你还想装傻吗？”惊天一剑也气急败坏的骂道。

　　“粉神君，做人可不能这么无耻！”青云道长也跟着冷笑道，“我们都找上门来了，你还想装傻充愣不成？”

　　“哥们，不是我要找你麻烦，实在是你这次干的事太不地道，要不然，咱也不会坏了邪道的名声，和这些人合作！”厉啸天则阴阳怪气的道：“如果你老兄还有哪怕一点道上的情谊，那就干脆痛快点，把东西交出来，老子转身就走，保证没二话！”

　　粉神君被这些人的话说的一愣一愣的，满头雾水的他诧异的道：“你们说的啥？我怎么就不明白呢？”


第449章 铁证如山

　　“还敢装糊涂？”几个人见粉神君不认账，顿时都气得不轻，一个个杀气四溢，大有动手的架势。

　　“等等，等等！”粉神君也不是傻瓜，一看就知道这次事情不对劲，人家明显是带着火气来的，要是来一个两个，他可以不在乎，可是一口气出现四个，那他可就不敢硬来了，打起来他肯定死的很难看啊？

　　所谓好汉不吃眼前亏！所以他赶紧赔出一副笑脸，然后小心翼翼的道：“诸位，有话好好说，就算是要动手，也请让我死个明白啊？我是真不知道哪里得罪你们啦？”

　　“哼！”四个人冷哼一声，刚想开口说话。

　　可就在这个时候，从粉神君身后却突然出现了一道身影，一位绝色美人驾驭着飞剑来到粉神君旁边，正是铜燕子。

　　一看见是她，寒疯子四人的脸色瞬间就是一变，同时心中暗道，‘哈哈，来得好，有这个人证在，看你这下还怎么狡辩！’

　　而粉神君也察觉到了铜燕子的到来，脸上忍不住腾起一股怒色，随即恼怒的道：“你怎么在这？”

　　原来，这粉神君毕竟是散修，不能和凡俗过多的接触，哪怕就是他的几个弟子也一样。所以铜燕子师姐妹几人都不住在万花界，而是在其他灵界居住，平时没事都不联络，每隔十年一次的授课，也只是用飞剑传书联系。而万花界是绝对不允许铜燕子她们随意进来的，免得沾惹尘缘，增强粉神君的天劫威力。

　　毕竟这是关系到自己老命的大事，粉神君自然非常看重。所以他忽然看见铜燕子莫名其妙的出现在这里，当然会不高兴了，甚至可以说是很愤怒。在他看来，这分明就是要害他啊？如果铜燕子不给个合理的解释，粉神君说不定都会杀了她！

　　而就在这个时候，一件让粉神君都莫名其妙的事情发生了。原来一脸笑容的铜燕子，忽然脸色大变，连声哀求道：“啊，师傅，饶命！不要啊！”

　　粉神君当场就是一愣，心说，我也就是问一句，还什么都没干呢？你怎么就求饶起来了？这是演的哪一出啊？

　　就在粉神君百思不得其解的时候，对面的铜燕子却突然发出一声惨叫，然后直接坠落到地上。周围的散仙们一个个眼光犀利至极，都看得清清楚楚，这铜燕子落下去的时候，七窍流血，气息全无，元神都散逸出来，已经完全变成一具尸体了！

　　看到铜燕子无缘无故的身死当场，粉神君是一头雾水！但是寒疯子等人却马上便认定了，这绝对就是杀人灭口！而粉神君刚刚那副愤怒的表情，直接就坐实了这一点！

　　所以几个人当时就怒了，寒疯子直接破口大骂道：“好你个粉神君，竟然敢当着我们的面杀人灭口？你以为杀了她，就能把我们打发了吗？”

　　“对自己的弟子都下的去手，真是狠毒啊！”青云道长也跟着骂道：“只可惜，粉神君啊！你未免也太小看我们了吧？这种把戏，岂能骗的了我们？”

　　“我说老弟，你这手玩的一点不漂亮？杀人灭口也别当着我们的面进行啊？你真以为我们都是白痴吗？”厉啸天也皱着眉头道。

　　“哼！真正的白痴是这位粉神君才对，如果铜燕子活着，我们倒还有机会问问真相，或许能把事情说清楚，可是这人一死，哼哼，粉神君，你这根本就是不打自招啊！”惊天一剑也恨恨的道。

　　“这都什么跟什么啊？”粉神君随即恼羞成怒的道：“我什么时候杀人灭口了？铜燕子是我的弟子，我又岂会无缘无故的杀她？”

　　“什么？事到如今，你还敢抵赖不成？”寒疯子立刻恼怒的道。

　　“我怎么就抵赖了？”粉神君委屈的道：“你们四个就在我身边，什么时候看见我出手了？我就算是有天大的本事，也不能当着你们几人的面，无声无息的就杀个人吧？”

　　“这~”粉神君这么一说，厉啸天等人倒是楞了一下。的确，寒疯子这四个人都是当代的绝顶高手，尤其是寒疯子更是天下第一人，要想在他们几人面前捣鬼杀人，还真是一件很不容易的事情。不论怎么出手，都会露出一点马脚的，但是他们四个，却谁也没有发觉粉神君出手，显然，这其中有些不对劲。

　　厉啸天，青云道长和惊天一剑，都是想追求真相的人，想到这个疑点，自然便忍不住慢慢琢磨起来。但是那寒疯子却不一样，她是揣着明白，装糊涂，唯恐天下不乱！要是找出真相来，被一群顶级散仙围攻的人就是她了，她当然不能容忍这样的事情发生。

　　于是寒疯子便胡搅蛮缠道：“你少给老娘装蒜！大家都是活了数万年的人了，谁手里没点绝招？你小子有什么阴招我怎么知道？老娘就知道一点，铜燕子是你弟子，她在戊土神宫杀人夺宝，现在又死在你手上，你就是幕后的主谋！别以为悄无声息的把她灭口就没事了，老娘不是那么好忽悠的！赶紧给我把度劫心得交出来！”

　　被寒疯子这么一说，厉啸天等人也醒悟过来，是啊，大家都是活了这么多年的人了，手上怎么可能没有独门绝学啊？那岂不是有负偌大的名头？

　　反正现在事实都摆在面前了，管他是怎么杀的人，直接询问度劫心得的下落才是正事！其他的都是末节，完全可以忽略不计啊！

　　惊天一剑是第一个想明白的，他随即精神一振，大吼道：“还有我裂天剑宗的镇门至宝无形仙剑，也给我交出来！”

　　一提起这事，惊天一剑就恨的要死！无形仙剑毕竟是老祖宗传下来的掌门信物，代表门派无上的权威。这玩意遗失之后，那事可就太大了，可谓丢人到姥姥家了。整个裂天剑宗都快炸了锅，宗主听见消息之后当场差点昏过去。

　　这么大的事情自然要有人负责，裂天剑宗的宗主不好意思处置惊天一剑这个长辈，就只能惩罚自己。他不仅主动辞去了宗主之位，而且自罚三刀六洞之刑，并自闭于条件最艰苦的万载寒潭，发誓，一日不找回无形仙剑，就一日不出来！

　　作为罪人，受刑的时候必须封闭法力，纯以肉身承受，而且事后也不能医治，就带着一身的血迹送进专门囚禁囚徒的寒池山洞里，每日只能喝寒潭水为生，没有任何食物。

　　修真界的三刀六洞之刑可不是随便捅大腿几下就完事，必须是在上身捅出透明的窟窿才行。虽然尽量避免了心脏，肝脏等等要害，这三刀下去也直接消去了半条命！再被关押到寒潭洞里，还不能医治，吃饭，那处境可想而知！

　　就算是大乘大圆满的高手，在封闭法力后，也经受不住这么折腾啊？反正那位可怜的宗主现在已经是奄奄一息了，要是再不加以医治，恐怕坚持不了多久，那一条老命就必然呜呼哀哉了！

　　这位宗主乃是惊天一剑本家的亲侄子，他弟弟的孩子。从小就跟随惊天一剑修行，感情极好，不是父子，胜似父子！要不然的话，宗主也不会冒着巨大的风险，把宗主信物无形仙剑借给惊天一剑用了。

　　可是却没想到，出了这么一码子事！作为宗主，他当然必须要承受这么严重的后果，这是传承几十万年的大宗派的门规铁律，由不得他不从！

　　而惊天一剑，其实比这宗主还难受！因为自己的事情，害得自己的侄子如此凄惨，他的心里岂能好过？老头子暗地里都不知道抽了自己多少耳光了！悔的他肠子都断了！

　　所以现在提起这事之后，新仇旧恨一起涌上心头，惊天一剑整个便怒发冲冠，杀气冲霄！把周围的几个人都吓了一跳。就连寒疯子都暗地里有些胆战心惊，暗道，‘这老家伙是要玩命啊？跟他认识这么多年了，还是头一次见他这么生气呢！不行，事情的真相无论如何不能让他知道了，要不然的话，他找上我也是件麻烦事！’

　　作为六劫散仙里当之无愧的第一人，惊天一剑要是拼起命了，就连七劫散仙寒疯子都有些畏惧！就更别说那粉神君了！

　　他见到寒疯子和惊天一剑一起发难，心里咯噔一下，一股不好的感觉油然而生。面对如此强势的组合，他自然不敢鲁莽的顶撞，所以尽量平和的道：“诸位，我想，这其中必然有什么误会在！我可以指天发誓，你们说的事情，我是一点都不知道！”

　　“放屁！”寒疯子毫不客气的道：“你这王八蛋这辈子发过多少誓？光老娘就上过你三次当！你以为我还会信你？”

　　“我也上过当！”惊天一剑也冷冷的道：“所以老夫也不信！”

　　粉神君闻听此言，连死的心都有了！他生平头一回后悔自己没有一个好名声，以前撒谎太多了，弄得现在说实话都没有人信了！这叫他情何以堪啊？


第450章 打了再说

　　粉神君被寒疯子和惊天一剑骂得一阵无语，一时间竟然找不出什么可以用来证明自己的清白的话来。

　　而寒疯子早就等的不耐烦了，她巴不得早点干掉粉神君呢，所以一看他有些理屈词穷，便再也等不及了，干脆大叫一声道：“说那么多废话干吗？你不承认，就打到你承认为止！”

　　说着，寒疯子玉手一抬，便是成千上万道掌影劈头盖脸的拍过去，掌风还未到，一股犀利的寒气就已经让粉神君感觉入坠冰窖了！他马上就意识到，这分明就是寒疯子赖以成名的寒风掌，一上来就用绝招，这疯子分明就有杀人的意思啊！

　　原来，这寒疯子不仅为人疯疯癫癫，就是在修练的道路上也不走寻常路。身为一个术修，别人都是博采众家之长，练习过很多法术，并且越是往后，越追求高深复杂的强大法术！

　　可是寒疯子却不一样，她这辈子，大部分功夫，都用在了一种低级的法术寒风掌上，从练气期就开始练，一直到现在，她都成七劫散仙了，还在努力练习这种低级道法！

　　并且，她为了增强这种低级道法的威力，竟然不惜将自己最珍贵的本命法宝炼制成了辅助类的。要是别人，巴不得炼制出最强的攻击，活着防御法宝呢，哪里会用辅助类的啊？

　　不过，这种看在别人眼里，完全是离经叛道，舍本逐末的愚蠢做法，却愣是成就了寒疯子的赫赫威名！在她将寒风掌的威力发挥到极致之后，在同级修士之间，几乎便是所向无敌，哪怕就是比她境界高深很多的修士，都有不少打不过她的！

　　也就是说，凭借这种另辟蹊径的做法，寒疯子愣是自己开创了一个新的流派！

　　如今，寒疯子的寒风掌更是到了登峰造极的地步，别看表面上，一片片玉色的掌影并不如何显眼，威势也不强，可实际上却极其可怕。这掌影中蕴含的恐怖寒气，纵然是六劫散仙都要退避三舍，丝毫不敢粘上，一旦被寒气入体，那整个人就等于是废掉大半了！

　　粉神君自然知道寒疯子以及寒风掌的厉害，所以一见这漫天的掌影，顿时便大吃一惊，急忙斗手招呼出一红一绿两把伪仙剑，挥出大片的剑气抵挡掌风。

　　但是寒疯子的寒风掌实在是太恐怖了，虽然看起来似乎软绵绵的，可实际上却难缠至极，愣是顶着犀利的剑气往里面钻。逼得粉神君不得不飞快的后撤，生怕被寒气侵入体内！

　　而就这时，早就憋了一肚子火气的惊天一剑也忍不住出手了。如果是在其他时候，生性高傲的他是无论如何也不会和寒疯子联手欺负人的，但是这一次却是个例外。毕竟这关系到他侄子，裂天剑宗宗主的性命，由不得他计较脸皮的事情。

　　所以在寒疯子出手后，惊天一剑也怒吼一声，随手便逃出了一把金色的飞剑，手腕子一抖便是数千道犀利的金色剑气劈出！

　　惊天一剑不愧是裂天剑宗最杰出的剑手，尽管前面已经有寒疯子的数千掌影了，可是他这么多剑气劈出去之后，愣是没有一道剑气碰见寒疯子的掌影，全部都是从缝隙里钻过去的。如此一来，两个人的攻击就完美的叠加在一起了，直接就打了粉神君一个措手不及！

　　看见如此精准神奇的剑术，寒疯子都禁不住暗地里喝了一声彩，心说，‘这惊天一剑果然有两把刷子，这么恐怖的剑术，他到底是怎么练的呢？下次对上他，该如何破解才好呢？’

　　而与此同时，另一边的惊天一剑也暗自心惊道：“这个疯子果然变态，我的剑气不过就是从她的寒风掌旁边穿过而已，就受到了那股寒气的影响，有些运转不灵，这要是被她正面拍上一巴掌，那还不得立刻就变成冰棍啊？不行，我得想个应对她的办法，免得万一对上了这个疯子以后无计可施！”

　　就在两个人各怀鬼胎的时候，对面的粉神君却早已经是汗如雨下了。光一个寒疯子他就对付不了，再加上一个惊天一剑，他哪里是对手啊？

　　拼着把两把伪仙剑舞动的如同风车一般，才勉勉强强稍稍抵挡一下两波攻势，而他自己则借着这一点点空隙，用最快的速度飘飞高高空，避开了攻击的正面。

　　粉神君这一跑不要紧，他身后的万花神殿可就倒了大霉！寒疯子的寒风掌，加上惊天一剑的剑气，就如同黄河决口一般，一泻千里，所过之处，各种建筑和植物先是被剑气搅的粉碎，然后再被寒气当场冻结。仅仅一瞬间的功夫，粉神君辛苦经营上万年的老巢，就有大半被彻底摧毁了。

　　看见家园被毁，自己又被人如此欺凌，粉神君也终于忍不住发怒了，他抬起两把仙剑，刚想说什么，却忽然发现，自己炼制的两把伪仙器上已经多处了一丝丝的裂痕，显然是在刚刚的碰撞中受到了严重的伤害。想要修复，怎么也要再花费几百年的时间才行！如此一来，他度劫的事情都耽误了！

　　这一下，粉神君终于彻底的怒了，再也顾不得什么寒疯子，什么惊天一剑，直接破口大骂道：“你们这两个贱人，简直欺人太甚！真以为本大爷怕你们吗？老子和你们拼了！”

　　说着，粉神君先是大吼一声，然后直接发动了这里的护山大阵。随着阵法的发动，万花神殿周围数千里方圆马上就腾起一片神光。

　　寒疯子和惊天一剑自然不会坐视粉神君发动大阵，他们马上怒吼一声，再次攻上来！这一回，就连厉啸天和青云道长也加入进来！

　　而粉神君也似乎陷入了疯狂的状态，他大吼一声道：“既然你们如此咄咄逼人，那就和我一起死吧！”说着，他便疯狂的把浑身的仙力都灌输进两把仙剑里面。

　　寒疯子等人一看这情景，顿时便吃了一惊，他这分明就是要自爆仙器啊？

　　虽然粉神君手里的是伪仙器，可也是修炼了数千年的宝贝，不知道耗费了多少宝贵的材料和仙力，才最终炼制成功，一旦这玩意自爆开来，就是寒疯子他们也承受不住，必然会受伤。

　　所以寒疯子等人马上就不敢继续进攻了，纷纷掉头飞走，同时还不忘招呼出护身的法宝来保护自己。

　　而粉神君连得意的仙器都舍弃了，又岂会坐视寒疯子这些人逃掉？他一看对方想跑，马上就手腕一抖，把两把快要自爆的伪仙剑仍过去，一把砸向寒疯子，另外一把则砸向了惊天一剑。

　　寒疯子和惊天一剑见到自己成了攻击目标，都马上气得骂了一句，然后便赶紧进行防御。

　　寒疯子掏出一座冰山模样的仙器，而惊天一剑则劈出了无数道剑气进行抵御。他们刚刚做好准备，那两把飞剑也到了，并立刻便猛烈的爆炸开来。

　　随着两声惊天动地的爆炸，一红一绿两个覆盖周围数十里方圆的巨型火球腾空而起，把周围数百里方圆里的所有建筑都尽数摧毁。原本青山绿水，人间仙剑一样的万花神殿，就这么彻底消失了，变成了一堆残垣断壁！

　　应付完爆炸之后，寒疯子和惊天一剑几乎同时想到了一件事，他们急忙各自挥动手臂，震出一股强风，将爆炸引发的火焰，浓烟和尘埃全部吹走。

　　然而，他们还是晚了一步，尘烟散去之后，只剩下了满目凄凉的惨状，但是罪魁祸首粉神君，却也已经消失不见了！很显然，他是接着这两团爆炸的掩护逃之夭夭了！

　　“可恶，竟然被他逃了！”寒疯子气急败坏的道。

　　“又是劈地神行梭吧？”惊天一剑也一脸恼火的道：“这么好的宝贝落在他手上，真是明珠暗投！”显然，他对这件宝贝一直都记挂着，如此一来，反而更加坐实了粉神君的一连串罪名。

　　而厉啸天也是心有不甘，一脸郁闷的道：“没想到，咱们四个人出手，都没有留下这个家伙，这次可是丢脸啦！”

　　“挨，这也是没有办法的事，毕竟粉神君也是堂堂六劫散仙，哪里是那么好收拾的！”青云道长皱眉道：“事已至此，我们就是着急也没有用！当务之急，是如何把粉神君逼出来！不知诸位有何高见？”

　　“还能怎么逼？直接打上门去就是了！”寒疯子冷笑道：“我就不信，把整个千欲门都给灭了，他粉神君还能坐视不理？”

　　“说的对！”惊天一剑一拍大腿，随后满脸杀气的道：“跑的了和尚跑不了庙！咱们把千欲门给他灭了，就不信他这个太上长老不出来！”

　　“诸位，诸位！”青云道长青云道长闻言，急忙道：“这是咱们散仙的事情，要是过多牵扯凡俗弟子，恐怕对我们今后度劫会很不利啊？”

　　一听这话，惊天一剑就马上皱起了眉头。的确，以他散仙的身份，的确不能过多的杀戮凡人，那样只会很快的招惹来天劫，完全就是自杀的行为。


第451章 修真大战

　　不过，就在惊天一剑为难的时候，寒疯子却又发话了，“切，这有什么？咱们不方便动手，不是还有后辈呢吗？我就不信，璇玑道宗，玄天道宗，加上裂天剑宗和万魔门，还收拾不了一个千欲门，这次，我非要把粉神君的徒子徒孙都宰个干净不可！叫他再坑老娘东西！”

　　一听寒疯子这话，几个人顿时眼睛为之一亮，青云道长马上变表态道：“说的不错，咱们不方便动手，大可以让门下弟子去。反正他们都是凡人，怎么打都无所谓！”

　　“好主意，四个打一个，无论如何也稳赢，既可以让那些晚辈发一笔小财，也可以趁机逼迫粉神君交出东西来，可谓是一石二鸟！”厉啸天也马上同意道。

　　“就这么办吧！”惊天一剑立刻道：“我们马上回去通知下面，在各个灵界全力攻杀千欲门的分部以及门人弟子！”

　　千欲门毕竟是超级大派，尽管实力不如四派之和，可是依靠数十万年修建的各种护山大阵和防御措施，他们却也有能力守住自己的老巢和一些比较重要的分部。

　　这是谁都清楚的事情，所以惊天一剑并没有自大到派人去攻打千欲门的总部，而是从剿灭羽翼开始做起。以四大宗门的力量，对付千欲门外面那些小些的分部还是没有问题的。一旦将这些给总部输血的分部全部拔出，那么千欲门也必然会元气大伤，弄不好都会有灭门的危险。

　　因为整个宗门就犹如一颗大树，总部和重要的分部是根系和主干，而分部那四散各处的门人弟子便是枝叶。没有了枝叶帮助他们搜集情报，引进人才，发现并搜刮各种宝物，材料，千欲门的总部也必然会逐步衰弱下去。

　　当然，在一开始的时候，千欲门还可以依靠以前的积累坚持，不过，只要时间一长，他们早晚会耗尽库存，并且没有新鲜血液补充，门派的延续也是个问题。所以扫清枝叶的行动，将会对千欲门产生极为巨大的震撼，比直接攻击他们总部还有效。

　　在场的人都明白这个道理，所以纷纷点头答应。

　　不过，就在这时，青云道长忽然插口道：“诸位，以我们的力量，收拾千欲门自然不在话下。可是我却担心，这么大张旗鼓的动手，会引发其他门派的猜测，要是让其他那些家伙知道了度劫心得的事情，对我们来说，可就有些麻烦了！”

　　“说的也是！”惊天一剑点点头，道：“要是这个消息暴露出去，恐怕普天下的散仙都会闻风而动，到时候就算是咱们四个，也肯定压制不住那么多蠢蠢欲动的散仙！这个问题，倒是需要好好考虑一下！”

　　“我看不如这样！”寒疯子随后却道：“咱们对外就说是粉神君得罪了咱们四个，不要提度劫心得和戊土神宫的事情，你们看怎么样？”

　　其他几个人闻听此言，马上大点其头，纷纷表示赞同。这些人也都是老狐狸了，度劫心得这么机密的事情，自然知道的越少越好，他们可不想和其他门派的散仙分享如此宝物。

　　达成了一致意见之后，四人便各自散去。

　　……

　　数日后，一场席卷整个修真界的大风暴突然诞生了。璇玑道宗，玄天道宗，裂天剑宗，还有万魔门，这四个超级门派，竟然不顾正邪之分，联手进攻各个灵界的千欲门分部。

　　千欲门虽然也是超级门派，可是却架不住这么多同级门派的攻击，有不少小型的分部很快就被攻破了。其他的分部也只能在护山大阵的掩护下苟延残喘。

　　至于那些在外面游荡的门人弟子，更是倒了大霉，只要被璇玑道宗等四个门派的人看见，就必然会被围攻致死。

　　面对如此不利局面，千欲门是一筹莫展，在稳住阵脚之后，一向高傲的他们，也不得不低下头来，向其他的邪门同道，甚至是附属与他们的小门派求援。

　　在千欲门看来，这次攻击他们的人大部分都是正派，他们可以看做是正邪之战，以此请到邪派的盟友。在正常情况下，每逢正邪开战，邪派内部就会马上统一起来，共同对抗外敌，免得被正道人士各个击破。所以这次，千欲门也以为可以凭借这个借口过关！

　　然而让千欲门没有想到的是，因为有万魔门提前打招呼，再加上千欲门本身在邪派的人缘也不好，傲气的他们把邪道的大门派都得罪遍了，结果就导致了没有一个邪派肯为他们出头。

　　直到这时，千欲门才意识到情况的严重性。急忙放下身段，主动找璇玑道宗等门派接触，询问为何如此大动干戈。

　　与此同时，修真界其他门派也都关注着这件修真界难得一见的大事，期盼着能有什么热闹可看！

　　果然，事情的发展并没有让那些暗地里的看客失望，四大宗门对此事的解释是，千欲门的六劫散仙粉神君不该暗算他们，抢了他们的宝物！只要粉神君把东西交出来，此事便可罢了，如若不然，四大门派就要和千欲门不死不休！

　　听见这个消息，其他门派的人都暗自奇怪，到底是什么东西，值得四大门派如此大动干戈啊？要知道，这可不是小打小闹，而是一场血腥的大战，一场要灭绝一个传承数十万年的大门派的大战！就算是四大宗门实力超强，想要完成这个目标，也至少要花费数百年的时间，耗费无数精力，死伤无数弟子。如果不是被逼急了，四大宗门绝对不会如此舍得血本的。

　　就在那些旁观者都在疑惑不解的时候，千欲门的人似乎也是被逼急了，竟然直接将事情的真相都说了出来，其中就包括戊土神宫的存在，还有度劫心得的事情。千欲门还诅咒发誓说，度劫心得没有在千欲门手上，也没有在粉神君手上！

　　戊土神宫和度劫心得的事情这么一泄露，顿时就引起了轩然大波，整个修真界都被震动了。数不清的散仙为之震撼，纷纷跑到千欲门询问事情的真相。

　　如此一来，四大宗门就反而成了各门各派的敌人了，有这么好的东西部拿出来分享，反而想要独吞？做人不能这么无耻啊？

　　在这些家伙的干涉下，四大宗门不得不停下了对千欲门的攻击。毕竟他们四个再强，也没有到达可以和整个修真界对抗的地步，所以激起众怒的事情，还是不能干的。

　　而这个结果，似乎就是千欲门想看到的。反正不管怎么说，他们总算是从这场斗争的泥潭里解脱出来。剩下的问题，都是散仙的事情了，和凡人的关系不大。

　　随后的事情发展，也的确和千欲门所预料的一样，大批散仙的参与，直接就把此事升级到仙人的境界，下面的斗争则在他们的干预下，纷纷停止了。

　　这些散仙们推举出了几位实力达到五劫的存在，邀请寒疯子等人，还有粉神君，大家一起坐下来谈判。

　　几个五劫散仙，自然不被放在寒疯子这些人眼里，可是他们背后却有数百位各级的散仙支持着，面对这么一股强大的力量，纵然强如寒疯子，也不得不正视他们的存在。所以最后寒疯子几个人都去参加谈判了。

　　据说，谈判的过程异常之火爆。寒疯子等人，一口咬定粉神君暗算了他们，拿走了度劫心得。而粉神君却坚决否认，诅咒发誓，甚至敢做任何测试！

　　在修真界，那是什么道术都有，鉴别一个人是否说真话的法术，和法宝也自然少不了。其中擅长推演天道的天机道宗最是擅长这个。他们就接受散仙的们委托，用数种道术和法宝给粉神君做了测试，结果都显示粉神君是在说实话。

　　但不幸的是，天机道宗是个逆天而行的宗门，他们擅长推演的同时，也被天道所妒忌，所以门中没有散仙存在，就连大乘级别的高手也就仅仅只有一位，而且还因为闭关没有来。所以给粉神君测试的人是个合体修士。

　　这么低微的修士，想探测一位六劫散仙，那无疑是很困难的事情。所以尽管结果出来了，寒疯子等人还是一口咬定结果不准确，肯定是粉神君用了什么法术，才弄成这样的结果。

　　面对这种情况，那些散仙们也不知道该相信谁了。粉神君尽管名声不太好，可是这次却极为配合，让他做测试，他就老老实实的做了测试，哪怕这样大损颜面，也都强忍下来。显得极有诚意。

　　可是寒疯子等人说的也有道理，毕竟铜燕子杀人的时候好几个人看着呢？而后来铜燕子都是死在他们面前，怎么看都像是铁证如山。是在是找不出一丝破绽来！以至于把那些散仙都给弄糊涂了！

　　很快他们就分成了两派，有的相信粉神君，有的则相信寒疯子等人，总之，每天的谈判都像是在菜市场吵架一样。好在大家都还算克制，没有当场打起来。


第452章 麻烦来了

　　散仙们有的时间，不在乎花多少功夫争吵，所以他们的会议到底要吵到什么时候，谁都不清楚，说不定十年八年都结束不了。

　　作为上层散仙的事情，这次争执对凡间的影响并不大，四大宗门在强大的压力下，被迫放弃对千欲门的攻击之后，普通修士的日子就再次恢复了平静，整天该干吗干吗。

　　在这种氛围下，重伤的宋钟在本命空间里，被寒冰水灵送回了冰灵城。水镜，寒冰儿，鸿影，思云思雨姐妹还有韩玉凤等人都急忙过来看望他。

　　宋钟的伤势不可谓不重，但是距离身死却还差的远，经过路上的修养后，他都已经能够勉强做起来说话了。毕竟有凌霄子这个散仙在，再加上宋钟手上那数不清的灵丹妙药，再重的伤势也不怕啊！

　　……

　　秘密回到冰灵城之后，宋钟并没有通知任何人自己回来的消息，除了几位红颜知己外，其他人都不知道宋钟的下落。表面上看，冰灵城似乎一切都没有变化。

　　但实际上却并非如此，一场波涛汹涌的暗流，正在冰灵城缓缓酝酿。

　　原来，璇玑道宗的寒疯子，暗自她和宋钟商量的计划，把宋钟身死的消息告诉给青云道长以及其他人得知之后，那些家伙就暗地里通告了自己的门人弟子。

　　几大宗门得到消息之后，就别提多高兴了。他们早就对宋钟的冰灵城垂涎三尺，但是苦于宋钟是个软硬不吃的家伙，又有寒凛冰煞神舟在手，所以不敢妄动。

　　如今宋钟一死，冰灵城剩下的人立刻就会成为一盘散沙，这对他们来说，无疑就是一个吞掉冰灵城的天赐良机啊！

　　这其中，最为热心的就是玄天道宗和璇玑道宗。因为冰灵城现在的主事人，水镜和寒冰儿，就分别出自他们两个宗门。水镜虽然因为能力原因，一直占据着主导地位，但是寒冰儿却掌握着寒凛冰煞神舟，所以双方都各具优势。至于最后鹿死谁手，就要看各个宗门如何操作了。

　　首先行动的便是玄天道宗，就在宋钟抵挡冰灵城的当天，玄天道宗派遣的使者也跟着抵达，并要求面见水镜和鸿影。水镜虽然是冰灵城的主事人，可是鸿影这个调皮孩子却是唯一一个有夫人称号的人，毕竟她已经和宋钟正式定亲了，以她的名义接管冰灵城，那才是名正言顺。

　　……

　　在冰灵城城主府一处华丽的客厅里，水镜和鸿影接见了这位来自玄天道宗的特使，合体期的高手，东郭蓝。

　　东郭蓝是现在玄天道宗宗主的嫡传弟子，不代表水家，也不代表火家，算是最为强大的中立派。而在这个时候，他的出现，也就代表着整个玄天道宗的意见得到了高度的统一，他的态度就代表着整个玄天道宗的意见。

　　见面之后，风度翩翩的东郭蓝先猫哭耗子似的劝解水镜和鸿影节哀顺变，不要太过悲伤。

　　水镜和鸿影虽然明知道宋钟还活着，却也只能哭笑不得的点头答应。但是心里却总有些别扭的感觉。

　　而客气完之后，东郭蓝便开门见山的道：“二位贤侄女，我这次来，是代表玄天道宗，来给予你们支持的！”

　　“给予我们支持？”水镜和鸿影闻言，都皱起了眉头，显然不太明白这是怎么个意思。

　　东郭蓝见状，立刻微微一笑，解释道：“是这样的，宋钟师侄驾鹤西游，留下冰灵城这一处烂摊子，光靠你们两个女孩子，显然是很难支撑的。作为你们的师门长辈，我们自然要表示一下！”

　　鸿影一直在父母和宋钟的羽翼下成长，还没有见识到外面世界的残酷，为人依旧天真，不知道这是阴谋诡计，还因为真的是师门关心自己呢，马上就由衷的感谢道：“哎呀，那可真是太好了！最近有些混账东西听说我家宋钟出事后，就变得格外嚣张，原本的税款都不想交了，真是气死人！”

　　东郭蓝闻言，心头一喜，马上就拍着胸脯保证道：“呵呵，贤侄女，有玄天道宗支持你们，这些混账东西就都交给我们好了！”

　　鸿影闻言大喜，刚想答应下来，却马上被水镜给拉住了。

　　水镜可不是三岁的孩子，身负水月神功的她，最会察言观色。她从一开始就看出东郭蓝不怀好意，自然不会贸然让鸿影答应什么。

　　水镜拉住鸿影之后，便对东郭蓝微笑道：“但不知师门打算如何帮助我们？”

　　“这个简单，我们派人进驻，全面接管冰灵城，以后，冰灵城的经营就交给我们便是，你们只管每月领着大笔的灵石和其他材料，想怎么花就怎么花，也不用出力，多好啊！”东郭蓝笑着道。

　　鸿影虽然有些天真，可是到了现在，也多少听出有些不对劲了。她急忙道：“冰灵城是我们的，怎么可以交给你们管？”

　　“诶，贤侄女，我们都是一家人啊？大家不都是玄天道宗的人吗？事实上，冰灵城还是你的，你是城主，只是管理上的事情不必过于操心，都由我们操办便是！”东郭蓝急忙解释道。

　　“这样啊？”鸿影想不出其中的关节，似乎觉得东郭蓝说的不错，可是又好像有哪里不对劲。不过鸿影倒也有个优点，对于自己不懂的事情，就去问水镜，反正她相信水镜不会骗她。于是她便拉着水镜的手道：“姐姐，你看如何？”

　　“不如何！”水镜对鸿影摇摇头，然后扭脸对东郭蓝道：“但不知这管理费，你们要几何啊？”

　　“呵呵！”东郭蓝见到水镜直接就问到了点子上，多少也有些尴尬，于是赶紧摸摸胡子，然后假装正经的道：“贤侄女啊，管理这么大的城市，还要看守好，不让别人捣乱，势必要动员很多人手，所以呢，我想，拿走八成收益也是应该的！至于其他的，自然就是你们两个的分红。想必你们也知道，冰灵城这么大们就算是两层分红，也足以让你们几辈子衣食无忧了！”

　　“什么？才两层？”鸿影这下可不傻了，她马上跳起来道：“你们可真黑啊？冰灵城明明是我们的，凭什么你们要拿走八成？”

　　“诶！”东郭蓝赶紧解释道：“贤侄女，我们出的人多啊？”

　　“切，我们不需要！”鸿影马上一摆手道：“咱们人手足够，可不想再花八成收益招揽下属！”

　　东郭蓝闻听此言，顿时脸色一变，随即冷冷的道：“贤侄女，话可不能这么说，以前你们的人手足够，是因为有宋钟在，现在他可不再了，那些原本老实的人也会变得不老实。更何况，别忘了，你们还有一个强大的竞争者，拥有寒凛冰煞神舟的寒冰儿！一旦她成了城主，你们可就什么都没有了！”

　　“切，冰儿姐姐才不会做城主呢！”鸿影一脸不屑的道。

　　水镜怕鸿影把宋钟活着的消息泄露出来，急忙拉了她一下，然后赶紧道：“好啦别说了，东郭前辈，您的来意我们已经知晓，请回报宗主，就说我们谢谢你们的好意，但是，目前我们还没有到那种地步！”

　　东郭蓝闻言，眉头立刻深深皱起来，他随即不悦的道：“贤侄女，你这是在拒绝我？”

　　“不错！”水镜很明确的点头道。

　　东郭蓝听后，差点被水镜气死。他随即怒道，“贤侄女，你难道真想到山穷水尽的时候再后悔吗？”

　　“呵呵！”水镜却微微一笑，然后忽然道：“东郭前辈，这次来这里的时候，你有没有去问问水月宗的意见？”

　　水月宗是玄天道宗的一个分支，水镜便是出身这一宗。虽然水月宗实力不强，人也很少，可是却因为擅长占卜吉凶，能未卜先知，而成为玄天道宗最为独特的存在。即便是宗主也对水月宗这一支异常恭敬。一般遇见大事的时候，玄天道宗的高层都会去问水月宗的意见。

　　“这个~”东郭蓝见水镜问起这个，立刻变为难的皱了皱眉头，然后毅然道，“没有问，这点小事，还不至于惊动水月宗的前辈！”

　　“呵呵，你在撒谎！”水镜毫不客气的冷笑道：“冰灵城牵扯着巨大的利益，尤其是和璇玑道宗的恩怨纠葛，弄不好都会引发一场足以让两个宗门火拼的大战。如此重要的事情，你们岂会不去询问水月宗的意见？”

　　“这~”东郭蓝一听此言，顿时理屈词穷，无奈之下，他只好道：“好吧，我承认，我们问了，但是水月宗的人却说不出个所以然来，只是叫我们最好不要插手冰灵城的事情。我们认为他们是故弄玄虚，所以没有理会！”


第453章 风起云涌

　　水镜摇摇头，用一种悲天悯人的眼神望着东郭蓝，无奈的道，“好一群被利益蒙蔽眼睛的可怜人啊！”

　　东郭蓝被水镜如此评价，差点气得肺都炸了。要不是水镜出身水月宗，在玄天道宗低位超然，他非得好好教训一下这个后辈不可。

　　但是还没等东郭蓝发话呢，水镜却毫不客气的端起茶杯，喝了一口，然后她旁边的鸿影就迫不及待的喊道：“送客！”

　　这下，东郭蓝就是脸皮再厚也呆不下去了，人家这根本就等于是赶人啊？气愤的他，甚至连告辞的话都没有说，便转身离去了！

　　望着东郭蓝消失的背影，水镜无奈的摇摇头，叹道：“山雨欲来风满楼，又是多事秋！”

　　“姐姐，你这是什么意思啊？”鸿影不解的问道。

　　水镜爱怜的摸摸鸿影的头，笑道：“这是我们的事情，和你无关，你去找小茶玩吧！放心，有我们在，没有人可以打搅你幸福安宁的生活的！”

　　“嗯！”鸿影似懂非懂的点点头，然后便去宋钟的本命空间里，找小茶去玩了。

　　……

　　就在水镜和鸿影见过东郭蓝之后不久，寒冰儿也见到了来自璇玑道宗的一位负责人。不同的是，璇玑道宗明显比玄天道宗更有诚意，竟然派出了一位大乘级别的修士前来。

　　这位修士也姓寒，算起来，还是寒冰儿的本家长辈。当然，她们之间的血缘关系几乎淡薄得无法计算了。寒冰儿是寒家人不假，但却是庶出的庶出，早就不被庞大的寒氏家族认可了。要不然也不会受到那种不公正的待遇。

　　当然，现在情况却是完全不同，寒冰儿不仅本身实力超群，天赋惊人，最关键的是，她掌控了顶级飞舟，寒凛冰煞神舟，并且是冰灵城的主事之一！

　　掌控寒凛冰煞神舟说明寒冰儿的战斗力，足以比得上大乘高手，而冰灵城的主人则证明她的财力也丝毫不亚于大乘高手。也正是因为如此，璇玑道宗才干脆派遣了一位大乘高手，慕容青青前来，以证明她们的诚意！

　　如果换一个人，见到璇玑道宗这样的超级宗派，惊人如此重视自己，必然会感激涕零，但是寒冰儿却不然，她曾经被门派出卖过，是宋钟救下了她，并与她流浪数年。所以寒冰儿对璇玑道宗一直就没有什么好感。

　　故而，双方见面后，寒冰儿依旧保持着一张冷脸，除了礼貌上的问候之外，再无一丝暖意。

　　璇玑道宗的大长老，慕容青青也禁不住生起一阵无奈的感触。作为璇玑道宗最顶尖的存在，她自然不是那种短视的人，对于当初门下的那些做法，她其实也是看不惯的。如果她早就知道的话，至少会站出来为寒冰儿这个绝世奇才说句话。那样的话，也不至于就把这样的人才彻底得罪了。

　　实际上，也正是因为慕容青青是这种爱惜后辈，又比较温和的人，所以她才被派遣到这。

　　既然明白寒冰儿的经历和过去，慕容青青自然不会和她一般见识。她首先很诚恳的代表璇玑道宗，对过去发生的事情做了一个简短的总结，虽然为了宗门的面子，她没有明着道歉，但是口气却非常软，总之就是一句话，过去是璇玑道宗有愧与你，希望你可以看在师门教授你一身本事的份上，不要多加计较！

　　寒冰儿别看表面刚强，可实际上也是个外强内软的人。如果慕容青青强势的威逼，她反倒是不怕，甚至会更加强硬的反击回去。但是碰见慕容青青这种软刀子，寒冰儿顿时就中招了。被她说动心事后，一肚子委屈的寒冰儿也禁不住潸然泪下。

　　慕容青青一看就知道有门，随后便赶紧继续规劝，时间不大，就把寒冰儿内心对璇玑道宗的敌意消除的差不多了。随后两人更是越谈越投机，慕容青青喜欢寒冰儿的人品，天赋，甚至都暗示出想将其收为弟子的意思。

　　不过寒冰儿虽然不是那种很精明的人，却毕竟尝过苦滋味，再加上她曾经跟着宋钟在外面闯荡，心智早开。故而她能看出这次慕容青青来意不善，所以虽然也对慕容青青很是仰慕，可最终却还是假装没有听出她的意思，也就是拒绝了她。

　　慕容青青自然看出寒冰儿是在装傻，心中多少有些遗憾。不过她倒也没有责怪寒冰儿，而是在随意闲扯了几句后，就进入了整题。

　　毫无疑问，慕容青青这次来的目的，和玄天道宗一样，也是想利用寒冰儿的关系，吞并冰灵城。但是人家璇玑道宗却有魄力多了，除了让寒冰儿继续为冰灵城之主以外，她们还许诺了一个璇玑道宗大长老的职位！

　　要知道，这可是一个非常了不得的职位。在璇玑道宗里，散仙是太上长老，虽然地位高，可是却因为不能接触凡人，沾惹尘缘的缘故，并不能干涉宗门事务，她们平时都隐藏在各自的地方修行，没有大事都不能出来。

　　所以整个璇玑道宗，真正的主事的，就是那几位大乘期的大长老，她们掌管着璇玑道宗哩的一切事务，联合起来，甚至都有罢免宗主的权利！由此可见这大长老的职位有多么珍贵！

　　一般来说，这个职位只给大乘期的高手，但是寒冰儿虽然实力仅仅只是分神期，可是却掌控着顶级飞舟寒凛冰煞神舟，单以战斗力而言，还在普通的大乘高手之上，再加上寒冰儿天赋惊人，又经过了玄天道宗轮回洞的洗礼，成为大乘修士几乎是板上钉钉的事。所以这次璇玑道宗的大长老们一商议，便干脆拿出一个大长老的职位来笼络寒冰儿。

　　只要寒冰儿加入璇玑道宗，那么不仅带来了一座聚宝盆似的冰灵城，而且还增加了一艘顶级飞舟，这必将大大增强整个璇玑道宗的实力。所以璇玑道宗的做法，看似吃亏，实际上却占了大便宜。

　　在慕容青青看来，如此好的条件，就是铁人也得动心了。区区分神修士，能成为璇玑道宗这样大宗门的实权大长老，换了谁能拒绝啊？

　　然而让慕容青青吃惊的是，寒冰儿就拒绝了，而且是毫不犹豫的拒绝了，一点回环的余地都没有。这可让慕容青青感到有些下不来台了。她随后急忙询问原因。

　　寒冰儿支支吾吾，左顾言他，就是不说实话，弄得慕容青青一阵火大。就是再好的涵养，也受不了这个啊？自己诚心实意的来请你当大长老，你竟然一点面子都不给，这让我回去可怎么见人啊？我这张老脸可就丢尽喽！

　　其实寒冰儿也不想让慕容青青如此丢脸，可是没有办法啊？她总不能告诉慕容青青，宋钟没死，只是在那装蒜吧？所以尽管寒冰儿知道这样很失礼，很不给慕容青青面子，却也只能如此这般了！

　　就这样，慕容青青怀着满腔的热情而来，带着一肚子的火气而去！

　　……

　　玄天道宗和璇玑道宗的说客纷纷铩羽而归，事情似乎告一段落。但实际上，谁都知道，事情不可能就这么草草的结束。

　　就在两拨人走了之后不久，新的麻烦就出现了。首先是玄天道宗和璇玑道宗在冰灵城开的宝物商店更换了店主，原本和宋钟关系不错的店主都被调离，接着，两家店铺就都不缴纳税款了！

　　要知道，冰灵城既然是个商贸为主的城市，其主要收入来源，就是各个商家的税款。如果都不缴纳税款，那冰灵城也就完蛋了。

　　当然，就两家不交税，倒也无所谓，毕竟还有很多其他商铺。可问题是，有了这两家带头之后，其他商铺也有样学样，纷纷停止了纳税，并且暗地里酝酿着一股风暴，似乎是想武装夺取冰灵城，然后进行联合自制，这样他们就再也不用被宋钟剥削了。一时间，整个冰灵城都暗潮汹涌，陷入了前所未有的危机。

　　……

　　就在冰灵城风起云涌的时候，宋钟躺在寒凛冰煞神舟里的病床上，聆听着水镜，寒冰儿等人的汇报。

　　听完之后，宋钟撇撇嘴，不屑的道：“山中无老虎，猴子称霸王啊！老子才消失几天，这些王八蛋就想造反吗？”

　　“看来就是如此，没有你在这里压制着，那些家伙还真以为冰灵城要四分五裂了呢！”水镜皱着眉头道：“要不，你出去露个面，只要你一出现，相信他们就会马上消停下来！”

　　“我都这样了，还怎么露面啊？”宋钟苦笑道：“再说了，我和寒疯子还在演戏中，这时候出去，可不好解释啊？为了大局着想，我还是再等几年出去的好！”


第454章 上门找事

　　听见宋钟这么说，水镜的眉头顿时皱了起来，不解的道：“你不出去的话，那现在怎么办？总不能任凭他们闹下去吧？再这样折腾下去，不出三个月，恐怕冰灵城就成人家的了！”

　　“当然不能任凭这些家伙胡闹，冰灵城是老子的，谁也别想拿走！”宋钟随后冷笑道：“现在咱们可今非昔比了。虽然我不能出手，可是咱们还有灵儿，冰火二女啊？区区几个杂毛也敢来我这里撒野，简直不知道死活！叫她们三个出去活动一下筋骨吧！”

　　“这样？”水镜闻言，立刻眼睛一亮，随即道：“那你可要想好了，她们都是咱们的底牌，一旦亮出来，恐怕就会引起那些大宗门的警觉，这对咱们以后的发展，未必是好事啊！”

　　“我知道，不过到了这份上，也只能如此了。”宋钟说完，脸上忽然又露出一丝冷笑，道：“另外，虽然这次会让他们对咱们警觉，可是那又怎么样？别忘了，我已经是合体期的修士，可以去拿那东西了！”

　　“那东西？”水镜先是一愣，随后却马上明白过来，惊喜的道：“你是说天下第一神舟，雷霆神舟？”

　　“就是那号称，‘雷霆万里，所向无敌’的神舟吗？”寒冰儿也惊喜的道。

　　“嘿嘿，没错，正是它，这可是我师傅雷霆道人的宝贝，被放在一个隐蔽而又危险的地方，只有等我到了合体期之后才能去拿。一旦这东西到手！”宋钟随即冷笑道：“就算是正面和几个大宗门为敌，我们也根本不用怕！”

　　“好！”水镜听后，马上起身道：“既然如此，那就这么定了！事不宜迟，我这就去请三位姐妹动手！”说完，水镜便飘然离去。

　　寒冰儿望着她远去的背影，有些担心的道：“寒冰水灵脾气和孩子一样，偏偏实力最强，出手没轻没重，而冰火双莲两姐妹被璇玑道宗所卖，心中早已狠极，只怕这次出手也是雷霆万钧之势。我怕她们到时候杀戮过多，反而坏事，你看，是不是先给她们打个招呼？免得她们胡来？”

　　“不用，任凭她们闹吧！”宋钟却挥手制止道：“这些混账东西，也该给个教训了，要是一再退让，他们反而会得寸进尺，还真以为我怕他们似的！哼！”

　　说完，宋钟索性便闭上眼睛，安心休养，不再说话。

　　“唉！”寒冰儿叹了一口气，便再次坐下，小心的给宋钟的伤口擦拭灵药。

　　……

　　冰灵城最中间是庞大的城主府，城主府四面有四条大街，两侧全是高大壮丽的楼阁。这些便是各个门派开设的店铺，一边收购各界出产的宝贝，一边贩卖自己门派多余的物资。由于冰灵城往来的人非常多，所以生意都好的不得了。

　　在冰灵城里，最靠近中央的地界，自然就是最好地方，这里人流最多，生意也自然比其他店铺兴旺的多。而这种黄金地带无疑是最强手的，几乎所有门派都想要一间。但是很可惜，并不是任何门派都能要到这么好的地方，一般都是那些和城主有交情的门派才能获得。

　　而这些店铺中，最好的两个位置，就是璇玑道宗和玄天道宗的。依靠和宋钟的特殊关系，他们得到了特殊的照顾，但是，在宋钟的死讯传出之后，他们却几乎不约而同的选择了吞并冰灵城，丝毫不顾念宋钟的恩情，在他还没有下葬的时候，就迫不及待的将魔爪伸向了宋钟的遗孀们。

　　这种忘恩负义的做法，着实是令人不齿，很多人都看不惯。其中就包括玄天道宗的水家等和是在关系不错的人。只是他们的力量太过渺小，无法阻挡整个宗门的贪欲，所以他们最终都被调离了，而新来的人，便是执意要吞并冰灵城的家伙。

　　玄天道宗新任的主事来自火家，和宋钟有不解的大仇，而璇玑道宗的新任主事却是寒家的人，也是和宋钟有大仇的世家。也正是因为如此，他们的行动才会如此快速，而又狠毒。自从他们来了之后，还不到几天功夫，就展开了行动，串联其他店铺抗税。在他们看来，宋钟一死，冰灵城便成一盘散沙，再无高手可以威胁他们的利益。但是很显然，他们又想错了。

　　……

　　这一日，一位冰雕玉彻般的可爱小姑娘蹦蹦跳跳的来到了万宝阁，玄天道宗在冰灵城所开的店铺。

　　才一进门，小姑娘就立刻吸引了里面所有人的注意。不仅仅是因为这位看似只有11，2岁的小姑娘长得实在可爱，还是因为她的这一身打扮着实过于惊人。

　　衣服，手镯，耳环，项链，无一不是最顶级的精品，不停的闪烁着各色光芒，一股股强大的灵压从上面散发出来。

　　能够在这里当值的小二也好，还是亲自来这里交易的人也罢，全部都是有眼力的修士，仅仅光看一眼，就立刻断定小姑娘身上所有东西，全部都是高阶的灵宝。

　　乖乖，高阶灵宝啊！分神修士能有一件就不错了，可是这位看不出修为的小姑娘，却至少有七八件散装的饰品挂在外面，再加上衣服，鞋子，头饰，差不多有近十件高阶灵宝了！这是什么概念？恐怕大乘修士的家底，也不过如此了！而且这还是摆出来的，那些没有拿出来的肯定还有，光看她手上那个明星是灵宝级别的空间戒指就知道了。

　　不用问，这小丫头就是寒冰水灵。虽然她实力强的变态，可是心性还和小孩子一样，见了漂亮的饰品就想霸占，加上她有宋钟这个大富豪爹爹，那自然是想要什么就有什么。宋钟对寒冰水灵宠爱至极，生怕惹她不高兴，所以都是有求必应。结果就使得小姑娘身上的宝物多到不能解释。光高阶灵宝就有几十件，另外还有伪仙器若干，正版仙器无形仙剑一把。

　　可以说，单以宝贝的数量，她比宋钟都多。而且大部分都是在当摆设，灵宝级别的东西她都看不上眼，所以只是挂在身上玩，并没有加以炼制。

　　但是不管怎么说，这么一身穿出去，着实是够惊人的，谁见了都马上知道她是超级富婆。

　　如此贵客降临，店小二哪里敢怠慢啊？急忙小跑过去，狠狠弓腰失礼，然后满脸赔笑道：“哎呀，这位小客官，真是欢迎，欢迎！”

　　说话间，他还不停的往小姑娘身后望去，原来，他当小姑娘是大户人家的小孩子，自己不可能跑出来玩，身后必然还有大人跟着。

　　寒冰水灵一听这话，马上就不高兴了，她最讨厌别人说她小。要论年纪的话，万里玄水海所化的寒冰水灵，明明都几百万岁了，她怎么可能愿意当小孩子啊？再加上小二老往她身后看，一副无视她的样子，更是让她恼火。

　　于是小姑娘便立刻冷着一张脸，怒道：“我看起来很小吗？”

　　店小二可是个精明的人，一看小姑娘这么不高兴，就立刻意识到自己的失误，赶紧笑道：“哈哈，不小，一点也不小！”

　　小姑娘一听这话，脸色才稍稍好一点。可偏偏在这个时候，那店小二却又犯浑了，他傻乎乎的问了一句，“对了，小客官，你家大人在哪？”

　　得，感情还是拿寒冰水灵当孩子。

　　小姑娘心里这个气啊，当场脸色就变了，马上就想发飙。

　　幸好这个时候掌柜的过来了，他在小姑娘发飙之前，抬手一巴掌抽在店小二脸上，同时大骂道：“吓了你的狗眼？怎么跟前辈说话呢？”

　　“前辈？”店小二被一巴掌抽傻了，禁不住吃惊的道：“她？”

　　“还不快滚？”掌柜狠狠瞪了店小二一眼，把他打发走，然后这才满脸赔笑道：“真是不好意思，我家的店小二管教不严，太过失礼，我在这给您赔不是了！前辈，您可千万不要和他这种小人一般见识啊？”

　　原来，在寒冰水灵进来的时候，掌柜就看见了。他也奇怪小姑娘身上的一身宝贝，暗道，‘谁家的孩子啊？怎么这么招摇，不怕被人偷袭吗？’

　　就在他百思不得其解的时候，他突然间意识到一个大问题，那就是他无法判断出这小姑娘的真实实力！这顿时就让掌柜大吃一惊。

　　要知道，他本身就是分神后期的高手，要是让他看不出深浅的人，最少也得是炼虚以上的人才行啊！

　　于是掌柜就暗道，‘难道是有宝物屏蔽了自己的探测？’想到这，他便仔细看小姑娘身上的宝贝，发现这些宝贝有防御的，有攻击的，就是没有屏蔽类的。


第455章 强行收税

　　看到这，掌柜马上就意识到，这位根本不是什么小姑娘，而是一位功力深厚的前辈，只是因为特殊的功法原因，才看起来像是一个孩子。

　　见多识广的掌柜知道，这样的人，一般最忌讳别人说她小。可偏偏在这个时候，那傻乎乎的店小二两次说她是孩子，这不是找死吗？

　　看着小姑娘脸上杀气四溢，掌柜就立刻意识到不好，这才赶紧窜出来，用一个耳光救下了店小二。事实上，如果不是掌柜这一巴掌的话，寒冰水灵真会自己动手给他一下。以寒冰水灵的恐怖实力，哪怕就是轻轻的一下，恐怕也得让只有金丹修为的店小二去掉半条命。

　　而现在，店小二已经被掌柜教训过了，所谓伸手不打笑脸人，寒冰水灵自然也不好太过为难这掌柜。于是她便冷哼一声道：“算你识相！”

　　掌柜闻言，如闻大赦，他知道，至少这一关他算是过去了。随后急忙点头哈腰的陪着不是，同时一伸手，把小姑娘引到楼上的雅间。

　　寒冰水灵跟着掌柜来到万宝阁的第五层，也就是顶楼，这里是招待顶级贵宾的地方，一般来说，只有合体期以上的修士才有资格进入。

　　虽然掌柜看不出小姑娘的深浅，可是他从小姑娘一身的宝贝上，就敢断言她的实力，最差也是合体期，甚至都可能是大乘级别的修士。因为炼虚级别的修士，可拿不出这么豪华的一身装饰品来！所以他才如此尽心的招待。

　　把小姑娘让进顶层之后，掌柜的又命人上了最好的仙茶，这才小心翼翼的问道：“但不知前辈这次光临，是想要买点宝贝，还是出让小店一点好东西呢？”

　　“我只是随便看看罢了！”小姑娘随后故作深沉的道，“你们这里有什么好东西，尽管给我拿上来，记住，我可只要最好的！”

　　“是是！”掌柜一听此言，顿时心中大喜，还以为碰见出手大方的富婆呢，急忙点头哈腰的答应下来，然后掉头出去。

　　时间不大，掌柜就端着一个托盘过来，里面放着三件东西。

　　由于小姑娘一身的宝贝太过惊人，明显是极其富有，并且很有见识的人，所以掌柜也根本不敢拿垃圾来忽悠人家，直接就把店里最上等的三件东西拿出来了。

　　掌柜对这三件东西也很有信心，放到小姑娘面前的桌子上之后，便笑眯眯的道：“前辈请看，这三件东西可还算入眼？”

　　小姑娘低头一瞧，发现这三件东西分别是一块黑色的矿石，一片记载东西的玉简，还有就是一颗万年以上的灵草。

　　寒冰水灵跟着宋钟这么多年，见识自然不凡，拿过矿石稍微一打量，马上就冷笑道：“阴阳晶铁，质地不纯，还这么小，破玩意！”说着就仍在一边，然后拿起玉简来看。

　　掌柜一听，差点被小姑娘给气死。这阴阳晶铁可是能够炼制九阶灵宝的宝贝材料，这一块足有半斤多，价值就不在一件低级的灵宝之下，没想到在这小姑娘眼里，却是垃圾。

　　其实，掌柜不知道的是，这玩意在外面的确很值钱，可是在宋钟手上，却有很多。这些年宋钟打劫了那么多地方，又收集了不少废料进行分解，以至于积攒了大量的珍贵材料。纯的阴阳晶铁都有几百斤之多，也难怪小姑娘看不上了。

　　不过掌柜虽然心里恼火，却不敢表现出来，毕竟人家寒冰水灵是客人，而且是大客户，所以他只能强忍着怒火，继续赔笑。

　　而小姑娘这时也结束了对那片玉简的检查，随手扔在托盘里，不屑的道：“区区半部《五行炼魂大法》，也好意思拿出来，丢人！”

　　说完，小姑娘把玉简一丢，又开始检查那颗灵草。

　　掌柜一听这话，那脸瞬间就变得铁青，《五行炼魂大法》可是一位大乘级别的散修创立的神奇功法，虽然只有半部，可只是缺少一些附属的法术以及零碎的东西，真正的法决并不缺。放在外面，这种能让人修炼到大乘期的攻法，丝毫不比高阶灵宝稍差，可是在这位小姑娘眼里，竟然直接变成力量垃圾，这可让掌柜有些恼火了，心中都忍不住怀疑，她是不是来捣乱的。

　　而这时，小姑娘又检查完了灵草，脸色倒是没有刚才那么不屑了，但是依旧不很满意的道：“这株玄冥草倒是有将近两万年的火候，勉强算是件可以入眼的东西。不过，你这万宝阁，怎么说也是堂堂玄天道宗名下的产业，难道就没有件好玩意？怎么全是这些破货？”

　　掌柜一听这话，再也忍不住了，急忙叫道：“这位前辈，话可不能这么说，阴阳晶铁，《五行炼魂大法》那可都是好东西啊？而且少见的要死，等闲您都见不到的！”

　　“你就吹吧！”小姑娘不屑的一摆手，然后啪的一声，就拍在桌子上一块人头大小的黑色铁块，然后冷笑道：“瞧见没有，阴阳晶铁，纯的，不是矿石！整整58斤！”

　　掌柜仔细一看，果然如此，当场就镇住了，脸上全是吃惊之色，是在想不明白怎么人家能有这么多阴阳晶铁。

　　而小姑娘却不管这个，直接又拍在桌子上一块玉符，然后冷笑道：“《五行炼魂大法》，正版的，一点没缺！”

　　掌柜这下终于沉不住气了，急忙拿起来自己一看，果然没错，正版的《五行炼魂大法》，一个字都不带少的。

　　小姑娘等他辨明了，便再次将自己的东西收起来，然后冷笑道：“这就是你说的少见的要死？我看你小子是少见多怪？你这是什么狗屁万宝阁？根本就是垃圾阁，一点好玩意都没有！”

　　掌柜被小姑娘骂得是满脸通红，心中是又羞又怒。随后他狠狠一跺脚，道：“好吧，前辈既然这么说，那我说不得就得让您见识见识了！请稍等！”说完，他再次转身离去。

　　被小姑娘这么一逼，掌柜也算是逼到绝路上了。一旦今天这位没有买到好东西，那她回去和自己圈子里的人一说，自己这万宝阁的名声就算是全毁了。冰灵城的竞争这么激烈，他自然不能放任这个如此富裕的人败坏万宝阁的名声。所以他必须拿出有价值的东西来才行。

　　时间不大，掌柜就抱着一个小巧的玉盒走进来，然后依依不舍的往小姑娘面前一放，傲然的道：“如果前辈能再拿出一件比它好的来，我万宝阁就此关门大吉！”

　　“好，有志气！”小姑娘一伸大拇指，然后笑道：“我倒要看看，什么好东西能让你有这么大的自信！”

　　说着，小姑娘就把盒子轻轻打开，发现里面是一颗鸽子蛋大小的蓝色宝珠，珠子本身就带着一股梦幻般的美丽蓝色，里面更是隐隐有一道道如同长龙一般的闪电不时的闪烁着，看起来简直就是一件无比精致的艺术品。

　　“这是？”小姑娘见了以后，先是狠狠楞了一下，随后便惊喜的叫道：“雷鸣珠，这一定是雷鸣珠！”

　　雷鸣珠，是一种非常奇特的宝珠，并非是修士炼制的，而是在天雷密集之处，自然形成的一种宝珠。这种雷鸣珠只有一个功能，那便是吸收天雷，吸收的量，则要看雷鸣珠的大小决定。

　　这里说的天雷，可是指任何天雷，甚至包括度劫时候的雷劫，以及修士发出的雷系攻击。可以说，雷鸣珠就是一切雷系道法的克星！

　　据说，才刚刚成型的雷鸣珠也就米粒大小，可就是这么点大的雷鸣珠，也可以吸收大量的天雷，相当于大乘修士十分之一的雷劫强度。所以对大乘修士来说，这就是度劫最好的东西。

　　而雷鸣珠每次受到雷击都会稍稍增加一点，但是，就算是时时刻刻被雷击，也差不多要千年内才长大一圈。像这么鸽子蛋这么大的雷鸣珠，没有几十万年时间都不可能长成。

　　另外值得一提的是，这玩意绝对是罕见至极的东西，天时地利缺一不可。平时想见到米粒大小的一颗都困难，更别说鸽子蛋大的了。事实上，宋钟这么多年的收藏里，雷鸣珠也就只有一颗黄豆大的，还是从人家玄阴教第一分教缴获的，可见这东西有多少见。也难怪掌柜会那么有自信的说出，有更好的原意关门大吉的话。

　　见到这么好的东西，小姑娘眼珠子都直了，二话没说，直接就抓到手里，然后大笑道：“好好好，你们万宝阁果然不错，的确有好东西，这珠子，还有这三样破玩意，我都要了！”说着，小姑娘伸手一扫，就把原来掌柜拿来的三样东西也都收了起来。

　　掌柜先是被小姑娘弄得一愣，不过随即便大喜过望，还以为小姑娘一高兴，就要照顾他生意呢！所以赶紧感谢道：“多谢前辈惠顾，但不知，您打算用什么进行交易啊？”

　　像雷鸣珠这么珍贵的东西，用灵石那种垃圾是买不到的，必须以物易物才行，故而掌柜才有这么一问。

　　但是他做梦都没有想到，小姑娘直接一摆手，道：“谁和你交易啊？姑奶奶是来收税的，这些东西，就当是税款了！”


第456章 就是抢劫

　　掌柜一听小姑娘这话，差点被当场气死！心中大骂道，‘原来这死丫头是冰灵城的人啊！可就算是来收税，也没有像你这样的，根本就是强抢啊？那不是和土匪一样了吗？’

　　毕竟在掌柜眼里，大家都是正道人士，讲求礼仪，面子，不管怎么闹矛盾，至少大面上也该过得去啊？所以尽管玄天道宗等等宗门想造反，也不会明目张胆的来，而是先在暗地里搞鬼。根本不可能这么明目张胆的强行抢劫啊？

　　再说了，自己虽然欠了一点税，可是那数量都不够买那三件稍差的东西中的任何一件，更别说这四样东西全部拿走了！这些东西的价值恐怕都能抵的上近万年的税了！哪有这么干的？

　　所以掌柜赶紧伸手拦住小姑娘，一脸恼怒的道：“这位前辈，虽然不知道您和冰灵城的关系，但是不管怎么说，您这么做都太过分了！”

　　“哪里过分了？”小姑娘立刻不屑的道：“欠税交税，这是天经地义！”

　　“就算是如此，那也没有这么多吧？”掌柜一脸恼火的道：“这些都够交一万年的税了！”

　　“这叫滞纳金你知不知道？”小姑娘一本正经的道。

　　“什么滞纳金？”掌柜一脸茫然的道。

　　“也就是利息的意思！”小姑娘解释道：“你们晚交这么多天的税款，光利息就耽误我们多少？难道这个损失你们不应该承担么？”

　　“利息？”掌柜随即哭笑不得的道：“姑奶奶啊，我们撑死就晚交了三天的税款，这利息就算是最贵的驴打滚，利滚利，也没有这么多吧？”

　　“最贵的驴打滚，利滚利！”小姑娘随后淡淡的道：“只是计算的时间短了一点！”

　　“嗯？这利息不都是三天一算吗？怎么还短了？”掌柜一脸不解的道。

　　“你们是三天一算，咱是三个呼吸一算！”小姑娘笑嘻嘻的道：“所以就多了一点，哈哈哈！”

　　掌柜听完这话，脸都绿了！三个呼吸滚一次利息，那一个时辰就能让欠的一点债务变成天文数字，就算是再黑心的高利贷，也不可能有这么计算的。显然，小姑娘这分明就是讹诈他啊！

　　想明白这一点，掌柜怒极反笑，他随即冷笑道：“好好好，您可真会做买卖！”

　　“那是！”小姑娘仰着下巴，不屑的道：“怎么？你小子有意见！”

　　“哈哈！”掌柜当然不敢正面和高深莫测的小姑娘冲突，所以他急忙打个哈哈，然后笑道：“我不过就是一个小小的掌柜，自然不敢有什么意见。不过嘛，我们这里的主事人，就说不定有意见了！”说话间，掌柜抬手轻轻弹出一点青光，向后面飞去，显然是在通知坐镇于此的高手前来。

　　“呵呵！”小姑娘也不在意，反而呵呵一笑，道：“好啊，我倒要看看，谁敢跟我有意见！”

　　小姑娘本来就是来找事的，她当然不怕有麻烦了。

　　时间不大，一道青色的人影就瞬间飞来，停到房间里，正是玄天道宗派遣的那位合体期高手东郭蓝。他被水镜和鸿影拒绝之后，心中暗自恼怒，于是便按照门中的命令，叫手下掌柜抗税捣乱，而他自己则隐身在万宝阁静观其变。

　　结果刚才他突然收到掌柜的飞剑传书，说有人闹事，他搞不定了！故而东郭蓝这才亲自赶来。

　　来了以后，东郭蓝先打量了一眼小姑娘，顿时就被她恐怖的修为镇住了。不过表面上他却没敢显露出来，只是问掌柜道：“出了什么事情？”

　　“这位前辈，先假装买东西，结果一口气拿走了咱们四件东西，却又说是代表冰灵城来收税的！所有东西都白拿了！”掌柜一脸郁闷的道。

　　“咳咳！”东郭蓝一听，也气得不轻。但是他慧眼如炬，早就看出小姑娘不好惹，哪里会为了几件东西，就招惹一个如此强大的修士啊？那根本就是自己找死。

　　反正自己对付不了，还有门中的高手，他才犯不着吃这个眼前亏呢。于是东郭蓝便装模作样的道：“敢问这位道友，掌柜所言可是真的？”

　　“都是真的！”小姑娘似笑非笑的道：“你想怎么样啊？”

　　东郭蓝哪敢说半个不字？他马上道：“在下才疏学浅，自然不敢拿您怎么样。不过，此事并不算完，玄天道宗自然会有人找您了解此段因果！”说着，他便拉着掌柜闪到一边，给小姑娘让开去路。

　　小姑娘见状，得意的一笑，道，“行啊！那我等着你们找我算账啊！”说完，她便高高兴兴，蹦蹦跳跳的走了。平白得了这么几件好东西，她能不高兴才怪呢！

　　掌柜等小姑娘走了，这才着急的道：“师叔，那丫头拿走的东西可非同小可，其中就包括那颗雷鸣珠啊！这下咱们可谓是损失惨重啊？”

　　“什么？雷鸣珠怎么也给她了？”东郭蓝闻言立刻吃了一惊。

　　掌柜只好苦笑着解释道：“师叔，我开始以为她是买东西的前辈高人，所以才把好东西拿出来，还指望能赚一把呢！可哪承想她根本就是个明目张胆打劫的土匪啊？”

　　“挨！”东郭蓝闻言，无奈的叹息一声，苦笑道：“事到如今，说什么都晚了，那人别看长得像个孩子，可实际上却是绝顶高人，仅仅往那一座，就给我一种泰山压顶似的威压，如此强大的气势，纵然是宗主都不如她！可见，这位至少也是大乘大圆满的存在！这样的人物，并非是我们所能招惹的，还是让宗门去头疼此事吧！”

　　“也只能如此了！”掌柜也无奈的道。

　　随后两个人便愁眉苦脸的散去，掌柜去忙碌他的事情，而东郭蓝则赶紧给宗门发飞剑传书，将这里的事情详细加以汇报。

　　……

　　就在寒冰水灵在万宝阁大肆抢劫的时候，冰火并蒂双莲姐妹也来到了璇玑道宗设置在此地的店铺锦绣殿。

　　和小姑娘不同的是，冰火并蒂双莲姐妹和璇玑道宗有深仇大恨。她们两个进入璇玑道宗数十万年，不辞辛苦的为璇玑道宗营造了一处满是仙气的胜景，帮助璇玑道宗培育了大量的高阶灵草，还辅助了所有合体以上的修士修炼。

　　算起来，这两姐妹对璇玑道宗的贡献可谓是空前绝后，就算是璇玑道宗的历任宗主都远远不如她们。

　　可就是这么两个大功臣，最后却落得一个被出卖的下场。而且出卖的对象，明着是宋钟，实际上却是那只仙界下来的神兽玄武，鳌清！

　　为人家辛苦干了几十万年的苦力，最终却要被送给别人吃掉，这换了谁能受得了啊？

　　冰火并蒂双莲毕竟是仙界神物，又苦修了这么多年，在没有遇见宋钟之前，心智就差不多自行打开了，对这一段往事自然记得清清楚楚。现在被宋钟点化的她们，早已灵智全开，懂得爱恨情仇，自然对出卖她们的璇玑道宗恨之入骨。要不是以前有宋钟拦着，她们早就想打上璇玑道宗，讨个公道了！

　　别看冰火并蒂双莲姐妹被点化的时间并不长久，可是她们毕竟是仙界的灵物，又修行了这么多年，所以被点化之后，实力突飞猛进，如今单以战斗力而言，她们每个人都丝毫不亚于寒冰水灵。

　　因为寒冰水灵虽然法力浑厚，可毕竟是凡间之物，而冰火并蒂双莲却因为天赋，一身都是最精纯的仙气，和正经仙人几乎一模一样。加上凌霄子的教导，使得二女现在的战斗力远在大乘修士之上，即便是没有伪仙器，也完全可以抗衡两三劫的散仙。

　　换句话说，她们两个根本就是拥有散仙实力的大乘期高手。如此一来，她们可以有限度的欺负凡人，而不必担心遭受千年天劫，可比散仙强多了。

　　来到锦绣殿之后，新仇旧恨，交织在一起，使得冰火并蒂双莲姐妹眼珠子都红了，浑身都是杀气。

　　“把你们主事的人叫出来！”两姐妹一起怒声道。

　　虽然两姐妹怒急，可是她们实力强大，偏偏能将法力收敛的很好，以至于等闲人都看不出她们的实力来。

　　于是乎，那实力低微，脾气却很坏的锦绣殿负责人就悲剧了。出身大宗门的她，本来就傲气，加上这里还有高手坐镇，所以根本就不怕有人找事，直接就打咧咧的冷笑道：“哪里来的两个小贱人？也不打听打听这里是什么地方，竟然敢撒野？”

　　冰火并蒂双莲姐妹一听，顿时勃然大怒，根本没有任何废话，两姐妹直接一抬手，下一刻，那位嚣张的女子就感觉一道如山的压力劈头盖脸的砸在身上，压得她直接噗通一声跪倒在地。随后就听见啪啪啪一阵脆响，接着她的脸颊就隆起老高，和猪头似的！


第457章 欢迎抗税

　　这个被打的女子是锦绣殿的执事之一，地位仅次于大掌柜，负责下面几层的事务，也是分神期的高手。可是现在，却被人家如此轻易的就羞辱了，而且是当着周围十几位顾客的面，这脸真可谓是丢到姥姥家了！

　　而那些顾客此时也都呆住了，他们可都清楚这锦绣殿是璇玑道宗开的店，所以都不敢相信这是真的。竟然有人敢明目张胆的在这里闹事打人？简直太不可思议了，所以他们都异常好奇的停下手里的事情，静观事态的发展。

　　那位被打的女人此时也终于从迷糊中清醒过来，她张嘴刚要说话，却不料先突出了一口血，里面还带着好几颗大牙。她心里这个气啊？几乎都要气死了！

　　怎么说她也是分神级别的高手，这里的负责人，勉强算是有头有脸的人了，何曾被如此羞辱过？

　　“好，你们好！”那女人随即恼羞成怒的道：“璇玑道宗会记住你们的，你们给我等着！”说话间，她抬手射出一道剑光，向住在里面的人求救。

　　求救剑光一闪而逝，过了没多久，就窜出来好几十个人，领头的家伙竟然就是那位找寒冰儿的大乘期高手慕容青青，也就是寒青青。（慕容青青父亲姓慕容，母亲姓寒，所以两个姓氏都在用）

　　这些人来到一层大厅后，慕容青青马上就看见了还爬在地上流血不止的执事，顿时脸色一变。她璇玑道宗偌大的宗门，何曾被人如此欺负过？这简直就是打到家门口啦，完全不把璇玑道宗放在眼里呀！

　　于是乎，恼羞成怒的慕容青青直接怒吼一声道，“这是谁干的？”

　　“慕容青青，你叫唤什么？”冰火并蒂双莲姐妹齐声冷笑道：“当初你这小丫头在我们面前毕恭毕敬，才不过数百年不见，就敢对我们喝骂了？真是长本事了你？”

　　慕容青青闻听此言，当场就愣住了，她没想到这两个惹事的人竟然认识自己，而且好像还狠熟悉。所以急忙定睛一看，却怎么也没有什么印象，而且最让她疑惑不解的是，她竟然看不出这两个女人的实力深浅来！

　　连她都看不出，那说明什么？难道是散仙级别的前辈？可是散仙又怎么可能出现在凡间？而且还故意找事呢？这岂不是在找死吗？

　　百思不得其解的慕容青青忍不住皱眉道：“请恕在下眼拙，怎么对二位没有印象呢？”

　　“哼，璇玑道宗果然尽是一些忘恩负义之徒！”冰火并蒂双莲姐妹立刻不屑的冷笑道：“当初求教于我们姐妹的时候，一口一个冰火前辈，现在用不到了，就直接装做不认识！”

　　两姐妹此言一出，慕容青青当初浑身一震，满脸不可思议的大叫道：“啊，你们，你们是冰火并蒂双莲？冰火前辈？”

　　原来，慕容青青当初合体期大圆满之后，总也冲击不了大乘期的瓶颈，便恳请宗门，去冰火并蒂双莲姐妹所在的地方修炼。在那里，她得到了冰火并蒂双莲姐妹的指点，最终一举突破瓶颈，成为了大乘高手。

　　说起来，慕容青青本身的资质并不很高，本来冲击大乘期的几率不超过一成，可是冰火双姐妹无私的将自己多年的经验和对天道的感悟都告诉了她，并利用本身的仙气帮助她温养经脉，这才让慕容青青得以突破这最重要的一关。

　　可以说，没有冰火并蒂双莲姐妹的帮助，就没有慕容青青的今天。这么大的恩情，慕容青青又岂会忘记？当初宗门要将冰火并蒂双莲姐妹交出去的时候，慕容青青便是最为反对的那一个。但是只可惜，她一个人无法改变整个宗门的意见，最终冰火并蒂双莲还是被卖掉了。

　　为此，慕容青青一直深以为憾。她原本以为两姐妹死定了呢，却不料这次却在如此场合再次重逢。

　　想到冰火并蒂双莲姐妹对自己和璇玑道宗的帮助，再想到璇玑道宗出卖她们的做法。慕容青青顿时羞的老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　而听见慕容青青的话后，冰火并蒂双莲姐妹则不屑的冷笑道：“哈，还真难为你，能够记得我们两个！”

　　此事，周围的人也都听见了这两姐妹的身份，顿时便议论纷纷起来。无不是在声讨璇玑道宗的忘恩负义，同时也在猜测这次两姐妹的来意，是不是要报仇雪恨。

　　而那位被打的执事则是一脸的震惊，随即便懊恼万分，早知道是她们两个，打死她也不敢这么放肆啊？不用问，今天这顿揍是白挨了，说不定还得被门中惩罚！

　　果然，慕容青青一听冰火并蒂双莲姐妹承认了身份，马上赔笑道：“原来是二位前辈驾到，晚辈有失远迎，还望恕罪。这不长眼的家伙可是得罪前辈了？我马上就狠狠处置她！”

　　随后慕容青青厉声道：“把这个混账东西拉下去，用跗骨魔火鞭狠狠的抽！”

　　“是！”随后便有两个女修士站出来把那个倒霉蛋拉到了后面。

　　听见慕容青青的判决，周围其他璇玑道宗的人一个个都吓得小脸。跗骨魔火鞭那可是最为阴毒的刑具，抽上以后，魔火是连三魂六魄都烧的，被打的人那当真是痛彻心肺，痛不欲生，入坠地狱一般。

　　而最为关键的是，慕容青青没有说抽多少鞭子，这意思便是，一直抽到死为止！

　　就为了一句话，便用这么狠毒的方式处死一位分神期的手下，换了谁能不怕啊？

　　其实这女子当然罪不至死，可慕容青青却必须这么做，只有这样，才能减轻一点她心中对冰火并蒂双莲姐妹的愧疚之心。

　　见到慕容青青如此下死手，原本怒火中烧的冰火并蒂双莲姐妹反倒是动了恻隐之心，毕竟她们不是那种狠毒的人，人家不过骂了一句，自己也教训了，何必再让她冤死呢？

　　所以她们皱了皱眉头，淡淡的道：“教训下也就是了，不必打死！”

　　慕容青青一听这话，心中暗自松了一口气，知道冰火并蒂双莲姐妹并非是来报仇雪恨的，所以赶紧赔笑道：“是是，那就抽100鞭子吧！”

　　打发走那个倒霉蛋之后，慕容青青赶紧过来道：“前辈，这里说话不方便，还请里面奉茶！”

　　“不用了！”冰火并蒂双莲姐妹却直接一摆手，冷笑道：“璇玑道宗的茶，我们不喝！”

　　慕容青青顿时就闹了一个大红脸，当着这么多人的面，让她这个大乘级别的高手，是在有些下不来台。

　　但是慕容青青又不敢对冰火并蒂双莲姐妹发火，只好苦笑道：“那您二位的意思是？”

　　“实话告诉你，我们是代表冰灵城来收税的！”冰火并蒂双莲姐妹齐声道：“你们到底交不交吧？”

　　“这个~”慕容青青闻听此言，当初就镇住了。要是换个人，她肯定不叫，大不了就打一仗，可是对上冰火并蒂双莲姐妹，她一个是亏心，另外一个也自知不敌，哪里敢对阵啊？

　　所以无奈之下，慕容青青只能苦笑道：“交，您两位都出面了，我哪敢不交啊？”

　　慕容青青这句话是当着一干看热闹的路人说的，其实也正是冰火并蒂双莲姐妹逼着她在这里当众表态。因为这句话只要一说出来，那么整个冰灵城的人就都知道了。带头闹事的都交税了，那么其他人自然也就不会胡闹，也就是说，这次璇玑道宗和玄天道宗联合起来的抗税行动，即将以失败而告终！

　　慕容青青自然知道这个后果，可是在冰火并蒂双莲姐妹的威压下，还真是由不得她不答应。毕竟这次计划失败还有下次，要是硬来的话，那她能不能看见明天的太阳都难说。慕容青青又不是傻瓜，当然知道如何选择。

　　然而，慕容青青以为这事就算完了，可实际却不然。那冰火并蒂双莲姐妹只是点点头，然后便继续大声道，“加上滞纳金，你们总共要上交十万上品灵石！”

　　“十万？”慕容青青一听，顿时就傻了，急忙道：“不是一个月五千吗？怎么就变成十万了？”

　　“没听见这是滞纳金吗？”冰火并蒂双莲姐妹道。

　　“什么叫滞纳金？”慕容青青也是一脸不解的道。

　　“就是利息！”冰火并蒂双莲姐妹不耐烦的道，“耽误交税，自然就得有惩罚性利息，要不然人人都这样，岂不是要天下大乱！”

　　慕容青青闻言顿时是哭笑不得，心说，‘我辈乃是修炼之人，天下大乱关我们什么事啊？’当然，这话她没敢说出来。

　　冰火并蒂双莲姐妹可不管这个，她们直接一伸手，齐声道：“废话少说，就这么多灵石，一块不能少，你们交还是不交？”

　　“交！”慕容青青也是个干大事的人，自然不会为了这点小钱就不顾大局，所以毫不犹豫的回头道：“还不马上把税款缴了？”

　　“是！”马上过来一个大掌柜，恭恭敬敬的把一个袋子交给冰火并蒂双莲姐妹。

　　两姐妹检查无误之后，对慕容青青淡淡的道，“很好，既然如此，我们姐妹就走了。对了，顺便说一句，欢迎你们下次继续抗税！”说完，二人便头也不回的御剑离去，只留下一地呆滞的众人。


第458章 反被激将

　　有了璇玑道宗和玄天道宗的例子，冰灵城其他宗门自然不会再抵抗下去，消息传开后，仅仅不过几刻钟，欠税的人就都自觉的跑去城主府缴纳了税款，生怕敲诈滞纳金，那金额是在是有些高的离谱。

　　冰火双莲姐妹还算是仁慈，所以仅仅要了一点灵石也就罢了。要是碰见寒冰水灵那个吸血鬼，当真是能把骨头敲出来。反正玄天道宗的店铺这次绝对算是元气大伤，至少一百年的利润就这么消失了。

　　而最让这些闲人感到好笑的是，尽管吃了一个大亏，璇玑道宗和玄天道宗却都只能认了，一点找场子的意思都没有。

　　因为冰灵城通过这次行动，等于公开展示了自己的势力。三个大乘级别的高手坐镇，加上一艘顶级飞舟，势力之强，完全可以和超级宗门媲美了。除非是发疯，否则不会有谁愿意和这么强大的势力作对。

　　虽然两大宗门这次损失惨重，而且丢了面子。可是谁较他们抗税在先呢？如今道理全在人家那一边，他们也是在不好意思大动干戈。尤其是璇玑道宗，本身就对冰火双莲心存愧疚，哪里还有脸去找场子啊？所以这件事情便这样不了了之了。

　　……

　　随着这些家伙消停下来，冰灵城的一切都在此恢复了正常，虽然谁都知道这只是暂时的，吃亏的两大宗门总有一天会报复，可是至少目前看来，冰灵城总算是得到了难得的安宁。

　　而宋钟在享受安宁的同时，却将坏主意打到了他这次得到的奖励，那只金凤凰身上。

　　这只金凤凰乃是凤凰一族里的皇者，琉璃凤凰族，作为十级妖兽，她可是那种异常罕见，并且高级的货色。

　　琉璃凤凰族天生擅长驾驭琉璃天火，这种号称可以燃尽世间一切污秽的神炎，即便是在仙界都很有名，威力更是极其不凡。依靠这种天赋神火，琉璃凤凰族在神兽中的战斗力都排列在前几名，更是凤凰一族里战斗力的最强种族。

　　如果宋钟可以将她收为坐骑，那颗绝对是太棒了，不仅用起来实惠，而且拿出去也倍有面子！

　　当然，这只是宋钟一方的想法，实际上做起来却非常的困难。毕竟金凤凰的品级摆在这，人家远远高于宋钟。而且，这种神兽的脾气都异常高傲，想让她们屈服，那实在是难上加难。

　　其实，哪怕就是比金凤凰第一级的妖兽，也极难被人类修士驾驭。据说，目前的修真界里，九级的妖兽坐骑有且仅有一只，那还是人家从七级的时候慢慢培养起来的。

　　故而，宋钟尽管磨破了嘴皮子，也没有能够说服金凤凰。无奈之下，他只好求教凌霄子，可是凌霄子也没有什么好的办法，他最后只给了宋钟一个肯定能行的办法，那就是利用金凤凰一族的傲气，激她打赌，在单挑中堂堂正正的打赢她。那么按照金凤凰一族的脾气，她肯定会心甘情愿的认宋钟为主！

　　宋钟听了以后，当场就差点晕过去！激将之类的事情自然很简单，可问题是，宋钟才区区合体初期的修为，凭什么能打过金凤凰这十级的神兽啊？

　　况且，按照正常的推理来算，金凤凰的战斗力还在大乘修士之上，至少也是一两劫散仙那个级别的。这就使得宋钟和人家的差距变得更大了，所以宋钟一听见这个办法之后，便直接死了一半的心！

　　不过，宋钟忽然又想起一事，那就是自己貌似有寒冰水灵和顶级飞舟，如果可以用上他们的话，击败金凤凰也不是不可能的！

　　于是乎，在宋钟在伤势好的差不多的时候，他再次将金凤凰弄到自己身边，并且打发走了所有人。

　　金凤凰这些天没事就被宋钟弄来劝降，显然早就有些腻烦了，故而不等宋钟开口，就首先不耐烦的道：“我说小子，你烦不烦啊？都说了多少遍了，老娘是不可能看上你这种货色的，你就死了这条心吧？”

　　被金凤凰这么一骂，宋钟也来了火气，随即便冷笑道：“我这个货色怎么了？还不是把你弄到手了？而且对你生杀予夺，想怎么样就怎么样，你有什么不服的？”

　　“哼，那还不是因为寒疯子那个混蛋？”金凤凰气急败坏的道：“就凭你？老娘一个手指头就能让你死一万次！”

　　“放屁！”宋钟长这么大都还没有被人如此轻视，而且还是被一个阶下囚这么看不起，他顿时就有些忍不住了，随即便气呼呼的道：“老子自己就能拍死你！”

　　“好啊！”金凤凰闻言，不怒反笑道：“小子，你既然这么有种，那就把我放开，咱们堂堂正正的打一场，如果输给你，老娘白天晚上都随便你骑！你有这个种吗？”

　　“白天晚上都随便骑？”宋钟听完这话，那眼珠子顿时就绿了，宛如饥饿了多少年的狼一样。

　　要知道，十级妖兽早就能变化成人型了，而琉璃凤凰族的人一旦变化，那就必然是绝世妖娆的美人，不仅容貌上佳，最吸引人的还是她们那种与生俱来，高高再上的皇族气质，那种雍容华贵，那种圣洁无比的气质，是凡人无论如何都学不来的。如果可以把这样的绝世妖娆收入房中，对任何有能力的男人，都是无上的光荣和享受。

　　宋钟虽然佳丽一群，可是为人刚猛的他，难免难过美人关，所以一听金凤凰连这种要求都许诺出来，顿时便精虫上脑，兽血沸腾，几乎毫不犹豫的就大喊道：“老子当然有种，咱们就这么说定了！”

　　这话说完以后，宋钟那几乎快要燃烧的脑袋突然清醒过来，随即便拍着脑袋道，“我靠，坏了，条件还没谈呢，怎么就答应她啦？到底是谁激谁的将啊？”

　　“哈哈哈！”金凤凰却不管这个，马上狂笑道：“宋钟啊宋钟，你可谓是聪明一世，糊涂一时，没想到，英雄如你，也不过就是个色胚子，不过稍稍色诱一下，你就上当了！”

　　“谁上当了！”宋钟马上强行狡辩道，“我可~”

　　不等宋钟说完，金凤凰就马上高声打断道：“宋钟，你也是个堂堂男子汉，难道想出尔反尔吗？如果你自认这种人，那就不要废话了，我根本就从头到脚看不起你，根本别妄想让我会屈膝投降！”

　　宋钟赶紧把否认的话咽回去，然后苦着脸道，“谁反悔了，既然答应你单挑，咱就是死在你手上，也肯定不会出尔反尔！”

　　“好！”金凤凰眼中放光，叹服道：“如此，倒是小看你了！也罢，如果你真能做到这一点，无论你败的多惨，我都不会取你性命，算是我敬你是个汉子！”

　　“切，谁输谁赢还不一定呢！”宋钟不屑的道：“别忘了，我可是又寒凛冰煞神舟的！”

　　金凤凰一听这个，顿时那眼珠子就红了，赶紧大叫道：“不行，你不能用寒凛冰煞神舟！”

　　“凭什么啊？”宋钟急忙道：“难道只允许你用法宝，不准许我用？”

　　“顶级飞舟那都是用在大型战场上的，个人单挑怎么可以用那个？”金凤凰着急的道。

　　“我不管，反正那是我的法宝，我就能用！”宋钟不屑的道。

　　“你~”金凤凰气得一番白眼，随后恨恨的道：“如果你坚持用的话，那我就要回去拿凤凰飞舟来！”

　　凤凰飞舟，是凤凰一族的镇族至宝，据说是从仙界流传下来的，准确的说，根本就是仙家飞舟。这玩意威力之强，早已超过了修真界各个门派所谓的顶级飞舟一个档次。平常人们说十大顶级飞舟，都只不过是各个宗门的飞舟，并不包括妖族的。如果妖族的算上，那么这凤凰飞舟自然是当之无愧的第一，甚至能把前十名的飞舟都横扫了！

　　只是这东西威力太强，杀气又盛，容易惹出祸事。所以平时都隐藏在凤凰族的老巢，轻易不动用，一旦动用，甚至都能横扫一个超级宗门！

　　所以甚至一听这话，顿时就蔫了，赶紧道：“算了，算了，看在你是女人的份上，那我就不用寒凛冰煞神舟了，咱们只用各自的法宝道术单挑，这样总行了吧？”

　　“嘿嘿，这还差不多！”金凤凰得以的一笑，然后道：“既然咱们都已经定下了赌约，那就赶紧把我放开吧？”

　　“不行，我伤势还没有好，至少要再过几个月，咱们才可以正式决斗！”宋钟急忙道。

　　“这有什么，大不了我在这里等你几个月！”金凤凰叫道：“你放心，以我的身份，既然这么说了，就肯定会这么办！难道你还怕我会逃跑不成？”

　　“这~”宋钟闻言，稍稍考虑了一下，想到琉璃凤凰族的高傲，的确是那种宁死也不违约的神兽，于是便索性大方的道：“好吧，我可以放开你，但是说好了，你不能乱跑，只能在这艘飞舟上活动！”

　　“好好好！”金凤凰急忙满口答应下来。虽然还是被囚禁，可是总比关在笼子里当鸟养着强啊？


第459章 激战凤凰

　　三个月时间转眼过去了，宋钟的伤势已经完全好了，但是他却并没有急着和金凤凰一决雌雄。因为在这之前，他还需要为自己增加一点胜算。

　　对于宋钟来说，能够在短时间内增加战斗力的方法只有一个，那就是取得凌霄子手上的葵水精华，融入自己的洛书河图两大神纹里。如此一来，配合原本的戊土精华，两大神纹的防御力会再次提升一个档次，虽然对于金凤凰这种级别的变态来说，这点防御的增加并不能从根本上改变什么，可是至少能管点用。

　　于是，宋钟病愈后的第一件事，就是去找凌霄子。

　　……

　　说明来意之后，凌霄子微微一笑，道：“我本以为你会在飞升仙界之后，才会知晓混沌真身的事情。你没想到这么快就知道了，到底是谁告诉你的呢？”

　　“这个你就不要管了，我就问你一句，为啥早就知道混沌真身的事情，却不告诉我呢？”宋钟有些恼火的道。

　　“呵呵，这个可不管我的事，原本这都是你这个修炼《混沌决》的人应该知道的，我也是看你不知道葵水精华对你的作用，才判断出你不知此事的。”凌霄子笑道，“至于说为什么不提醒你？那就是我的一番好意了。这混沌真身虽然威力极强，却不是那么好练的，先不说那五种五行精华特别难以收集，就算是收起齐了，修炼的过程也很危险。这全都要看你的身体强度，如果不够的话，不等你把五行精华转化成混沌真气，你自己就先因为法力耗尽，而死在那混沌混杂五行精华的火焰中了！”

　　“那你的意思是，我现在还不能修炼？”宋钟立刻道。

　　“嗯！”凌霄子点点头道：“我个人建议你，最好大乘之后再联系，我手中这些从鳌清那里夺来的葵水精华，会专门为你留着，你不用担心我会贪污。”

　　“可是，我最近要和金凤凰单挑，所以急需那东西补充进神纹里，辅助防御！”宋钟笑道：“嘿嘿，您看，是不是先给我算了？”

　　“什么？你小子真的要和金凤凰单挑？”凌霄子随即吃惊的问道：“你不是吧？”

　　“唉，一不小心，反而被她激将成功，话都说出口了，不好反悔啊？”宋钟有些无奈的道。

　　“你啊你，这不是找死吗？”凌霄子有些着急的道：“以你的实力，和人家金凤凰比，完全不是一个档次的啊？”

　　“我当然知道我不行，但是我还有寒冰水灵，还有无形仙剑，以及劈地神行梭，大不了输掉比试，反正我又死不了！”宋钟无所谓的道：“咱是个爷们，输人不输阵！”

　　“那随便你吧！”凌霄子苦笑着摇摇头，然后抬手射出一道黑光，道：“这葵水精华就归你了，说起来，它是神兽玄武所凝聚的精华，本身本温养了不知道多少年，满是玄武的仙家法力，如果你能融合，必定受益匪浅，比普通的葵水精华还要好一节呢！”

　　“嘿嘿，说明我运气好啊！缺点什么，有人就从仙界给我送！”宋钟一边接过那团葵水精华，一边笑道：“这葵水精华是不错，可惜就是少了一点！”

　　说话间，宋钟射出一团灰色的灵气，想将那团人头大小的精华抓住，却不料他的灵气愣是被一股巨大的力量弹开了。宋钟当时就吃了一惊，急忙加大灵气的输出，废了好大的力量，才将其收起来。

　　收好之后，宋钟这才心有余悸的道：“怎么这么重？一座山野差不多就这么沉！”

　　“废话，别看它小，实际上是被仙家道法特别浓缩过的精华，要不然的话，也不会连鳌清都无法吸收，逼得他四处找寻冰火并蒂双莲吃了！”凌霄子笑道：“总之，这些葵水精华，足够你用啦！”

　　“哎呀呀，赚到了！”宋钟随即大喜过望的道：“如此，我就先告辞了！”说着，他便起身施礼。

　　“去吧，去吧！”凌霄子挥挥手道：“如果打不过金凤凰，记得投降，她看在你放开她的份上，应该不至于要你的命！”

　　“切，咱是宁死不屈的人，岂会向一个女人投降？”宋钟不屑的道：“这个你就别管了！”说完，他便御剑飞走了。

　　看着宋钟嚣张的背影，凌霄子摸了摸胡子，奇怪的道：“不对劲，宋钟这小子虽然傲气，但是却并不傻，绝对不是那种明知道死，还愣上的二货！他现在既然敢这么口出狂言，那就说明这小子对这场决斗有把握！怪了，寒冰水灵显然还不足以对抗金凤凰，他到底有底牌，凭什么这么自信呢？”

　　……

　　转眼间，又是一个多月过去了。这一日，成功吸收了葵水精华，再次破关而出的宋钟，派人将金凤凰请过来，然后一脸肃然的道：“不好意思，让你久等了，现在我已经准备好，但不知，你还有什么需要准备的吗？”

　　“天哪！”金凤凰闻言，立刻故作无奈的苦笑一声道：“收拾你还要准备？你这是在羞辱我吗？”

　　宋钟的脸瞬间就绿了，随即便恼羞成怒的道：“你就继续装吧？等我收拾了你，看你还怎么装？”

　　“哈，那人家等着你收拾！”金凤凰一脸不以为然的道。显然，她压根就没把宋钟放在眼里！

　　宋钟懒得和她再多废话，直接带着她出了自己的本命空间，然后道：“随我来！”

　　接着，宋钟就带着金凤凰来到城主府的传送阵，一句废话没有，直接带着她传送出去。

　　下一刻，宋钟和金凤凰两人就出现在了一片无边无际的森林里。

　　来到地方之后，宋钟双手一背，傲然道：“你看看，这里可还合适？如果不行，咱们再换，换到你满意为止？”

　　“何必这么麻烦呢？”金凤凰雍容的轻轻走了两步，然后笑道：“其实就在你所在的灵界随便找个无人的地方就可以！”

　　“那不行！”宋钟却一扬下巴，傲然道：“古寒界冰天雪地，对你这种火属性的神兽大为不利，我既然是和你决斗，那自然就要找一个对大家都公平的地方！宋某人才不会占你的便宜！”

　　金凤凰闻听此言，一双美丽的大眼睛顿时一亮，随即捂着嘴笑道：“看不出，你这小子还真有那么一股傲气呢！不过，在我面前弄这些，其实真的没有必要，反正不管是在哪里，你都输~定~了！”

　　最后几个字，金凤凰用极为严肃的语气，一个字一个字的说出来，显得极为郑重！

　　宋钟闻言，不怒反笑道：“好大的口气，只是不知道，你看见她以后，是不是还如此自信！”说着，宋钟抬手一挥，便将寒冰水灵招呼出来。

　　金凤凰先是被寒冰水灵漂亮可爱的外表所迷惑，微微楞了一下，但她毕竟不是等闲之辈，立刻就用一双慧眼，认出了她的来历，随即便惊呼道：“万里玄水海？被你炼化过的？”

　　“不错，你的眼光很犀利啊？”宋钟忍不住赞道：“你还是第一个一眼看穿我们关系的人呢！”

　　“哼，这有何难？我们琉璃凤凰族的琉璃金目，练到极致之时，号称上探三宵，下探九泉，什么看不透？虽然我没那么厉害，可是看穿你们的关系也是易如反掌！”金凤凰随后略带感慨的道：“只是我没有想到，你的运气会这么好，不仅遇见了这数万年难得一见的万里玄水海之灵，而且还将其点化成人形，实在太好运了！”

　　“嘿嘿，那是当然！”宋钟随后笑道：“既然你知道了我们的关系，那么想必我和她联手对付你，也不算是违规吧？”

　　“的确不算，毕竟她严格意义上来说，只是你的一件法宝而已，你自然可以使用她！”金凤凰笑道：“看来，她就是你必胜信心的来源吧？”

　　“说的不错！”宋钟得意的道：“我们两个难道还收拾不了你？”

　　“哈哈，如果你这么想，那可就大错特错了！”金凤凰笑道：“寒冰水灵固然是不错，只可惜修炼的时间太短，又是凡间灵物之身，恐怕还不是我的对手！”

　　“是不是你的对手，打过才知道！接招”不等宋钟说话，早就按捺不住的寒冰水灵便直接大吼一声，挥手发动了攻势。

　　虽然寒冰水灵喊的很响，小手挥舞的也非常有力，但是表面上看去，却什么都没有发生，无论剑光也好，道术也罢，都一点迹象也没有。

　　但是宋钟却清楚的知道，寒冰水灵一上手，就发动了她刚刚得到的正版仙器，无形仙剑。刚刚那一下，已经放出了寒冰水灵所能释放的最强一击。如果金凤凰大意的话，必然会吃个大亏！


第460章 水火交锋

　　然而，无论宋钟也好，都太小看了人家金凤凰。只见她的身体突然极为诡异向侧面轻轻漂移了数尺，便轻松的闪开了无形仙剑的攻击。同时她还不忘笑呵呵的道：“哎呀呀，你们可真是够厉害的，竟然连裂天剑宗的宗主信物都弄到手了。只可惜，这无形仙剑虽然能够隐蔽身形，却依旧逃不过我的琉璃金目，想用它偷袭我却是没门呢！”

　　“哼！”寒冰水灵闻言，虽然有些不甘，但是却依旧嘴硬道：“就算你看见又能如何？无形仙剑可是正版仙剑，它哪怕不靠偷袭，剑气的威力也不是你能承受的！”说着，寒冰水灵立刻再次驾驭无形仙剑，悍然攻上去。

　　不过，尽管寒冰水灵攻的很凶猛，可是对金凤凰却似乎一点威胁都没有。只见她不慌不忙，只是极为诡异的闪动身体，便轻松自如的避开了一道道犀利的剑气，那种潇洒自如的样子，简直就如同闲庭信步一般！

　　“呵呵！”金凤凰甚至还有功夫调侃道：“的确，无形仙剑本身的剑气是很犀利，我也很难抵挡，但是很可惜，你这小丫头并非是剑修，只能拿这么好的飞剑当烧火棍一样乱挥。如果是裂天剑宗的剑修用它，对我倒是还有几分危险，可是这无形仙剑在你手上的话，那我还有什么可担心的呢？就算是我不还手，你也永远也别想打到我一下！呵呵，不信你试试？”

　　显然，金凤凰说到了点子上，好剑还需要好剑手才能发挥威力。尽管无形仙剑厉害无比，可惜操控它的寒冰水灵却对剑术一窍不通，完全不能发挥它的威力。所以不管她怎么努力，都砍不中人家，反而被金凤凰奚落了一顿，差点被她气得吐血。

　　而在此期间，金凤凰果然没有还手，只是一个劲的轻松闪避，显然，她根本就是在玩弄寒冰水灵啊！

　　寒冰水灵也是有头有脸有身份的人了，如何能受得了金凤凰如此戏弄？恼羞成怒之下，她索性就把无形仙剑一仍，然后怒道：“哼，有什么了不起的？我就是不用它，也能收拾你！给我看水！”

　　说话间，寒冰水灵整个人瞬间崩溃，化作漫天的波涛，滔天的大水覆盖方圆数百里，浪头足有数里高！无边无际的大水，以排山倒海之势，对着金凤凰就冲了过去。

　　这可不是普通的海浪，而是寒冰水灵本体提炼的玄水精华，这其中的任何一滴水都有几百斤重，它们才一出现，就瞬间将周围森林里的树木全部压得粉碎，对着金凤凰冲击的时候，更是轰隆隆一阵巨响，所过之处，参天大树瞬间被推倒，山间的巨石也被这么重的玄水冲得粉碎，直接就在森林里开出一条平坦的空地出来！

　　面对如此声势的大水，金凤凰却丝毫不以为惧，反而笑呵呵的道：“行啊，小丫头还真有两下子，只可惜，就凭这点本事，可还不够资格和我拼命呢！”

　　说完，金凤凰抬起自己的右臂，轻声喝道，“大日琉璃真火，给我挡住！”

　　随着金凤凰话音一落，她的右臂便突然燃起一道金色的烈焰，烈焰首先形成翅膀的形状，大约有三丈多长，接着，金色的火焰翅膀轻轻一抖，下一刻，一道数里高，数百里长的火墙凭空出现，恰好挡住了滔天的大水！

　　这金色的火焰明显不同于凡俗的火焰，它浓郁似蜜，光若黄金，没有滚滚热浪，只有无穷无尽的金芒！

　　看似薄薄的一堵火墙，却愣是将寒冰水灵那如同海啸一般的巨浪轻松挡住。在水火交接的那一刻，嗤嗤声不绝于耳，玄水精华在瞬间被蒸发了不知道多少！而且这种情况一直都在持续着，玄水来多少，火墙就将其烧掉多少！

　　双方很快就形成了胶着状态。寒冰水灵拼尽全力，想要将火墙浇灭，而金凤凰则维持着火墙，寸土不让！看着这无比激烈的战况，宋钟整个人的呼吸都快停滞了！

　　最终，看似无穷无尽的大水，猛烈冲击了将近半刻钟，却愣是没有将火墙动摇一步，而寒冰水灵却已经到了强弩之末。

　　水势逐渐减小，而金凤凰脸上却连一滴汗水都没有。她见到寒冰水灵已经撑不住了，轻轻一震右臂，金色的火墙猛的向外一推，一股巨大无匹的力量直接就把剩下的大水整个击飞，随后它们便在空中汇聚成了人形的寒冰水灵。

　　宋钟急忙过去查看，发现她并没有受伤，只是损耗法力太多，恐怕要很长时间才能恢复，急忙拿出一大把灵药喂给她。

　　而小姑娘落到地上之后，浑身都是汗水，连坐起来的力量都没有。但是，心性刚毅的她却依旧死死盯着金凤凰，不服气的道：“我的法力不会比你差太多，可是为什么我会如此不济？”

　　“因为我们琉璃凤凰族的大日琉璃真火，其实已经算是仙家焰火了，你的玄水之精虽然在凡间算得上是了不得的东西，可是和我的仙家焰火比，却还要差的远。”金凤凰笑道：“事实上，我刚刚也消耗了三四成的法力。以你大乘级别的境界，能够做到这一点也足以自傲了。”

　　说完，金凤凰扭脸对宋钟道：“看在你这小子还算是言而有信的份上，我不杀你们，你赶紧认输吧！要知道，你我根本不是一个档次的，如果不是那时候我损耗了大半法力，就是寒疯子也没有抓我的本事！”

　　寒冰水灵闻言，顿时一脸的郁闷，对宋钟无奈的道：“爹爹，都怪我没用！”

　　“不，不，你已经做的很好了！”宋钟摸着她的头安慰道：“你先回去休息吧，这里的事情由我处理就好！”

　　“嗯，爹爹小心！”寒冰水灵点点头道：“帮我好好收拾她！”

　　“呵呵，我会的！”宋钟说完，便将寒冰水灵收回了本命空间，让里面的花妖进行照顾。

　　金凤凰听见了他们的对话，顿时眉头一皱，道：“怎么？宋钟，难道你还不死心？”

　　“那是当然！”宋钟随即站起来，冷冷的道：“你以为我是吓大的吗？”

　　金凤凰一听，顿时便非常不高兴，忍不住冷笑道：“宋钟，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哼，我这个人，还就是不撞南墙不回头！”宋钟傲然道，“我一定要让你知道我的厉害~”

　　宋钟的话还没有说完，金凤凰便直接不耐烦的挥手弹出一团拳头大小的火球。

　　这火球才一出现，便如同流星赶月一般，在空中划过一道美丽的直线，狠狠的砸向宋钟的前胸。

　　宋钟没想到金凤凰说打就打，直接被揍了一个措手不及，来不及闪避的他，只好将手臂交叉在胸前，同时把河图洛书两大神纹的护体神光也招呼出来。

　　两大神纹里蕴含的戊土精华和葵水精华各自射出一黄一黑两道护体神光，把宋钟彻底包裹起来。但是，这看似强大的两道神光却被那颗并不大的火球一击而碎，紧接着，火球狠狠打在宋钟的手臂上。

　　他顿时就感觉自己好像是被一座飞来的大山撞上似的，无匹的巨大力量瞬间就把宋钟打成了滚地葫芦。宋钟庞大的身躯，如同一个圆球一般，一口气滚出去好几里远，一路上撞碎了不知道多少树木，巨石，身上的衣服也被扯碎成细条状，一脸的尘土，别提多狼狈了。

　　显然，合体期的宋钟的确远远不是金凤凰的对手，人家作为十级妖兽里的佼佼者，当真是举手投足间，都有毁天灭地的恐怖威能！

　　击飞了宋钟后，金凤凰轻轻向前小迈一步，但是下一刻，她整个人却就已经跨越了数里的距离，直接来到宋钟面前不足十丈处，然后故作姿态的道：“哎呀呀，真是不好意思，用力大了一点，不过这样也好，总该是让你知道咱们之间的差距了吧？小子，你还要打吗？”

　　“吼！”被如此羞辱之后，宋钟顿时勃然大怒，他直接从地上跳起来，仰天怒吼一声！巨大的声浪，甚至都把周围散落的残枝吹飞了！

　　然而金凤凰仅仅只是被吓了一跳，随后她便不屑的奚落道：“你以为喊一嗓子我就怕了吗？”

　　而就在金凤凰说话的时候，宋钟双臂一挥，瞬间就放出了数万颗阴阳五行毁灭神雷。这数万神雷轻轻漂浮在宋钟周围，散发着美丽的七彩神光，照出宋钟脸上一片狰狞之色。

　　金凤凰见状，心中为之一动，忍不住笑道：“据说你是雷修，那想必最拿手的便是神雷了？但是，你不会真以为这种不入流的神雷，就可以对付的了我吧？”

　　宋钟没有和金凤凰废话，径自挥动双臂，将那些神雷一颗颗的打到自己的身体里，随着神雷没入其中，宋钟整个人的气势都为之暴涨起来！

　　金凤凰见状，顿时便为之一愣，忍不住奇怪的道：“这是什么功法？我怎么从来没有见过啊？”


第461章 绝学再现

　　金凤凰没有见过的功法，便是宋钟刚刚从大铜钟里得到不久的《盘古真身决》，上一次施展，宋钟猛的一逼，仅仅一个冲锋，便一连撞碎了上千大乘级别的傀儡人，而且还一拳打碎了戊土神君的一缕元神。从那以后，宋钟就知道，这《盘古真身决》绝对是那种超级大杀器，比普通的仙家法决都厉害不知道多少倍。

　　也正是因为有这套功法护身，他才敢答应和金凤凰一决雌雄。别看金凤凰现在耀武扬威，风光无限，可是宋钟还真就不惧她，尤其是被寒冰水灵消耗了三四成法力之后，宋钟更有胜利的把握了。
《盘古真身决》不愧是混沌巨人族的拼命绝招，数万颗阴阳五行神雷被宋钟吸入之后，很快就被他体内的混沌真火炼化成混沌真气。澎湃的法力充斥在宋钟身体的各处，即便他的体型增加到十几米高，也依然有种浑身发胀的感觉，恨不得赶紧把体内这股力量用出去！

　　在这种情况下，浑身憋得难受的宋钟忍不住张嘴狂吼了一声。

　　随着这声惊天动地的怒吼，一道刚猛至极的冲击波迅速传播开去，方圆百里之内的物体瞬间就化为了灰烬！

　　而就站在宋钟面前十几丈远的金凤凰，正在震惊于宋钟升起的那股可怕的气势，以至于毫无防备。于是乎，首当其冲的她可就倒了大霉，直接被巨大的声浪震飞出去。哪怕强如金凤凰这样的十级神兽，在粹不及防之下，也挡不住宋钟这声怒吼！她整个人就犹如短线的风筝一般，在空中连续翻滚着，一眨眼的功夫就被吹出去数百丈远，而且还在不停的抛飞着。

　　金凤凰乃是十级神兽，在人间界也算是近乎无敌的存在，如果不是运气不好，就连寒疯子也拿她没办法。可是现在却被一个合体期的小子，一口气吹得在天上滚来滚去，这如何让她受得了啊？

　　恼羞成怒之下，金凤凰直接就变回了真身，随着一声尖利的鸣叫，一只巨大的金色凤凰，便出现在半空之中。这只凤凰翼展足有三十多丈，浑身熊熊燃烧着金色的琉璃真火，形态威猛至极，犹如天地间的无上霸主一般，气势汹汹的瞪着前面的宋钟。

　　“好一个《盘古真身决》！”金凤凰肃然的道：“我没有想到，你竟然修炼的是《混沌决》这种混沌巨人族的仙家道法，而且还能变化成盘古真身！如此一来，你的确有资格和我一战了！”

　　宋钟却懒得和金凤凰多说，直接大吼道“废话少说，吃我一拳！”

　　说着，宋钟双脚狠狠一蹬地，接着，他的人便化作一道黑影，瞬间消失了。

　　下一刻，宋钟便直接出现在金凤凰面前，一只巨大的拳头狠狠砸在金凤凰的胸口上。

　　金凤凰顿时惨叫一声，然后整个人便直接打着滚倒飞出去，而且一边飞，一边吐血！

　　直到这个时候，宋钟身后才传来轰的一声巨响，被他双脚踩踏的地方，瞬间爆炸开来，无数碎石飞溅到半空中，老半天才落下来。

　　等到尘烟散尽之后，原地只留下了一个深达百丈的超级大坑，由此可见，宋钟那双脚的蹬踏到底有多么恐怖的力量。

　　也正是因为如此巨力的一蹬，才使得宋钟拥有了那么变态的速度，以至于金凤凰连躲闪的念头都没有生出来，就被一拳打飞了。

　　直到这个时候，金凤凰才彻底搞明白，混沌巨人族的盘古真身到底有多么可怕！虽然以前金凤凰就在各种记载里知道了这种法决的恐怖之处，可是却都没有这次的亲身经历来得深刻。

　　面对如此可怕的宋钟，金凤凰顿时就生出了不能力敌，只能智取的念头。

　　金凤凰也着实彪悍，哪怕受了重伤，也丝毫没有消减她的斗志。在身体还没有完全停住，依旧在不停吐血的时候，她便悍然发动了反击。

　　随着金凤凰发出的愤怒哀鸣，无尽的大日琉璃真火便腾空而起，直接笼罩了方圆百里的任何角落。烈焰升起百里高，整个就把宋钟完全淹没在里面。

　　大日琉璃真火乃是仙家神炎，号称能够炼化凡间的一切！宋钟虽然变成了盘古真身，可是如果连续不断被大日琉璃真火猛烧的话，也肯定会变成一团灰烬！

　　对付这种级别的烈焰，哪怕就是河图洛书两大神纹全力发威，也根本无济于事！

　　幸好宋钟除了两大神纹之外，还有一样最强的保命宝贝，那就是他的本命法宝大铜钟！

　　在金凤凰的大日琉璃真火升起的同时，宋钟也赶紧将大铜钟招呼出来。它发出一层淡淡的金光，将宋钟全部笼罩在内。别看这金光不很起眼，远远不如大日琉璃真火的光焰明亮，可是无论外面的大日琉璃真火如何煅烧，也根本无法将大铜钟的保护层击破，甚至都不能让它晃动一下。

　　当然，大铜钟的金光是持续消耗宋钟法力的，只是宋钟现在变身后，法力近乎无穷无尽，哪怕大日琉璃真火再凶猛，一时间倒也坚持的住。

　　不过，大日琉璃真火毕竟非同凡响，威力极其刚猛，短时间宋钟的法力自然能够支撑，可是时间一旦长了，那可就真不好说了。所以赶紧发动反击才是最要紧的。

　　但是，金凤凰显然也早就在提防着宋钟。刚刚那一拳打得她五劳七伤，到现在胸口还传来阵阵剧痛，而最让她担心的还是宋钟那几乎变态的爆发力，她自问要是再来一次，只怕也抵挡不住，躲闪不了！

　　所以，为了避免再被宋钟打上一拳，金凤凰这次也是拼了老命，把大日琉璃真火烧得是铺天盖地，以至于宋钟周围全部都是熊熊烈焰，耀眼的金光比太阳都要强烈无数倍。如此一来，宋钟连睁开眼睛都费劲，更别说找到金凤凰的踪影了。也就是说，在大日琉璃真火的掩护下，金凤凰完全隐藏起来。

　　而大日琉璃真火威力之强，更是连神识都能够烧毁，所以宋钟都不敢放出神识侦查。

　　这样的话，宋钟整个人就成了睁眼瞎，只能被动挨打，却毫无还手之力。如果一直这么持续下去，最终必然是他落败身死！

　　但是，宋钟显然也不是省油的灯。他先是连续挥出数拳，震出一道道强烈的全风，想扫清周围的大日琉璃真火。可惜却都以失败而告终。

　　最后宋钟给逼急了，干脆大吼一声，然后双手凝聚出一枚灰色的灵符，狠狠的拍在大铜钟上。

　　接着，那口恢弘大气的铜钟便‘轰’得一声发出了巨大的鸣响，一道比宋钟大吼还要强大无数倍的声波猛的震出，周围数里之内的大日琉璃真火瞬间就被逼开，金凤凰的身影也隐约出现在其中。

　　只是她反应极快，在暴露之后，便马上窜进了旁边的火焰里，并加大了法力输出，无边无际的大日琉璃真火随即便再次将宋钟包围起来。

　　虽然这次攻击没有将金凤凰找出来，但是它却证明了大铜钟的仙音攻击，的确可以逼退大日琉璃真火。

　　有了这个发现之后，宋钟顿时大喜过望，他随即便一边狂奔，一边不停的用灵符敲打大铜钟。

　　随着一声声连续不断的钟声响起，密集 的大日琉璃真火中不时出现一个个的空隙，虽然空隙很快就会被补充上，可是却明显赶不上空隙生出的速度，以至于那漫天的大日琉璃真火再也不能完全遮蔽宋钟。

　　而躲藏在火焰里的金凤凰也被迫不停的移动，以免被宋钟找到。可是无论她怎么躲藏，都不可能躲开速度极快的宋钟进行的全面搜索。

　　终于，金凤凰被宋钟逼了形迹，尽管她已经用最快的速度逃离了，可是依旧慢了一点。随着宋钟再次在大地上蹬踏出一个数百丈深的大坑，获得闪电般速度的他，仅仅在一瞬间的功夫，就来到了金凤凰的面前。

　　金凤凰自知闪避不了，索性一闭眼，运足大日琉璃真火保护自身，暗道，‘大不了就再挨一下，反正也不至于死！打完之后我就能够摆脱他的纠缠，到时候看我怎么烧死他！’

　　然而，出乎金凤凰意料的是，宋钟这次根本就没有打算给她一拳。人家宋钟也不是傻瓜，自然知道一拳打不死金凤凰，反而会把她打入火焰里，使得金凤凰能够逃脱下一步的打击。

　　所以宋钟这一次根本就没有出拳，而是换了一种方式，直接伸出大手，一把掐住了金凤凰的脖子，同时他的人也骑在人家背上。

　　然后猛然一发力，依靠盘古真身带来的恐怖力量，愣是将十级神兽金凤凰给压到在地上。这下金凤凰可就跑不了了。

　　随后就见宋钟骑在金凤凰身上，左手紧紧抓住金凤凰的脖子，右臂轮圆了胳膊。老牛一样大的铁拳，对准金凤凰的脑袋胸脯，便是一顿狠砸！


第462章 惊天谣言

　　变身为混沌真身的宋钟，可谓是力大无穷，这一记记铁拳，下下重如山岳，打在金凤凰身上顿时就让她骨断筋折，鲜血没完没了的往外吐。

　　金凤凰虽然傲气，可是到了这个地步，也不得不承认自己失败了，而且是堂堂正正被人击败的。作为十级妖兽，天性重信诺，并且崇拜强者，所以在自知不敌以后，金凤凰很是干脆的叫道：“别~打啦，我~认输了！”

　　在宋钟的凶猛重击下，她能把这句话说出来，也算是很不容易。而说话的时候，金凤凰就首先收敛了周围的大日琉璃真火，露出了被烧成红色液体的大地。

　　人家都投降了，宋钟当然也舍得把她打死，当即就停下了手。然后他整个人就倒在地上，不停的喘息着粗气。显然，刚刚那一战，对于他来说也是个巨大的损耗，尤其是在大日琉璃真火力狂奔，还要不停的敲打大铜钟，这些可都是大耗法力的活。

　　也幸亏宋钟最后运气好，先找到了金凤凰，如果在多耽搁一会的话，说不定输的就是宋钟了。

　　此时，宋钟体内的法力十去八九，整个人都累趴下了，金凤凰却是重伤在身，爬都爬不起来。两个人就那么躺在已经融化的大地上。也幸亏他们体质特殊，要是换个人，恐怕早就被烫死了。

　　随后，随着远处的冷风吹来，岩浆一样的大地逐渐凝固，形成一片美丽的釉色，宛如陶瓷一般，美丽至极。

　　休息一阵后，宋钟便招呼出了自己的部下，将重伤的自己和金凤凰都送回去好好医治。

　　作为神兽，金凤凰是有傲骨的，所以宋钟并不担心她会失言。而事实上也的确如此，在伤势稍稍有些缓和之后，金凤凰就强行起来，正式完成了认主仪式，从一位高贵的凤凰族长老，变成了宋钟的坐骑，并且还是那种可以在晚上白天都能享用的。

　　……

　　按照正常来说，输了决斗，以至于委身成奴的金凤凰，应该很恼火，生气，甚至是痛不欲生才是，可是出乎宋钟意料的是，金凤凰没有丝毫悲伤的意思，相反，似乎还很高兴似的。

　　这让宋钟百思不得其解，随后问她，这才知道原委。原来，神兽一族其实并不排斥给别人当坐骑，事实上，神兽中最顶级的人几乎都是漫天神佛的坐骑。对于他们来说，给别人当坐骑不丢人，丢人的是给一个窝囊废当坐骑！

　　而对于金凤凰来说，宋钟是堂堂正正击败她的，她输的心服口服，自然应该履行诺言。另外，宋钟本身虽然看似实力不强，仅仅只有合体期，可实际上，这却恰好证明了宋钟的潜力无限，合体期的宋钟都能击败她这个十级妖兽，那要是等宋钟到了大乘期，岂不更加厉害？

　　况且，宋钟的《混沌决》和《盘古真身变》都是仙界里数一数二的变态功法，即便是有背景的仙人都很难得到，就算是得到了也练不到高深处。可是宋钟不仅学会了，而且还很精深，能够自如的施展《盘古真身变》，以至于将她击败。就凭这一点，就可以断言宋钟的天赋有多高！

　　对于拥有几乎无尽生命的神兽来说，他们不特别重一个主人是不是现在特别厉害，相比之下，日后的发展潜力，才更加让他们看重。

　　在这种情况下，宋钟自然就是成了金凤凰眼中最好的主人。跟着这样有潜力的主人，日后等宋钟发达了，她肯定也会占大便宜的。说不定都能位列仙班，和那些以前的本族前辈一样。

　　对于金凤凰的说法，宋钟不置可否，他没有金凤凰那么严谨的师承，根本不知道仙界是怎么回事，所以无法推测自己飞升之后的发展潜力。不过看金凤凰的样子，似乎这《混沌决》还真是一种很了不起的功法呢！这自然让宋钟很是高兴。

　　当然，虽然金凤凰和宋钟的协议里，有夜里侍寝的一项，可是碍于水镜等人在，宋钟很自觉的没有提这回事。而他不提，金凤凰也自然假装不知道的，此事就这么被二人极为默契的暂时搁置了。至于以后会不会被翻出来，那就只能看日后两人的发展情况了！

　　……

　　就在宋钟将金凤凰收为坐骑，又一次成功扩充实力的时候，散仙们那繁琐的会议也终于开到头了。

　　毕竟那个会议已经开了好几个月，就算是再有耐心的散仙，接连吵上几个月的话，也会腻歪的。

　　尤其是寒疯子这家伙，完全就是个没耐心的货色，她还想赶紧解决此事，还回去闭关参悟度劫心得呢，自然不愿意这么无休止的讨论下去。

　　半是有意，半是无意，寒疯子终于找到了一个比较充分的借口，得以发飙，当着那么多散仙的面，一巴掌拍死一个千欲门下的三劫散仙。直接就引发了一场大混战。

　　而这个时候，那些散仙就不再关心度劫心得的具体归属了，而是以正邪分类，双方随即就展开了一场厮杀！

　　据说，那一战打得极其惨烈，持续三天三夜，才最终是邪派退走而告终。而这一战时间虽然不长，可是却因为参加人数多，实力也变态，而造成了巨大的伤亡。两方加起来有近百名散仙遭受重创，伤者不计其数。而最让他们震惊的，还是多达32位散仙的阵亡。

　　在过往的历史上，不是没有散仙战死，可是那不过都只是死掉一两个而已，一口气战死超过十个的都没有。像这次如此大规模的战死，却还是头一次！

　　这么大的事情，自然在修真界产生了巨大的震动。散仙们被激怒了，不停的邀战，追杀对方。而他们的行动最终也带动了门下的弟子，于是乎，在短短时间里，整个修真界都风起云涌，很快就要演变成一场波及无数灵界的正邪大战！

　　而作为旁观者，宋钟只是感觉好玩，一点悲天悯人的心思都没有。他甚至还在琢磨着该如何趁机发一笔战争财！

　　然而，让宋钟没有料到的是，修真界剑拔弩张的气氛，竟然因为一个不知道从哪里蹦出来的谣言给制止了！

　　这个谣言就是，度劫心得已经被宋钟获得，那小子现在在一个叫雷狱的特殊灵界，那里除了有度劫心得之外，还隐藏着号称修真界第一顶级飞舟的雷霆神舟。

　　得到消息之后，宋钟当时就震了。简直就不敢相信自己的耳朵，雷狱这个名字别人不晓得，可他却知道，那明明是他的老师，雷霆道人给一个人所不知的灵界取的名字。而雷霆神舟藏在那，更是机密中的机密，按说除了宋钟和凌霄子之外，这一届不可能有人知道的，为何现在却传出去了呢？

　　宋钟第一个就想到了凌霄子，怀疑是他出卖了自己。不过他很快就打消了这个念头，切不说凌霄子根本就没有出卖宋钟的理由，就是有，他也缺少出卖宋钟的机会。毕竟他一直都隐身于宋钟的本命空间里，从来不出去，也就完全无法和外界联络，所以根本就没有办法出卖宋钟。

　　那么既然不是凌霄子，又能是谁呢？这个问题就已经让宋钟想破脑袋都想不明白了，而最让他百思不得其解的还有另外一件事，那就是为什么这么一句，没有丝毫证据的谣言，却可以让所有人都相信呢？

　　要知道，修真界几乎每时每刻都有谣言产生，那些活了成千上万年的修士，哪个都是精明的要死的人，没有铁证如山，他们都不会相信这些话，可是这次，他们却为何就相信了呢？以至于都放下了散仙们混战时造成的血海深仇，全都一心一意的在寻找宋钟和雷狱的踪迹！

　　这两个问题，一直悬浮在宋钟的脑海里，死活想不明白！

　　冰灵城受到谣言的影响，城主府每日都有大量的人前来窥视，他们或是明访，或是暗探，总之就一个目的，想在这里找到宋钟的下落。

　　幸好宋钟和寒疯子商议的计策是让宋钟诈死，而宋钟又一直没有在冰灵城出现过。所以没有人知道他回来了，也就只能臆测，而无实据，再加上冰火并蒂双莲的强势出场，这才勉强保住了冰灵城的安宁！

　　但是宋钟知道，这并非长远之计，除非找到谣言的源头，并将其更正，否则的话，他将永无宁日。

　　而就在宋钟焦急万分的时候，一个他最想见到的人，终于再次出现了，她就是唯一知道宋钟下落的寒疯子！

　　再次见面，寒疯子整个人都显得憔悴了许多，甚至都有些狼狈之色，看得宋钟一脸吃惊，搞不懂为什么这位意气风发的七劫散仙会变成如此模样。


第463章 我出卖你

　　见了宋钟之后，脸上出奇的露出了羞愧之色，张嘴欲言，却又不好意思的闭上了。

　　宋钟大为奇怪，于是便忍不住问道：“前辈，您这是怎么啦？”

　　“唉！”寒疯子随后却忽然长叹一声，无奈的道：“宋钟啊，我这次是来赔罪的，我，我对不起你啊！”

　　宋钟闻言顿时心里一惊，赶紧追问道：“前辈，到底是怎么回事？”

　　“我，我，我~”寒疯子一连说了三个我，最终才一狠心，直接道：“我出卖你了！”

　　“什么？”宋钟顿时大惊失色，他赶紧道：“你怎么出卖我的？告诉那些人我们之间的密谋了？”

　　“差不多！”寒疯子无奈的苦笑道：“事情是这个样子了，我得到度劫心得之后，发觉上面记载的很多东西，对仙人度劫都极其有用。你也知道，我出身璇玑道宗，门内前辈又不少都度劫成仙了，有了这么好的东西，我自然不好意思独享，于是便和仙界的师长联络，将度劫心得抄录一份送上，并将你我之间的密约也都说了！”

　　“你怎么能这样啊？”宋钟恼火的道：“你可是堂堂前辈啊？寒疯子偌大的名头，修真界第一高手的身份，怎么能转手就把我给卖了呢？”

　　“我也冤枉啊！”寒疯子闻言，忍不住郁闷的辩解道：“我知道这事是机密，是不可告人的。所以并没有告诉凡间的任何人，哪怕就是璇玑道宗的宗主我都没有说。可问题是，我的师长都在仙界，我以为，他们和咱们根本不相干，再加上联络一次不容易，所以就一时没有忍住，把咱们的事情当做炫耀，说给他们听了！”

　　“既然只是说给她们听，那为什么现在全修真界的人都知道了？”宋钟忍不住恼火的道：“你知不知道？拜您所赐，我现在已经成过街老鼠，人人喊打啦！”

　　“唉！”寒疯子闻言，恨恨的一跺脚，满脸羞愧的道：“我哪知道你小子在仙界还有通缉令呢？我的师长贪图玄武一族的奖赏，于是随手就把你给卖了！”

　　“我靠！”宋钟听后，顿时大吃一惊道：“我在仙界还有悬赏？”

　　“是啊，你自己不知道么？”寒疯子道：“玄武一族已经知道是你灭杀了九十九皇子鳌清了，正在到处悬赏你的下落和有关消息呢！”

　　“靠，这些王八蛋，果然还是知道了！”宋钟忍不住恼火的道。

　　“很显然，人家怎么说也是仙界的大族，不仅有强大的神兽，而且掌控着绝大的势力，你想瞒过他们是不可能的！”寒疯子道：“就拿这次来说，他们不仅通过璇玑道宗的人知道了你我的合谋，而且还从其他地方知道了你师父是雷霆道人，然后你那位名义上的师父雷霆道人就失踪了，而接着，各地就都出现了雷狱藏雷霆的传言。其实，这都是玄武一族让各门派往下传递的消息！”

　　“我靠！”宋钟闻言，顿时恍然大悟道：“怪不得那些家伙们一听这个消息就相信了呢，却原来消息的源头是在仙界，那他们自然没有不信的道理！”

　　“的确如此！”寒疯子点点头，然后道：“这一次，玄武一族显然是打算要把你彻底毁灭，所以才不惜把雷霆神舟的事情公布出来，甚至还要加上度劫心得为筹码，你这次，麻烦大啦！”

　　“未必！”宋钟不屑的道：“我打不了不出去，看他们能把我怎么样？”

　　的确，只要宋钟藏在自己的本命空间里，哪怕外面闹翻了天，也肯定找不到他。天机道宗甚至玄武一族的推演之术，也根本无效，要不然的话，他们早就直接找上门来了，而不会一而再，再而三的试探虚实。

　　不过，寒疯子闻言，却是一脸不以为然，苦笑道，“可问题是，你能一辈子呆在这里吗？修炼到大乘之后，你怎么也得出去迎接天劫吧？”

　　“那都是不知道多少年以后的事情了！”宋钟不屑的道：“我就不信那些家伙又耐心等我几千年！”

　　“相信我，孩子！几千年对于外面这些老家伙来说，真的不算什么。况且，你不是一个人，你还有冰灵城，以及那么多的红颜知己。当那些人的耐心不足的时候，他们就不会再这么客气了！”寒疯子无奈的道，“玄武一族这一招，毒啊！”

　　宋钟听到这，脸色终于变了。寒疯子说的一点没错，如果自己一直不出去的话，那些急切的家伙肯定会把主意打到冰灵城，以及水静和寒冰儿等人身上，这可绝对是宋钟的软肋。

　　“该死的，玄武一族当真是欺人太甚！”宋钟随即便气呼呼的道。

　　“他们玩的这是阳谋啊，不怕你不上当！”寒疯子苦笑道：“现在形势对你极其不利，但不知你可有良策应对？”

　　“唉，还真是麻烦啊！”宋钟郁闷的挠挠头皮，然后转身来回走了几圈，忽然皱眉道：“玄武一族和我的仇恨，已经不可能消除了，而如今既然挑明关系，那日后则必然要在他们无尽的追杀中度过。所以最要紧的，并不是我的安全，而是冰灵城和我那些红颜知己的安全！看来，是时候和她们撇清关系了！”

　　寒疯子闻言，忍不住眼睛一亮，随即赞叹道：“到了这个时候，你都能首先想到你的那些美人，果然重情重义，不枉她们跟你一场！”

　　“那是当然！”宋钟傲然一笑，随后脸色一整，肃然道：“寒前辈，我这次的事情可都是你惹出来的，恐怕擦屁股的事，您也得帮我一把才行！”

　　寒疯子是个直爽的人，如今愧对宋钟在先，自然不会推辞，所以马上便道：“行啊，你说什么事吧？只要不是宰璇玑道宗的人，就算是让我暗杀其他宗门的宗主，我也干了！”

　　“我可没有那么疯狂！”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“那样只能激化矛盾，让我更加寸步难行！”

　　“呵呵，我也就那么一说，真叫我去杀，我还不一定去呢！”寒疯子妩媚一笑，然后道：“行啦，说正事吧，你想让我干嘛？”

　　一听此言，宋钟急忙收起笑脸，一脸严肃的道：“首先，我需要您帮我找找五行精华！就是那种五行灵气积淀亿万年以上，形成的那种最纯粹的精华！”

　　“你要那东西干什么？”寒疯子皱眉道：“那玩意可是炼制仙器的上佳材料，修真界里少见的很，比正版仙器都难得！”

　　“反正我有大用！”宋钟道：“就问您能不能弄来？或者有没有这方面的消息！”

　　“消息没有！”寒疯子懒洋洋的道。

　　宋钟一听，脸上顿时满是失望之色，但是却不料寒疯子接着道：“不过金系精华，我这里倒是有，乃是一座庚金精华凝聚的大金山！”

　　说着，寒疯子一伸手，玉掌上就出现了一座两尺多高的金山，虽然距离还远，一股肃杀的庚金戾气却扑面而来，就连宋钟这个合体期的高手也承受不住，被逼得连连后退。

　　但是宋钟却惊喜连连，兴奋的道：“哈哈，没想到你就有这东西，那可真是太好了，开个价吧，我卖了！”

　　寒疯子闻言，却眉头一皱，随后直接将金山扔出来，道：“送你了！”

　　宋钟急忙接住金山，然后一脸吃惊的道：“这玩意价值不下于正版仙器，你真舍得送我？”

　　“这不是送你，是赔偿！”寒疯子肃然道：“我生平最讨厌欠人家的，这次我无意间把你卖了，正觉得愧疚，如今这此物奉上，咱们就此一举两清，如何？”

　　宋钟挠挠头皮，苦笑道：“好像，你比较吃亏啊！”

　　“你送我度劫心得的时候，我还欠你一个条件，也加上吧！”寒疯子再次道：“这下，咱们就是真的两清了！”

　　“也好！”宋钟点点头，然后道：“不过，我还有一件小事要求你帮忙！”

　　“说说看！”寒疯子皱眉道。

　　“就是这样啦！”宋钟随后在寒疯子耳语了一番。

　　寒疯子听后，毫不犹豫的点头道：“此是小事，无足挂齿，我马上就去办！”

　　“好如此多谢了！”宋钟拱手为礼道。

　　寒疯子却冷着脸道：“宋钟，等我帮你办完那件事之后，咱们就彻底两清！你我分属不同阵营，今后只怕是敌非友，虽然我不会主动找你麻烦，可是日后碰上的话，我也不会手下留情，你知道吗？”

　　“知道！”宋钟也随即肃然道：“日后如果咱们战场上相见，我也不会对前辈你留手的！”

　　“那就好！如此，告辞了！”寒疯子随后出奇的给宋钟这个晚辈施了一礼，然后便转身离开。

　　看着寒疯子远去的背影，宋钟心里也是百感交集。说实在的，这寒疯子虽然疯疯癫癫，可是却比那些所谓的正人君子强的太多，至少她是个恩怨分明的奇女子！宋钟很是想和她交个朋友。但以后两人恐怕只能战场争雄，实在可惜了些！


第464章 声东击西

　　送走寒疯子之后，宋钟便又将火凤凰找过来，肃然道：“凤凰，我想问一下，你们凤凰一族作为火系神兽的达着，居住地更是号称祝融火地的灵界，不知道你们族里有没有丙火精华存在？”

　　“丙火精华？”火凤凰闻言，顿时眉头一皱，随即便犹豫着道：“公子，这种东西我们倒是有一些，不过，那都是属于族里的财产，那八九级的凤凰突破所需之物，因为那时候她们要面临小天劫，有这个的话，会让她们成功率大增。只是数量太少，我们自己用都不够~”

　　虽然火凤凰没有把话说明白，可是意思却已经非常明显了，这东西是人家凤凰族的宝贝，不送外人。

　　宋钟闻言，却是丝毫不以为意，嘿嘿一笑，道：“你们用丙火精华时为了帮助八九级的凤凰度劫吧？”

　　“对啊！”火凤凰急忙道：“没有这个的话，我们的族人失败几率会增加三成，本来我们凤凰族的人口就不高，八九级的凤凰晋级，几百年才一次，万一失败了，就等于一个族人数万年的生命终止，我们可无法忍受这样的损失！”

　　“没关系，我有好东西给你，保证你们肯求着我交换！”宋钟说完，随手扔过去一片玉符。

　　火凤凰将信将疑的接过来一看，顿时嘴巴就张的大大的，随即便惊喜的道：“哎呀，竟然是戊土神君的度劫心得，天，这东西怎么在您手上？”

　　“这是我费尽千辛万苦才得到的！”宋钟笑道：“你看，有了它，你们的后辈度劫起来，会不会轻松很多！”

　　“肯定，肯定的！”火凤凰惊喜的道：“这上面竟然罗列了数百种应对低级劫雷的方法，简直就是一部度劫大全啊！等等，这好像不全啊？怎么没有后面应对高阶劫雷的方式？”

　　“一分钱，一分货！”宋钟笑嘻嘻的道：“反正你们用丙火精华，也只是为了帮助八九级的凤凰，高级的劫雷应对方式也用不上！”

　　“可是，高阶劫雷的应对方式我们这个级别的凤凰需要啊？”火凤凰赶紧过去，抱住宋钟的胳膊道：“公子，求求你了，你就都给我们吧？”

　　“哪有那么便宜？”宋钟立刻苦笑道：“这度劫心得可是连散仙都会为之疯狂的东西，区区一点丙火精华显然无法全部换取！”

　　“这个我也知道，我们可以用其他东西弥补！”火凤凰急忙道。

　　宋钟故作深沉的思考了一下，然后道：“看在你的面子上，我可以给你们一个机会！你可以先拿着这片玉符，回去给我换一些丙火精华来，趁机和你们族的长老们商量下用什么东西换取下面的。记住，我的家底可不薄，垃圾东西就别拿来丢人了，你明白吗？”

　　“明白，明白！”火凤凰急忙道：“您就放心吧，我保证拿来最好的东西！”

　　说完，火凤凰便带着那片玉符，风风火火的走了。宋钟知道，这笔买卖肯定能够成功，毕竟宋钟所需要的丙火精华只能保证三五只火凤凰度劫，而那片玉符却是可以让所有火凤凰都受益。

　　凤凰一族只要不是白痴，就不可能会拒绝这次交易。而且，有更为高级的度劫心得吊着她们的胃口，宋钟也不怕凤凰一族会平白贪污了他的丙火精华。

　　有了丙火精华之后，宋钟就有了五行精华里的戊土，葵水，庚金和丙火，只要再找到乙木精华，就可以凑齐，到时候便可以将自己的肉体炼制成混沌真身。那可是相当于仙界混沌巨人族的身体！其强悍之处，尤胜青龙，白虎，玄武，朱雀等四神兽数倍！到时候，宋钟肯定能成为大乘修士，战斗力八成能够和寒疯子之流相媲美。

　　如此前景，光想想，就让宋钟忍不住热血澎湃，恨不得马上就找到乙木精华。只可惜这却明显不现实，毕竟这种东西都太过少见，而且谁见了都拿它当宝贝，根本不会轻易示人！所以想得到它，恐怕还要费上一番周折才行。

　　……

　　打发走火凤凰之后，宋钟又叮嘱了水镜，寒冰儿等人一些话，随后便带着寒凛冰煞神舟，化妆成一个不起眼的修士，利用城主府的传送阵，悄悄离开了古寒界。

　　宋钟这一次，只带走了自己手下的一些花妖，以及那一大批的傀儡人，高手就带走了那些五行清净莲，噬魂鬼眼莲等等，至于冰火并蒂双莲和寒冰水灵，则都留下照顾水镜等人。

　　由于有以前逃亡的经验，宋钟这次逃亡自然显得如鱼得水，通通告精湛的化妆术，没有人可以认出他的本来面目。再加上宋钟这些年，为了抵御天机道宗的神算之术，着实搜集了几件，类似七星符之类可以隔绝易数推演的宝物，所以这次宋钟尽管走出了本命空间，可是一时半会也不会被天机道宗推演到自己的位置，反正暂时是安全的。

　　这一次，宋钟的目的就只有一个，那便是自己老师留下的雷霆神舟！一艘顶级神舟在手，宋钟就有独斗数位散仙的能力，而如果两艘顶级全在的话，哪怕对上寒疯子之流，宋钟也毫不畏惧。到时候，哪怕就是和修真界的所有人为敌，宋钟也毫不畏惧，哪怕就是打不过，也是可以逃掉的，谁又能和寒凛冰煞神舟赛速度呢？反正普通的六七劫散仙是没这本事的。

　　不过，虽然雷霆神舟所在的地方宋钟知道，可是想要去那里却是困难重重。不仅路途遥远，而且还要经过好几个大宗门控制的灵界。尤其危险的是天机道宗掌控的一个名叫清灵界的地方。据说那里很邪门，任何伪装在里面都毫无效果，宋钟也不敢保证自己就一定可以蒙混过关！

　　事实上，如果清灵界不是必经之地的话，宋钟宁可绕路，也不愿意进去。但是现在他却别无选择，只能‘明知山有虎，偏向虎山行’了！

　　不过，宋钟毕竟是个很有头脑的人，在没有绝对把握的情况下，他是不会用自己的脑袋去冒险的。所以在去清灵界之前，他就有了一个巧妙的计划，这个计划将会大大减少他暴露的风险，而执行这个计划的人，便是那位寒疯子！

　　……

　　清华界，是一个普通的灵界，这里资源不是太丰厚，却也不是特别小，对于那些大宗门来说，属于食之无味，弃之可惜的鸡肋，再加上这里四通八达，来往的人员又多又复杂，任谁想占据一块地盘都要大打出手才行，所以那大门派都干脆放弃了这里，使得此地成了一些小门派的乐园。

　　不算特别大的一块地方，竟然有数万小宗门顽强的生存着，可谓是极为另类的一件事。

　　一般来说，清华界虽然人多热闹，可是没有什么高手，最强的也就是一些分神修士，所以没有太多的大事件。可是最近，此地却发生了一件足以波及整个修真界的大事。

　　原来，在某一天夜里，一位强大到近乎变态的修士追杀着另外一位修士来此。他们的模样没有人能够看见，本地的修士们只感觉到一股股强大的灵压压得他们喘不过气来。以至于没有人敢于出门，只能憋在家里，全力张开护山大阵。可尽管如此，两个超级修士的大战还是殃及了数十个门派。

　　等到天亮之后，两个修士都不见了，众人才敢去他们战斗的附近查看，结果他们震惊的发现，方圆数千里之内，山峦崩催，湖海推平，茂密的树林完全消失，只留下一片狼藉的战场。如此威势，绝对是非常高明的散仙大战才能造成。

　　查看过现场以后，众人一致认定，这是一位擅长寒风掌的人，同一位擅长五行雷修在战斗，结果是五行雷修落败逃亡，甚至有肯能身死异乡。

　　本来，这种散仙之间的战斗，对于普通修士来说，并没有什么值得大惊小怪的。虽然发生的少一点，可是在最近发生散仙大混战之后，却是非常多。

　　可是，当战场的情况落到那些有心人的眼睛里之后，却产生了完全不同的看法。

　　擅长寒风掌的散修，目前为止，有且仅有一个，那就是寒疯子。而擅长五行雷术的雷修，本身就罕见至极，可是散仙里却并没有这样的人，倒是最近被传的沸沸扬扬的那位宋钟，似乎就是这种类型的修士！

　　而事实上，鉴于宋钟以往的可怕战绩，已经有很多人都坚持认为宋钟的战斗力已经不亚于等闲散仙了。所以这次战斗经过被曝光后，几乎所有特意前来查看的高人，都一致认定，这是寒疯子在追杀宋钟！


第465章 倒霉遭遇

　　三不管的混乱地界有一个特点，那就是消息激起灵通。因为各个大宗门虽然不愿意在这里大打出手，可是也都会放上一些眼线加以监视，免得出什么事情的时候措手不及。

　　如此一来，这一界有任何风吹草动，都逃不掉那些大宗门的视线。于是乎，宋钟出现的消息一经披露，就立刻引起了整个修真界的震动。短短一天时间，这个平时不太引人注意的灵界，就一口气来了四五个散仙，外加炼虚以上的各级高手无数。

　　正邪双方的人都到了，其中就不免有仇人碰面的时候，自然打斗也就少不了。弄得这一界变得乌烟瘴气，那些小宗门可就倒了霉，不少都被邪派的家伙顺手灭掉，以至于多数这一界的高手都吓得跑掉了。

　　接下来的几天里，这里更是车水马龙，各路牛鬼蛇神都来了。大乘以下的人，都在各自搜索宋钟的下落，并且向璇玑道宗的人探听消息，毕竟寒疯子是他们门派的，说不定就有线索。

　　至于那些散仙，则想办法找寒疯子直接询问消息。还真别说，在这些家伙的仔细搜索下，并没有刻意隐藏行踪的寒疯子还真就被他们找到了。

　　面对众人的提问，寒疯子先是故作傲气的拒绝回答，但是这很快就激起了众怒。一个人打不过寒疯子，两个人也不行，可是在场的毕竟有几十个，一拥而上的话，正经的仙人都能干翻好几个，寒疯子一个人也肯定吃不住。所以她最终还是被‘说服’了，坦言在追杀宋钟，只是现在不知道他逃去哪里了。

　　大家对宋钟能够从寒疯子手里逃生，纷纷表示很震惊。当然，这只是表面的说法，其实他们是怀疑寒疯子已经击杀宋钟，拿走了度劫心得。

　　寒疯子自然不会认账，所以矢口否认的同时，也表现出了极大的愤怒。见到寒疯子要发疯，那些人还真不敢乱来，虽然一群人肯定能围殴死寒疯子，可是必定要付出一半人死伤的代价才行，而且，没有真凭实据，就拿下璇玑道宗的第一高手，那也会引发宗门大战，这是他们不愿意看到的。

　　所以一群人没敢硬来，但是又不甘心让寒疯子大摇大摆的走掉，于是就干脆和牛皮糖一样，死皮赖脸的缠着寒疯子，弄得她是一点办法也没有，被烦的不行。

　　但是，表面上虽然寒疯子很是恼怒，很是气愤，可实际上她心里却是很淡定的，甚至有些可怜眼前的这么想家伙。

　　原来，这次事件完全就是宋钟想出的一个骗局，实际上，根本就没有宋钟和寒疯子的战斗，那所谓的现场都是寒疯子一个人布置的，目的就是让修真界的人都认定宋钟在这一界，好方便真正的宋钟在其他地方的活动。

　　寒疯子是个极其高傲的人，在得知自己无意间出卖了宋钟之后，她的心里别提多窝火了，简直有些羞愤欲绝。以她的身份，怎么可能容忍自己干出这么有损颜面的事情？所以她才会不顾门派的立场，亲自跑去找宋钟，想将此事弥补了。

　　让寒疯子感到很欣慰的是，宋钟接受了她的道歉和补偿，除了庚金精华之外，宋钟只提了一个很小的要求，那就是在这里制造一次战斗，让别人都误解宋钟出现在这里。

　　这件事情对于别人来说或许有难度，可是对于寒疯子这种活了数万年的七劫散仙来说，根本就是举手之劳。她稍稍用几样偏门的法宝，就成功的伪造出了足以乱真的战场，就连那些散仙都没有看出那里的五行神雷和宋钟使用的五行神雷有什么不同来。

　　而随后寒疯子的任务便是尽可能的拖延，为宋钟的行动时间。至于到底能争取多久，就不是寒疯子所能控制的了，这一切都要看宋钟的行动，要是他被发现的早，那么这里再演戏也就没有了任何意义。

　　虽然这个时候，寒疯子面临着不小的压力，甚至都有性命之忧，她也丝毫没有过敷衍宋钟的意思。其实，这个时候，就算是她假装‘不小心’将真相泄露出来，宋钟也无可指责，但是，傲骨凌风的寒疯子，却根本就不屑于考虑这种事情。

　　她满脑子里就只有一个念头，早点把宋钟的这个人情彻底还掉，然后她再站在璇玑道宗的立场上和宋钟作对，到时候她便可以放开手脚，尽情施展。但是在这之前，哪怕就是拼上性命，她也不能坏了宋钟的大事，这才是寒疯子的本性！

　　……

　　就在寒疯子同那些家伙们费力周旋的时候，假扮成一名普通修士的宋钟，一口气越过了十几个灵界，终于来到了传说中的清灵界。

　　这一界不愧是号称清静灵明的灵界，才一进入其中，宋钟就感觉头脑为之一清，似乎周围的空气里都含有能够让人耳目一清，精神振奋的东西似的。

　　此时的宋钟，身形缩小到普通人的水平，身穿一件青色的道袍，容貌化妆成四十许人，下颚三缕美髯飘荡，风姿潇洒，飘飘欲仙，一副温文尔雅的儒士风度，和原本宋钟彪悍的形貌完全不同。就算是熟悉宋钟的人，都很难将这两人联系在一起。

　　正是依靠这出神入化的化妆术，宋钟才轻松的穿越了那么多灵界，而没有暴露自己。但是，尽管如此，在进入清灵界之后，宋钟还是不由自主的提高了警惕，毕竟此地的地主乃是天机道宗，那个最擅长推演天道的宗门。据说，来清灵界的人，基本上就别想伪装身份，无论怎么装，都会被清灵界的天机道宗修士认出来。

　　这个传说已经在修真界流传了数万年之久，不知道多少擅长伪装的修士想试试它的真实性，结果却都以失败而告终。久而久之，这个传说便深入人心，成了修真界的一条铁律。

　　宋钟虽然不知道天机道宗的人到底是如何做到这一点的，但是他猜测，无非就是依仗此地天机道宗的修士人数众多，于是便可以对所有可疑之人进行粗略的天命演算，一旦发现无法推演的，就必然有猫腻，到时候便请出高手推演。以天机道宗的在这方面的能力，只要找出可疑之人，剩下的那八成会被完全推算出来，自然无所遗漏。

　　为了避免这种事情的发生，宋钟决定，要以最快的速度离开清灵界，并且一路上只走人烟罕至的小路，坚决不去那些大城市。

　　下定决心之后，宋钟便驾驭一把九品灵气飞剑，急速向目的地飞去。

　　从宋钟出现在清灵界的地点，到去下一个灵界的传送阵，大约有一两百万里的路程，以宋钟的速度，如果不出意外的话，只要几两三天就可以抵达。

　　……

　　老天似乎特别喜欢和宋钟开玩笑，反正事情的发展，往往都和他期盼的方向截然相反。宋钟越是不喜欢碰见人，他还就偏偏碰见了，而且他碰见的还不是普通人，而是一位合体初期的修士！

　　如果方眼整个修真界，别说合体期的修士，就是大乘期的修士，宋钟也压根就不放在眼里，拥有《混沌真身变》的他，连十级神兽火凤凰都揍的找不到北，又岂会在乎一个小小的合体修士啊？

　　但是，这次却明显不一样。因为此地乃是清灵界，属于天机道宗，而这位没事出来溜达的家伙，好死不死的便是天机道宗的一位长老！

　　天机道宗这个宗门，整体实力其实并不强，高端战力更是稀少。因为泄露太多天机的缘故，天机道宗也承受着天道的诅咒，所以他们的弟子进阶比其他门派要危险很多很多，以至于大乘级别的修士，每代就只有可怜的一个，哪怕就是合体级别的修士，也只有寥寥几位。这使得他们的宗门永远也别想成长为璇玑道宗那样的超级宗派。

　　但是，所谓事有一弊，必有一利！人家天机道宗虽然高手不多，可质量却是最高的，合体修士便可以和其他门派的大乘修士平起平坐，无论是真实的战斗力，还是身份，都丝毫不落下风，甚至犹有过之！

　　毕竟修真界里的大乘修士一大把，可是能演算天机的天机道宗合体修士却寥寥无几，他们自然就格外受重视！谁都有求着他们的时候，所以每次见面都恨不得百般巴结，久而久之，就培养出天机道宗修士特有的傲气，越是实力强大，就越是傲的不得了。

　　而宋钟这次遇见的那家伙，就是其中的佼佼者。每次他在这清灵界里飞行，只要碰见其他门派的人，都会受到人家一番恭维。可是没想到这次他和宋钟对面飞过，却压根就没有见对方正眼看自己一下。

　　这自然让那个被宠坏的老家伙感觉异常恼火，他眉头一皱，随即便伸出手来开始推演宋钟的身份。结果一件让他大跌眼镜的事情出现了，他连换了数种手法，几乎都有些黔驴技穷了，可竟然却全部以失败而告终，完全推演不出一点头绪来，！这让他这位天机道宗的大长老情何以堪啊？


第466章 再见故人

　　恼羞成怒之下，天机道宗的那位大长老便干脆放弃了那些小巧的算法，拿出了看家的本领，一件专门用于推演天机的伪仙器镜子，然后径自便是一口精血喷上去。

　　于是乎，宋钟就悲剧了。如此强大的推演能力，再加上他距离人家大长老是在太近，使得对方将伪仙器的演算能力发挥到了极致，结果就使得宋钟那些防御推演的法宝尽数失效，随后他的原型直接便出现在那面镜子上。

　　老家伙突然见到一个身高数丈魁梧无比的巨人出现在镜子上，当场就吓了一跳，等到再仔细一演算，这就马上知晓了所有来龙去脉，随即便忍不住惊呼道：“我靠，这小子竟然是宋钟！”

　　此时，宋钟虽然离的远，却也感受到了背后那老家伙对他的推演，可是他却毫无办法！

　　如果换个人，别说区区合体修士，哪怕就是大乘，甚至散仙，宋钟也肯定会转身灭杀了他。可是对这天机道宗的修士，偷袭也好，强攻也罢，几乎就没有能成功的时候，想杀人灭口，那是比登天还难！

　　因为他们对危险的感知太过敏锐，就比如宋钟的红颜知己水镜，现在便可以提前数日感受到危机，等到祸事临头的时候，早就有一大堆的应对招数等着呢，根本就不怕出事！

　　而这位都已经是合体修士了，又有伪仙器在手，推演之术冠绝天下，宋钟又怎么可能杀的了他啊？他只要有这个想法，人家就会察觉到，并且算出宋钟的攻击手段，从而可以轻易避开危机。故而，宋钟要是动手的话，除了耽误时间之外，不会有任何收获！

　　所以宋钟干脆就放弃了对这个老家伙的攻击，转而加速前行，意图早日离开这一界。只要远离这些变态，他再换一种化妆，就可以高枕无忧了！

　　但是很显然，宋钟这又只是一厢情愿的想法，现在的他，身系度劫心得以及雷霆神舟的下落，牵动着整个修真界高层的心，可谓是一只人见人爱的大肥羊。

　　这只肥羊既然出现在人家的地盘，又被人家天机道宗发现了，那又怎么可能让他走掉呢？

　　所以，那位天机道宗的大长老一发现宋钟的真实身份，就立刻乐不可支的通知了宗门，同时他心中暗自得意道，‘哈哈，怪不得今日心潮涌动，算计着来这里会有奇遇呢，却原来应在这小子身上！’

　　原来，擅长推演的修士因为对天道感悟极深，所以不仅可以预感到祸事，更可以提前预知在何处可以碰见好事。这位大长老便是有这种预感，才会没事在天上飞，结果就碰见了宋钟。所以真要说起来，宋钟在这一界被发现，那几乎就是肯定的事，无论他怎么躲，也躲不开众多天机道宗修士这种天道感应！

　　……

　　宋钟到来的消息刚刚传回去，就如同犹如捅了马蜂窝一样，这一界里的所有修士马上就都动了起来。

　　天机道宗擅长推演之术，在找人的时候就充分显示出了这种能力的可怕来。宋钟以后的形迹很快就被推演出来，他们甚至还算出宋钟的目的是这一界最西边的一个大型传送阵。

　　这个传送阵是公共传送阵，无论是谁都可以使用。所以，为了防止有人利用它对这一界发动突然袭击，平时就有大批的修士看守着，同时还有强大的护山大阵保护着它。

　　而现在，天机道宗知道了宋钟的目的地是这里之后，更是将所有能够调动的高级力量全部弄来了。

　　于是乎，宋钟好不容易来到这里的时候，就郁闷的看见对面密密麻麻的人手和几十艘飞舟，甚至就连天机道宗的镇宗至宝，顶级飞舟量天尺也在。

　　量天尺虽然也是顶级飞舟，可是实力到底如何，却没有人能够知晓。因为天机道宗在修真界的地位特殊，使得他们几乎没有战事，所以量天尺几乎从来没有出战过，故而外人都不知晓这艘飞舟的能力。这使得它身上凭空多出了一层神秘的色彩。

　　而对于宋钟来说，不怕强大的对手，就怕神秘的对手。再强的敌人，只要知道底细，就都可以想出应对之策了，可是对于那些一无所知的对手，宋钟却是一点头绪都没有。

　　当然，有寒凛冰煞神舟在手，宋钟倒也不怕区区一艘一千多丈长的量天尺。可问题是，人家除了量天尺之外，还有护山大阵存在，作为天机道宗最重的防御核心之一，此地的护山大阵可是由四五条大型龙脉提供灵气的，再加上他们苦心经营数万年，真可谓是坚不可摧，根本就不是一艘顶级飞舟可以击破的。即便是以宋钟之强，也没有把握打下来。

　　而最为麻烦的是，这里乃是宋钟的必经之地，他想要去雷狱就必须途径此地，完全没有绕路的可能。

　　面对这种情况，宋钟心里是别提多窝火了，打，打不过，撤退又不甘心，毕竟能来一次不容易，宋钟可是请动寒疯子帮着演戏，才调开了修真界高层的视线，使得他轻易来到这里，如果放弃这次机会，下次再来就指不定是什么情况呢！

　　就在宋钟犹豫不决的时候，只见数百里外的量天尺忽然开过来，同时一个浑厚的声音传来，“在下天机道宗宗主秦算子，见过宋钟阁下！数年不见，阁下风采依旧，而且修为更加精进，真是可喜可贺！”

　　宋钟当年和三大宗门联手追杀凌霄子于乱锋海，当时就和这位秦算子打过交道，两人虽然交谈不多，可是毕竟有一份香火情，故而这次相见，秦算子才会如此主动问候。

　　既然人家问候了，宋钟自然不好失礼，急忙嘿嘿一笑，无奈的苦笑道：“见过前辈，晚辈深感惭愧！”

　　说话间，宋钟就撤去了伪装，重新以真面目示人。宋钟在人家的地盘藏头露尾，鬼鬼祟祟，结果还被人家认出来了，自然是尴尬万分，觉得很不好意思。

　　好在秦算子并没有计较这个，闻言只是哈哈一笑，道：“该说惭愧的是老夫才对，人人都有不方便的时候，是我门下失礼，才叫破你的身份，为此给你带来了天大的麻烦，老夫在这里向你赔罪啦，还请见谅！”

　　“不敢，不敢！”宋钟急忙礼貌的赔笑道。但是他心里却早就把秦算子给骂死了，这老家伙虚伪的没边了，一边说的倒是好听，可干起事来却一点不留情，连顶级飞舟量天尺都掉来堵我了，还扯什么‘惭愧’啊？

　　对于宋钟的腹诽，秦算子自然一无所知，其实他刚刚那话也不过就是客气一句罢了，并没有真想道歉的意思！

　　见到宋钟很上道的没说别的，秦算子很满意的点点头，然后笑道：“宋钟小友，你我当日一见，甚是投缘，如今你既然来到此地，可否赏脸喝杯茶啊？”

　　“哦~”宋钟闻言，眉头微微一皱，随即无奈的道：“前辈相招，晚辈本不该推辞，无奈俗事缠身，实在是没有太多的功夫啊！”

　　“呵呵，放心，不会耽误你太多时间的！”秦算子笑道：“咱们就在附近便可！”

　　说话间，量天尺腾起一道人影，瞬间就落到了下面一座山峰顶上，正是天机道宗的宗主秦算子。

　　老家伙在下面对宋钟微笑着招招手，同时打发量天尺回去，一副没有恶意的样子。宋钟见状，也想知道他葫芦里卖的什么药，于是便笑道：“既然如此，晚辈叨扰了！”说着，他便直接来到秦算子的身前站定。

　　“坐，老道这次带来了天机道宗特产的天机仙茶，乃是仙界的茶种，虽然不如悟道茶那么灵验，可是对感悟天道也颇有帮助！”秦算子一边客气着道，一边盘膝坐好，开始拿出各种茶具烧茶。

　　宋钟连悟道茶都喝了不知道多少了，又怎么会稀罕什么天机茶啊？不过人家既然这么说了，他倒也不好多废话，只能陪着坐下，静静等待。

　　天机茶很快就好了，秦算子给宋钟斟了一杯，宋钟故作深沉的喝了一点，随即便赞不绝口。但实际上，他压根就没有喝，谁知道这老家伙打的什么主意？万一茶水里有什么怪异的毒药，宋钟死都不知道是怎么回事！在眼下这种危机四伏的情况下，他哪敢随便喝人家的茶啊？

　　当然，宋钟的小动作是骗不过秦算子的，他见状，忍不住哈哈一笑，随即道：“你啊，还是那么小心！想我堂堂一宗之长，又怎么干的出下药的事来？你小子未免也太看不起我了吧？”

　　“嘿嘿！”宋钟却不为所动的笑道：“小心使得万年船！”

　　“你啊你~”秦算子无奈的苦笑道：“罢了罢了，既然如此，那咱们就说正事吧！”


第467章 混沌宝珠

　　“行啊，前辈花费这么大的力气把我拦住，肯定有所教义，晚辈洗耳恭听！”宋钟故作矜持的道。

　　“教义不敢，但是交易倒是有一个！”秦算子摸着胡子笑道。

　　“噢，但不知是什么交易？”宋钟马上好奇的追问道。

　　“很简单，你手上的度劫心得，是我们势在必得之物，还请割爱！”秦算子淡淡的道。

　　“如果我说没有那东西呢？”宋钟皱着眉头道。

　　“哈哈，阁下这就不对了！”秦算子笑道：“如果没有十足把握，我们又岂会如此大哥干戈？实话告诉你吧，我们是经过一番周密推演，才干确定东西在你手上的。除非我们天极道宗几十万年的神算招牌砸了，不然，这东西就肯定在你手上！”

　　“这~”宋钟闻听此言，顿时便无话可说了。知道瞒不过去，他索性装傻道：“就算是在东西在我这，阁下难道打算强买强卖？”

　　“没有，没有！”秦算子急忙摆手笑道：“我们可没有这个打算。其实说起来，我们是真的不愿意与你为敌，只是这东西事关重大，生怕来的人少了拦不住你，被你冲出去，那我们就没办法和你交流了。故而才不得已如此出此下策！”

　　“是吗？”宋钟不置可否的道：“我可看不出我自己有这么值得你们重视呢！”

　　“哈哈，小兄弟现在或许出于低迷阶段，可是你日后的前途，却绝对不可限量。我们天极道宗在识人这一方面最为精准，绝对不会看错的，所以我们不到万不得已，是不会轻易和你作对的。”秦算子随后话锋一转，接着便故作为难的道：“而这一次，恐怕就到了万不得已的地步，毕竟这度劫心得，对我们来说实在是太重要了！所以我们要是有什么失礼的地方，还望你不要介意！”

　　“前辈客气了！”宋钟自然不会被他几句话就说服，所以只是应付道：“您用这么大的排场招待我，我高兴都还来不及呢，又怎么会介意？我只是比较好奇，不知您打算用什么交换度劫心得这种珍贵的东西呢？”

　　“呵呵，普通东西自然不会在你眼里，也上不得台面，可是要说好东西，我们天机道宗还真就没有多少！”秦算子稍稍盘算了一下，随即笑道：“你看这样如何？我们送你一件正版仙器，混沌法球！”

　　“混沌法球？”宋钟一听这名字，就感觉和自己练习的混沌决似乎有联系，于是便马上追问道：“这是什么玩意？有什么功用？”

　　“呵呵，说来惭愧！”秦算子却苦笑道：“这混沌法球是我们某位前辈偶然得到的。其玄妙之处甚多，明显是正版仙器，决非凡俗之辈能够炼制。可也正因为如此，我们才没办法全部搞懂它的用处。到目前为止，我们只知道两件事，其一便是持有它的人，可以完全屏蔽天机！记住，是完全屏蔽！”秦算子着重强调一声。

　　宋钟闻言，忍不住皱眉道：“何谓完全屏蔽？”

　　“就是无论谁都不能推演它的任何信息，等于完全和天道感应隔绝了！”秦算子肃然道：“这个效果极为强大，有了它，就算是仙人使用仙家法决，也无法推演出你的具体位置！另外，他还能隔绝天劫的感应，哪怕就是突破了大乘期大圆满的境界，成为了仙人，没有拿下混沌法球，也不会招惹来天劫！”

　　宋钟闻言，顿时脸色大喜，心说，“好东西啊，有了它以后，我就等于是多了一层护身符啊，以后就再也不用担心有人用易数推演自己了！只是不知道第二个用处是什么，待我问一问！”

　　想到这，他故作平静的问道：“那么混沌法球第二个用处是什么呢？”

　　“第二个用处我们还没有参悟出来，但是我们却演算出，此物与你有渊源，只有在你手上，才会发挥出最强的威力来！”秦算子笑道：“显然，这根本就是为你准备的仙器啊！”

　　“真的吗？”宋钟不置可否的道。

　　“绝对属实！”秦算子马上肃然道：“我以天机道宗宗主的身份向你保证，这绝对是真的！”

　　“嗯！”宋钟若有所悟的点点头，道：“既然您都这么说了，那我自然相信，以您的身份，怎么也不至于骗我！”

　　“那是！”秦算子笑道：“老道虽然不才，可还真就没有长出骗人的脸皮来！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，随后却道：“不过，您这买卖做的却也不够厚道啊！一件正版仙器，哪怕是最适合我用的，恐怕也必不上度劫心得的价值吧？”

　　一件仙器，最多也就只能给一个人用，提升一个人的实力！但是度劫心得却可以帮助很多高手，对于一个门派整体的实力提升具有巨大的帮助，根本不是一件正版仙器可以媲美的。

　　秦算子自然也清楚这一点，所以他马上笑道：“自然，自然，混沌法球的价值虽高，却也及不上度劫心得。只是我们天极道宗实在太穷了，拿不出好东西来啊？”

　　“这么说，你们是吃定我了？”宋钟闻言，立刻不悦的道：“前辈，我虽然没什么本事，却也不是那种任人欺负的？”

　　“我哪敢欺负你啊！”秦算子闻言脸色一变，急忙赔笑道：“我看不如这样吧！东西呢，我是没有了，但是承诺，我们倒是可以给你一个！”

　　“什么承诺？”宋钟皱眉道。

　　“只要你答应这笔交易，我们天机道宗就保证，以后再也不接关于你的委托，不管谁求都没用，如何？”秦算子一本正经的道。

　　天机道宗经常接受大门派的各种委托，寻找仇家下落便是其一。秦算子的意思便是以后再也不推演关于宋钟的一切了。

　　“什么？”但是宋钟一听，却差点没被气死，他随即便忍不住骂道，“咱不带这么不要脸的啊？有了能完全屏蔽天机的混沌法球，你们就是想接受关于我的委托，恐怕也没有这个能力实现吧？”

　　“啊~”秦算子这才故作明白过来，急忙补充道：“要不，我们不接受关于你和你身边人的任何委托，如何？混沌法球虽然厉害，可也只能保护你自己，你身边的人却并不在内吧？”

　　“哼！”宋钟闻言，这才冷哼一声道：“我家人的下落还用找你们？谁不知道她们都在冰灵城？只不过，有我在外面生龙活虎，修真界恐怕也没有人敢去招惹她们就是了。所以你这个提议，也根本毫无意义！”

　　秦算子闻言，立刻就知道宋钟不是那么好忽悠的，于是便苦笑道：“那你说怎么样？”

　　“除了不能接受关于我们的委托之外，你还必须答应帮助我三次！”宋钟笑道：“这样才算是公平！”

　　“三次？”秦算子皱皱眉，苦笑道：“你的委托恐怕不是那么好借的，说不定一次就能让我们损失惨重，我看，不如就减少到2次吧？”

　　“少来！”宋钟却毫不客气的道：“度劫心得何等珍贵的宝物，你们才付出这么一点就得到了，还想砍价，真真是得寸进尺！”

　　见到宋钟真怒了，秦算子也不敢再坚持，急忙苦笑道：“好吧，好吧，三次就三次！我们保证全力以赴完成你的委托便是！”

　　“这还差不多！”宋钟说完，叮嘱道：“不过，我还有一个要求，你们必须答应下来！”

　　“什么要求？”秦算子小心翼翼的追问道。

　　“很简单！”宋钟笑道：“度劫心得可以给你，可是你不能外传，只能在天机道宗内部流通，如果你不答应这一点，那我是不会和你做生意的！”

　　原来，宋钟还打算将度劫心得卖个好价钱呢，所以自然要将未来可能出现的竞争对手先给除掉才行。

　　秦算子一听是这事，马上笑道：“没问题，你放心，我以天机道宗宗主的身份发誓，绝对不会讲度劫心得外传，如此可以了吗？”

　　“可以了！”宋钟道：“那咱们交易吧！”

　　“好！”秦算子点头答应一声，抬手便掏出一个玉盒，轻轻打开，露出里面一颗灰蒙蒙的珠子。这珠子只有鸡蛋大小，颜色灰暗毫不起眼，但是宋钟却偏偏对它有一种亲切的感觉，就好像看见亲人了一样。

　　当下宋钟便不再犹豫，随手把抄录的度劫心得扔过去，然后就迫不及待的把混沌法球拿过来查看。

　　宋钟发现，这珠子好是好，拿在手上就可以感受到精纯的混沌之力，可就是不知道该如何操控，一点头绪都没有，这让他多少有些失望。

　　而对面的秦算子则接过宋钟给的玉符，仔细检查一番，确定无误之后，他便笑着道：“不错，正是这东西！”

　　“东西对就行了！”宋钟随后笑道：“如此交易结束，那我可以走了吗？”

　　“嘿嘿，那可不行！”秦算子却一脸奸笑的道：“你得打出去！”


第468章 突破拦截

　　宋钟听见秦算子这话，顿时便勃然大怒，心说，你这老混蛋，亏你还是一门宗主，怎么能干出过河拆桥的勾当呢？

　　但是随后宋钟却见到秦算子不停的对他使眼色，心里再一琢磨，宋钟这才明白过来是怎么回事，随即便哭笑不得的道：“你这老狐狸，是想用苦肉计吧？”

　　“嘿嘿，我就知道瞒不过你！”秦算子微微一笑，解释道：“不过我这也是没办法，你出现的动静闹的太大，没办法掩饰。要是我把你就这么轻松的放走，别人就该怀疑我们有勾结了。想必，你也不愿意让别人知道我们的交易吧？”

　　显然，秦算子这老狐狸是怕别人知道自己手上有度劫心得，现在这玩意可是抢手货，全修真界的人都在找呢，落在谁手上都和炸弹似的，他自然要小心谨慎。而宋钟也一样，他也怕度劫心得从秦算子手里广为流传，那样他就没办法卖上好价了。

　　于是宋钟便笑道，“那是当然，由此看来，咱们还真是不得不打一架呢！只是不知战场戏怎么演才好，总不至于让我们真打起来吧？”

　　“这个你放心，我已经安排好了！”秦算子笑道：“我们这里的护山大阵有一处致命的弱点，就在那座圆形的建筑里，一会打起来之后，咱们先做做样子，等到差不多之后，你就对着那里猛轰，大阵就会被破开，然后你变能够逃之夭夭了！”说话间，秦算子指了指山腰处一座很显眼的特殊建筑。

　　宋钟一眼就看见了，随即便好奇的追问道：“你就这么信任我？连护山大阵的致命弱点都坦然相告？”

　　“嘿嘿，不好意思，老头子还真就没有那么傻！”秦算子笑道：“那里是临时制造的破绽，等你走以后，我们自然会将其弥补好，如果以后再有人敢从那里突破，那他们肯定会倒大霉的！”

　　“果然如此，我就知道！”宋钟苦笑一声，然后道：“好吧，那咱们现在就开始？”

　　“好吧！”秦算子说完，便直接化作一道白光，消失在宋钟面前。接着，秦算子无比愤怒的声音便凌空传来：“宋钟，老夫好意劝你留下，以待天下英雄找你明辨是非，而你却敬酒不吃吃罚酒，既然如此，我倒要看看，你今天怎么过我这一关！”

　　“你少给我说风凉话！”宋钟也毫不示弱的骂道：“我又不是犯人，凭什么要接受你的扣押？别以为有座护山大阵就了不起了，小爷我还真就不在乎！”

　　说话间，宋钟也回到了寒凛冰煞神舟里。

　　“小辈猖狂！”秦算子气得大骂一声道：“看我怎么收拾你！”

　　说着，对面的顶级飞舟量天尺便发动了第一波攻势，直接拉开了大战的序幕。

　　……

　　只见量天尺上忽然光明大作，随后便有无数道金色的雷球射出。这些雷球可不是盲目飞行，而是在空中组成一个个的八卦符号，按照乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎的次序轰过来。

　　一开始，宋钟并不以为意，直接选择用寒凛冰煞神舟硬接，结果却吃了大亏。原来，这些金色雷球竟然和宋钟以前见过的神雷都不一样，此雷似乎暗合天道之理，能克制所有属性，而且懂得避实击虚之术，专找防御力最弱的地方轰击。

　　如此一来，寒凛冰煞神舟本身的防御神光就有点吃不住劲了，差点被直接打爆。

　　宋钟当时就吓了一跳，急忙加大了灵气输出，才勉强扛过这一劫，只是寒凛冰煞神舟外层的神光屏障变得暗淡无光，摇摇欲坠。

　　宋钟见状，忍不住暗骂道：“这秦算子不会是玩真的吧？怎么上来就出这么重的手啊？”

　　不过宋钟再仔细一想，也就知道其实是自己轻敌了。尽管量天尺不再顶级飞舟前十的排名里，可那是因为它太过神秘，从无出手造成的。实际上它的战斗力根本没外人知道，不过以天机道宗擅长的领域来看，这量天尺的威力恐怕低不了，哪怕就是攻击力低一些，也绝对可以利用推演之术，将其发挥到极致。

　　既然有了这次教训，宋钟自然不敢再大意，急忙使出全力和秦算子周旋。

　　他一边催动寒凛冰煞神舟不停加速，绕着这座大山乱窜，用以躲避对方的神雷，一边将数不清的寒凛冰煞神雷往对面倾泻过去。

　　寒凛冰煞神雷虽然威力不是特别强，可是胜在数量众多，而且无声无息，完全隐形，这种神出鬼没的攻击方式，就给予对方巨大的心理压力。

　　由于寒凛冰煞神舟速度极快，所以量天尺的金色神雷也开始打不准了，总是被闪开。无奈之下，他们就只能让量天尺藏到护山大阵里去，利用大阵的防护，和宋钟进行周旋。

　　双方就以这种状态，对轰了两三个时辰，轰轰的爆炸声一刻不停，散落的神雷，把周围近万里的土地炸得到处都是大坑，不知道多少山林被毁，使得原本美丽的地方，变得一片狼藉。

　　宋钟和秦算子这时候都感觉差不多了，于是便不约而同的改换战术。

　　量天尺首先凶悍的从护山大阵的保护下冲出来，却不料被寒凛冰煞神舟迎头痛击，极度冰封等等几个大招全力出手，差点就把量天尺给打碎了，吓得对方急忙跑回去，这才逃过一劫。

　　而经过这次试探，量天尺就算没有被打碎神光，也伤了不少元气，所以一时半会儿是派不上用场了。

　　于是宋钟就抓住这个机会，全力猛轰护山大阵，开始时覆盖射击，后来似乎就找到了弱点，对着山腰上那一处圆形建筑集中轰击，不仅调集了几乎所有神雷，而且还动用了几次大招。

　　结果，号称能抵御数艘顶级飞舟轰击的护山大阵，竟然在那无数的爆炸声中，被强行打破了。

　　随后，恐怖的寒凛冰煞神雷，裹挟着无边的杀气，狠狠落在那座建筑上，仅仅一眨眼的功夫，就将其夷为平地。周围数百里方圆全部被波及，寒气四散之下，到处都是冰封的痕迹。

　　幸好天机道宗的人提前得到了预警，所以早早的就都跑掉了，要不然的话，在这附近的修士，哪怕就是合体期，恐怕也得死在这恐怖的神雷齐射下。

　　护山大阵被轰开之后，天机道宗就自知不是宋钟的敌手，马上就下令撤退，免得造成无谓的牺牲。而秦算子更是放下狠话，说一定要让宋钟血债血偿！

　　宋钟听了以后，心里就别提多冤枉了，这一仗别看打得热闹，又是打雷，又是下雨的，可实际上，出来迫害了周围的环境，轰碎了一些建筑之外，还真就没有怎么死人！没死人哪里来的血债啊？

　　当然，宋钟也知道，不死人的事情只是自己心里清楚便是，却是不能外传的，想必秦算子对外面的说法，肯定会是力战不敌损失惨重，只有这样才能取信于人。

　　对于秦算子怎么处理后事，宋钟自然不会过多的关心。他在击退天机道宗的人之后，就收起寒凛冰煞神舟，乘坐传送阵跑到了另外一个灵界，继续自己赶往雷狱的路程。

　　……

　　不得不说，在飞剑传书的帮助下，修真界的消息传播的速度就是快，几乎都要赶上网络社会了。

　　宋钟和秦算子刚刚打完，修真界里有头有脸的人几乎就都得到消息了。随后大批的人马就如同闻见味道的食人鱼一样，从四面八方赶过来。

　　至于那些一直纠缠寒疯子的人，也在第一时间撤离了。寒疯子有没有遇见宋钟他们其实到现在也不清楚，不过按照时间来算，要是她遇见了，那么遥远的秦算子就不可能遇见，除非宋钟会分身术！

　　虽然寒疯子实力更强一些，但是和秦算子的人品比起来，寒疯子根本就是个渣，所以几乎没有多少人愿意相信她。于是乎这些人才纷纷大老远的赶来，打算碰碰运气。

　　当然，出了这事之后，也不是没有人怀疑寒疯子和宋钟有勾结，故意给她打掩护。毕竟要不是她闹这么一出，宋钟那边就会多出一大堆的顶尖高手帮着秦算子布防，那时候宋钟还真未必能够突破防线跑掉。

　　但是寒疯子的威名是在太盛，那些散仙毕竟只是心里怀疑，没有真凭实据，可不敢说出来，免得触怒了这个疯狂的家伙。

　　对于这样的结果，寒疯子也是早有预料。在那些人走了之后，她却没有跟着去，而是选择了回山隐居，只是在心里默默的道：“宋钟啊宋钟，我答应你的事情可是已经做到了，从今以后，咱们就两不相欠，日后要是战场相见，可别怪老娘不留情！”


第469章 被人埋伏

　　且说宋钟，好不容易离开了天机道宗控制的灵界之后，顿时就感觉是神清气爽，犹如鱼儿如水，鸟儿上天啊！以后的路，那可就是一马平川了，虽然还要经过几十个不同的灵界才能抵达，可是那些都可以绕路，而不会出现必须走一条路的情况。

　　另外，这些路上的位面也再也没有天机道宗控制的了，丝毫不比担心被人认出身份，凭借宋钟的化妆术，以及刚刚得到的正版仙器混沌宝珠，他几乎就完全不必担心暴露的问题。只要悄悄抵达雷狱，拿走雷霆神舟，那他还怕谁啊？

　　当然，还没有抵达目的地，宋钟也不敢太过大意，还是施展化妆术，另换了一个中年修士的形象，继续赶路。

　　宋钟路上，他和造就约好的火凤凰见了一面。果然不出宋钟所料，凤凰一族在度劫心得的诱惑下，很爽快的同意了交易，使得宋钟终于得到了丙火精华，如此一来，他就只剩下乙木精华没有得到了。

　　除了丙火精华之外，火凤凰还带来了两件正版仙器，一件凤凰天衣，一把冥火凤凰刀。凤凰天衣是女式衣服，艳丽至极，谁看见都喜欢的不得了。并且它还拥有极为变态的防御力和不俗的攻击力。等闲大乘修士，都无法击破它的防护。另外，在关键时刻它还可以召唤出十级的火凤凰神兽帮助战斗，堪称是一件了不起的至宝。

　　而冥火凤凰刀则是一把同体被黑色的冥火缠绕的宝刀，据说，这是用一只飞升后的冥火凤凰炼制的绝世宝刀。刀上的冥火被仙法特别炼制过，专烧元神，哪怕就是散仙，被冥火烧上以后，也会被烧尽元神而死，可谓是歹毒至极。

　　这两件东西已经可以算得上是凤凰一族最好的玩意了，宋钟看见以后自然是眼红不已。但是，他还没有被这重宝冲晕头脑，相比度劫心得的价值，这两件东西明显还稍差一筹。

　　火凤凰原本以为可以忽悠一下，却不料宋钟精明如斯，无奈之下，只好拿出最后的底牌。代表凤凰一族，答应帮助宋钟出手两次。

　　原本宋钟是想三次的，可是火凤凰抱着宋钟的胳膊不停的哀求，看在她的面子上，宋钟也只能苦笑着答应减去一次。

　　值得一提的是，宋钟给天机道宗的度劫心得，其实并不完全，毕竟他们给的条件不是特别好，所以宋钟克扣了最精华的部分，大约有十分之一的内容。

　　而凤凰一族给的东西多，质量也好，再加上火凤凰的面子，宋钟就将度劫心得的绝大部分都给了出去，只有最最精华的那一点，他还私藏在手里。

　　这一部位乃是关系到八劫以上散仙度劫的资料，宋钟并不打算给任何人，就是寒疯子拿到的，都缺少这一部分。只不过那些都被宋钟修改过，以她目前的见识还无法看出来。但是等到寒疯子度过八次雷劫之后，她就差不多该明白了。只是那个时候，宋钟都不知道要成长到什么地步，说不定都要骑在她头上，所以他一点不惧这个。

　　而火凤凰和宋钟完成交易后，并没有跟着宋钟继续行进，而是转会凤凰一族，她要把度劫心得的后半部分赶紧送回去。宋钟没有阻拦她的行动，反正这一次行动时秘密的，以后也应该没有战斗的机会，而且他也不愿意让火凤凰知道雷狱和雷霆神舟太多的事情，于是便故作大方的让她离开。

　　……

　　接下来，宋钟便继续走自己的路，一路上还是避开城镇，只走野外，那当真跋山涉水，翻山越岭，辛苦异常。

　　就这样，足足走了好几个月之后，他终于来到了目的地雷鸣界！

　　雷鸣界乃是一个极为特殊的灵界，这里一年四季都在打雷，天上永远都是乌云蔽日，地上全是被闪电劈出来的焦糊土地，根本没有普通植物能够在这里生存，只有那些能够抵御闪电的灵草才能生长。

　　在这里，入眼的便只有空中连续不断劈下的闪电，哪怕就是大乘修士，也不敢飞起来，只能在地上走，要不然就会招惹来无穷无尽的雷霆。

　　而乌云里的闪电虽然并不特别强，可是无奈数量超级多，而且特别容易集中起来，轰击那些敢于飞起来的家伙。哪怕就是大乘修士，也不可能在数以万计，并且连绵不断的闪电中坚持太久。

　　而且，就算是不飞起来，在地面上行走也一点都不安全，闪电会是不是的落在你的脑袋上，平均每一刻钟，都要挨上三五下，每一下都有炼虚修士普通一击的威力。

　　故而，想在雷鸣界行走，实力最起码也要炼虚大圆满，或者干脆合体以上，要不然的话，走不多久，就要被闪电消耗掉大半灵气，再耽搁，就有可能丢了老命。

　　正是因为如此，雷鸣界里并无修士长期居住。只有那些高手，偶尔会来这里收集一些珍稀的材料。

　　这雷鸣界是通往雷狱的唯一灵界，当年，宋钟的师傅雷霆道人专门来雷鸣界苦修雷术，结果就在一个偶然的机会下，找到了一个极为特殊的空间节点，他在好奇心的催使下，从空间节点传过去，便找到了雷狱那个地方，并且在自己飞升之前，将雷霆神舟隐藏其中。

　　这个秘密隐藏了数万年之久，直到宋钟成为他的隔代传人，才被宋钟知晓。至于其他人，哪怕就是凌霄子，也根本毫不知情，他最多就直到雷狱隐雷霆，但是雷狱在哪里，却是一无所知。

　　就算是这次，仙界的人给各大门派传消息，说出了雷狱这个地名，却也没能将具体的地点说出来，甚至他们都不知道雷鸣界这个地方。

　　……

　　宋钟根据这些情况，就基本判断出对于他来说，至少雷鸣界目前应该是很安全的。于是乎，他便通过一个传送阵，大咧咧的来到了这个没有修士常驻的偏僻所在。

　　然而，宋钟才刚刚从传送阵里出现，就马上察觉到不对劲，四股强大的神念瞬间就从四个方向将其锁定住了。

　　这可是一种很明显的敌意行为，一旦被神念锁定，人家的飞剑也好，法宝也罢，就可以极为精准的打在你身上。

　　不过，对方只是锁定神念，并未直接发动攻击，所以宋钟也没有马上就把老底露出来，而是暗自戒备着盯着周围的四个人。

　　这四人三男一女，都是合体中期的高手。从他们的穿着打扮和法宝气质上看，显然来自四个不同的门派。宋钟随即就皱起了眉头，暗道，‘这是怎么回事？什么时候雷鸣界变得这么热闹啊？’

　　就在宋钟奇怪的时候，正面那位身穿青色道袍的中年人，轻轻一施礼，然后带着一股傲慢，缓缓的道，“这位道友请了，在下四人乃是各派派驻此地的代表，还请阁下表明身份！”

　　“在下宋子文，乃是一介散修！”宋钟不紧不慢的道：“敢问这位道兄，不知此地出了何事？竟要劳烦诸位出动？”

　　“原来是散修！”对面那位变得更加不屑，随即冷笑道：“我们这些大门派在这里围剿魔头宋钟，你们自然是不知道了！”

　　“围剿魔头宋钟？”宋钟闻听此言，心中顿时勃然大怒。在他想来，能够算出自己在这里的，也就只有天机道宗了。这些王八蛋未免也太不是东西了，前脚和自己做了交易，后脚就把自己给卖了，简直混账至极！

　　不过，宋钟忽然转念又一想，感觉事情好像没有这么简单。因为宋钟这些天没少研究天机道宗给的那颗混沌宝珠，尽管没有开发出新的功能，可是却也发现了那东西的确有屏蔽天机的作用。只要这是真的，那么天机道宗也不应该算计出自己的目的地才是。

　　要是说他们在混沌宝珠上动手脚，却也不太现实，毕竟宋钟这些天都把那珠子里里外外研究透了，不可能发现不了其中的猫腻啊？

　　况且，天机道宗好像也没有出卖宋钟的理由。反正他们已经得到了度劫心得，再帮助外人围剿自己，大不了也就再得一遍，其他的好处就没有了，而且说不定宋钟还会把他们同宋钟之间的交易说出来，那可都是见不得人的事情啊？

　　想到这，宋钟便故作好奇的问道：“阁下说的，可是身怀度劫心得的宋钟？他怎么会来这种地方啊？”

　　“这个你就不用管了！”对面的道士很粗暴的道：“我们现在可没工夫和你废话，你马上将身上的飞剑，法宝还有储物之物全部交出来，然后老老实实的封闭法力！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时眉头一皱，随即抗议道：“这是为何？”

　　“因为我怀疑你就是宋钟化妆的！”那道士冷笑道：“给我快点，要不然就别怪我们不客气了！”


第470章 陷入重围

　　宋钟听对方这么一说，顿时便是一惊，随即便故作镇静的道：“各位，我不过是偶尔路过罢了，你们有事，我完全可以走开的~”说着，宋钟做了一个想走的动作。

　　但是对面的人却马上眼睛一瞪，怒道：“站住，我让你走了吧？你小子还没有洗清自己的嫌疑呢！谁知道你是不是宋钟那个混账东西？”

　　“这~”宋钟闻听此言，差点没被这家伙气死，不过他还是强忍着怒火道：“各位，我明显不是宋钟啊？他比我长得壮多了！”

　　而对方还接着出言不逊的道，“哼，那又如何？我可以明白的告诉你，就算是洗清了嫌疑你也不能走！因为谁也不能保证你是不是宋钟的同党！”

　　“这~”宋钟这下无话可说了。

　　对面的那家伙却很不耐烦的道：“你小子别磨磨蹭蹭的，快点按我说的办，如若不然，别怪我们不客气！”说话间，四人眼睛里都射出了若有若无的杀气。

　　宋钟可不是白痴，他一看就知道这四人其实已经动了杀机。一个合体修士，哪怕就是散仙，也必然有不少好东西。如果宋钟有大门派做后台，那他四人肯定不至于动什么歹心，可是宋钟却偏偏说自己的是散修。那他们这些有大宗门为靠山的家伙，自然不会在乎他的死活。只要宋钟按照他们说的解除武装，那么等待他的，就必然是致命打击，恐怕连转世超生的机会都没有。

　　弄明白了这些，宋钟就知道今天的事情不能善了了。他随即微微一笑，道：“既然，如此，那么就按照你们说的办吧！”

　　见到宋钟这么表态，四个人多少放松了一点警惕。为首的人笑道：“如此才好，省的大家伤了和气。”

　　“那是，那是！”宋钟随后故作诚恳的对前面那人微微一笑。同时右腿轻轻的微微抬起。

　　那四人还以为宋钟已经屈服，马上就要把东西拿过来呢，心中多少有些得意，心说，这些散修就是好欺负啊！还是有大宗门罩着好！

　　然而，就在他们暗自得意的时候，异变却突然发生。只见宋钟那条抬起的腿突然落下，狠狠踩踏在地上，下一刻，他脚下的地面就轰的一声，猛然爆开，就好像他脚下有颗神雷被引爆了似的。

　　宋钟的脚下乃是传送阵，地面都是用术法加持过无数遍的，坚硬至极，可是被宋钟变态的力量踏上之后，却如同被铁锤砸上的豆腐一样，猛然炸开。无数碎石粉尘四处乱溅，现场一片混乱。

　　而就在爆炸发生的瞬间，宋钟的人却在那一脚强力的蹬踏帮助下，化作一道青色的流光，瞬间出现在几十丈外，对面那位首领的面前。

　　那家伙被突如其来的爆炸声下了一跳，还没等他反应过来，宋钟就已经到了身前。由于宋钟的速度实在是太快了，以至于这可怜孩子根本一点反应的余地都没有，只能眼睁睁的看着宋钟那一只比海碗还大的铁拳结结实实的砸在脸上。

　　尽管在这个过程中，那修士身上升起了数道防护神光，可惜却丝毫不能减低这铁拳的速度，就好像纸糊的一样，被拳头轻易的击破。

　　而当那铁拳砸在那家伙脸上之后，众人就听见扑的一声闷响。可怜那位合体期的道士，整个脑袋就瞬间变成了漫天的肉末，再也找不到一点完整的东西了，连头骨都被震的粉碎！

　　而且，最可怕的是，宋钟这一拳其实并非仅仅是蛮力，其中还蕴含着难以名状的混沌真气，以至于连对方的元神都直接被打碎，再无复生的可能。也就是说，这位堂堂合体中期的高手，愣生生被宋钟一拳打了个形神俱灭！

　　宋钟全力发动的结果，就使得他再也无法保持化妆的形态，整个人便全部都暴露出来。身高数丈，肌肉澎湃般的隆起，雄壮到不能解释，整个就是一天界的巨人！

　　“宋钟？”其他三人知道这个时候才反应过来。顾不得再多废话，急忙以最快的速度远离这个变态，同时把自己所有防护法宝和道术都用出来。当然，他们也没有忘记发出几道求救的飞剑传书。

　　宋钟连理他们都懒得理，直接就扭头想发动传送阵走人，却郁闷的发现，自己似乎暴力的过头了，那么结实的传送阵，愣是被他一脚踩坏！而偏偏这雷鸣界里到处都是狂暴的闪电，空间屏蔽激起紊乱，谁也别想直接破开虚空走人，只能通过几个稳定的空间节点才行。而那些地方都被建立了传送阵。

　　可是对于宋钟来说，那显然都是死路。既然这个传送阵里有埋伏，其他的地方又怎么可能没有呢？而现在自己已经暴露，不用问，其他地方的传送阵八成会被临时拆掉，或者被重兵把守。反正肯定是不能走了。

　　所以宋钟想来想去，最终也就只想到了一个出路，那就是雷狱。那个空间节点是宋钟恩师发现的，其他人应该不至于知道，所以那里很可能是条生路。

　　想到这，宋钟马上就照着那个地方狂奔而去。但是旁边的那三位修士，却明显不想就这么放过宋钟，也急忙跟着追上去。他们并不敢靠近宋钟，也不打算袭击他，只是远远的缀着，监视宋钟的一举一动。

　　这让宋钟感觉异常恼火，因为他知道，自己已经陷入了各大门派的陷阱里，要是任凭他们跟着，迟早要被人家重重包围。

　　可是对于现在的宋钟来说，却又拿这三个跟屁虫一点办法都没有。他刚才之所以能秒杀领头的家伙，完全是因为出其不意的偷袭，才勉强得手的，可是现在那三人都有了准备，一个个都离着宋钟十几里远，宋钟只要一过去，人家就马上逃之夭夭了。哪可能给宋钟秒杀的机会啊？

　　无奈之下，宋钟只能任凭这三个家伙阴魂不散的跟着，自己则加快速度狂奔，意图甩开他们。

　　在雷鸣界无穷无尽的闪电光芒照耀下，宋钟就如同一只发情的公牛，在焦糊的大地上拼命奔跑着，他每一步都能在坚实的地面上踩出一个大坑，然后借助这恐怖的踩踏之力，增加自己的速度。

　　但是，尽管宋钟的速度快如闪电，却依旧无法甩开身后的三人，毕竟人家也是合体修士，哪怕不能高空御剑，也有办法贴地飞行，而且速度比宋钟直快不慢。毕竟宋钟现在的状态可不是以速度见长的。

　　于是乎，在经过数天的狂奔后，宋钟没有来到那个空间节点，却首先被一群人给堵住了。这一群人足有一两百，全部都是合体以上的修士，其中大乘高手就有三五十人之多。

　　虽然这一切都被宋钟意料到了，可是他却根本无力改变，只能郁闷的停下来，仔细打量这些家伙。

　　宋钟这一看不要紧，心里是越发的冰凉。什么璇玑道宗，玄天道宗，裂天剑宗，千欲门，玄阴教，万魔门，毒蛊圣教等等牛鬼蛇神全都到了，修真界里可以被称作超级门派的三十来个宗门，有一个算一个，全部来了，就没有一个落下的！

　　如果在其他地方，宋钟也不惧，拿出寒凛冰煞神舟，打不过也能逃！可是在雷鸣界这鸟地方，大型法宝拿出来以后，必然会成为避雷针的存在，那么大的体积，那么强的灵气波动，得招惹多少闪电霹雳啊？漫天的雷霆一起轰过来，顶级飞舟也受不了！

　　故而，在这个鸟地方，没有人敢使用大型法宝，哪怕就是小飞舟也不行。而没有寒凛冰煞神舟的帮助，宋钟想冲破这么多高手的阻拦，那可就真的是太困难了！

　　所以看见这情况之后，宋钟都禁不住倒吸了一口冷气，暗道：“真是天亡我也！”

　　就在宋钟为难的时候，对面的人修士们也远远将宋钟包围。出乎众人意料的是，这次首先发言的，不是那些最强的几个宗门，而是一向不喜欢出风头的天机道宗。

　　只见天机道宗的宗主秦算子上前一步，恶狠狠的道，“宋钟，你这个天怒人怨的家伙，别以为我们天机道宗算计不到你，你就安枕无忧了，看见没有，这次仙界传下话来，说你必然在此界出现！哈哈，看你还能往哪跑！”

　　其他人听见秦算子这话，都感觉多少有些莫名其妙。但是宋钟却知道，这是秦算子在和自己解释，告诉他，不是天机道宗出卖了宋钟，而是仙界有人传话，所以这些人才在这里等着。让宋钟可千万不要怪在他们头上！

　　宋钟一听就明白了，这是秦算子怕自己一生气，把天机道宗已经获得度劫心得的事情公布于众，那样天机道宗可就成修真界的公敌了！

　　原本宋钟以为是天机道宗出卖自己，如今听秦算子这么一解释，才知道事情的根源还在仙界，心中忍不住暗恨道，‘玄武一族的王八蛋，以后有机会，老子和你们没完！’


第471章 秒杀突围

　　就在宋钟暗中恼火的同时，知道已经把误会解释过的秦算子，便很识趣的退避到一边，虽然脸上依旧满是气愤填膺之色，可是他心里却早就已经打定主意，不会趟这浑水了。

　　这是，一位浑身火色的威严道士却忽然站出来，冷冷的道：“宋钟，我玄天道宗出了你这样的败类，真乃宗门之耻，正道之耻！我现在，仅代表玄天道宗宣布，将你逐出师门，永不再用！”

　　宋钟不屑的耸耸肩道：“随便，反正又不是第一次了，又不是我求着在这破门派。对了，看你这一身红，难道是火家的人？”

　　“哼，老夫正是火家家主，火三星！”早已是大乘后期的火三星冷冷的道：“小子，你现在已经死到临头，我劝你还是赶紧投降的好，免得死无葬身之地！”他这次带着火家的几位合体修士，受宗主之命前来，虽然是公事，可也不无公报私仇的打算！

　　“嘿嘿，就凭你们火家，还没有资格让我死无葬身之地！”宋钟不屑的冷笑道。

　　“咳咳！”这时，另外一个大乘修士忽然笑道：“只凭一个火家自然不能让你屈服，可问题是，我们这里却有几十个宗门的高手在，难道你连我们所有人的面子都不卖吗？”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“面子自然可以卖，但是也要看诸位的胃口如何？如果你们穷了，想要点零花，我怎么也不可能不给面子啊？”显然，宋钟这是在讽刺他们拦路打劫，有失身份。

　　对面的人自然听了出宋钟隐含的意思，难得的老脸一红。但是很快他就楞下脸来，冷笑着道，“嘿嘿，我们的胃口自然不会小，出动这么多人，也根本不可能是找你要零花钱！咱们废话少说，干脆明说了吧，我们要度劫心得！”

　　“然后呢？”宋钟不慌不忙的道：“我给了你们度劫心得，你们是不是就放我走？”

　　“这恐怕不行！”那道人却无奈的道：“我们收到上面的指示，要把你交上去！”

　　“哈，那也就是说，你们是既要东西又要命啊？果然够黑的！”宋钟禁不住冷笑道：“的确是有大宗门的气派！”

　　“唉！”那人闻言却长叹了一声，无奈的道，“我知道这有些过火，所谓杀人不过头点地，我们这么逼你确实不厚道。但是我们也没有办法啊，谁较您老人家非得把玄武一族的皇子给宰了呢？别说你一个没有后台根基的散仙，就是我们这些大门派，也招惹不起天上的玄武一族啊？”

　　“是啊！”火三星也冷笑道：“这是你自己找死，怨不得别人！”

　　“哼！”宋钟却冷哼一声道：“那种王八蛋，宰了宰了，有什么了不起的？你们以为，就凭你们这些不成气候的歪瓜裂枣，就能拦住我了吗？”

　　众人一听宋钟此言，顿时都纷纷变了脸色。火三星更是恼怒的道：“小子，你也太猖狂了吧？”

　　“是我猖狂，还是你们无能，咱们马上就能见分晓！”宋钟冷冷的道。

　　说话间，他双臂轻轻一抬，下一刻，宋钟的周围就突然出现了不下十万颗七彩神雷。这已经是他最后的积蓄了，百多年来攒下的阴阳五行灭绝神雷，在历经两次变身后，已经消耗大半，剩下这些，宋钟原本打算留着的，可是看今天的架势，不用不行了，而且还得加足了料用才行，不然恐怕难以突围。所以宋钟才一不做二不休，干脆把剩余的所有神雷全部拿出来，进行一次孤注一掷的反击！

　　宋钟的《盘古真身变》从来没有在外人面前露脸过，第一次施展是在戊土神宫的最后一层，第二次是在和火凤凰的决斗里，由于火凤凰已经是自己人了，她不可能将宋钟的底细暴露给任何人，所以眼前这些人也都不知道宋钟还有这么一计拼命的绝招。

　　他们见到宋钟忽然招呼出这么多恐怕的神雷，第一个反应就是宋钟会用这些神雷强行炸开一个缺口，然后突围。在这种想法下，他们自然很默契的就首先招呼出了各自的防护法宝，同时将宋钟团团包围，务求不给他突围的机会。

　　但是他们这一次却显出大错而特错了。宋钟压根就没有用神雷轰他们的意思，而是将一颗颗的神雷吸入自己的身体里。随着数以万计的神雷涌入，宋钟整个身躯都和吹气一样膨胀起来，达到了十几丈的恐怖高度，并且浑身都散发着七彩的光芒，同时，灰色的混沌真火也开始燃烧起来。

　　如果在宋钟吸收神雷的时候，这些家伙主动发起攻击，肯定可以将宋钟的变身打断，到时候鹿死谁手，还真就说不准。可惜这些人却偏偏没有见过这种诡异的事情，不知道底细的他们，出于谨慎的考虑，都没有在第一时间做出正确的反应，只是傻乎乎的看着宋钟完成了整个盘古真身变的过程。

　　等到宋钟变成盘古真身之后，他们就感觉眼前的巨人整个就像是变了个人似的。气势之强，竟然不在六七劫的散仙之下，单打独斗，就算是大乘期的高手，也肯定不是对手！

　　所以，见到如此恐怖的巨人出现，那些人一个个都生出了俱意，更没有人敢于主动攻击了！

　　他们不动手，宋钟却是早已按捺不住。毕竟这盘古真身变是有限制的，体内所有的神雷提供的灵气消耗一空之后，他就要打回原形，而且还要出于虚弱状态，一旦拖延到那个时候，他可就死定了。

　　所以宋钟在变身完成之后，没有任何废话，直接怒吼一声，便对着他最恨的火三星冲过去。

　　盘古真身的力量，比宋钟原本的肉身不知道强大了多少倍，以至于他随便一脚就将雷鸣界坚硬的焦土踏出了十几丈深的大坑。而宋钟借助如此恐怖的作用力，就使得他的身体在这一瞬间加速到一个异常可怕的地步，简直就一眨眼的功夫，他那闪电般的身影便飞跃了数千丈的距离，来到了火三星的身前！

　　没有任何的废话，宋钟那比水牛的身体还大的拳头，便沿着笔直的轨迹，以一种一往无前的气势，砸向火三星。

　　此时的火三星，身前有一盾牌，一镜子两样伪仙器护体，还有七八种护身道术，就是正版的仙器也很难攻破如此坚固的防御！

　　但是，这一切的一切，在宋钟盘古真身的铁拳下，全部都是浮云！那只铁拳，就仿佛拥有毁天灭地的恐怖威力，就那么蛮横至极的砸过来，仙器盾牌也好，仙器镜子一也罢，管你什么东西拦路，统统击碎！

　　恐怖的拳头，在火三星绝望的呐喊下，一路上势如破竹，直接砸在火三星的身上。

　　众人就听见啪啪啪的几声脆响，随后便见到数道光华闪过，盾牌和镜子的细小碎片飞溅开去，而火三星本人则当场被巨型拳头的变态力量砸成了漫天的血雾，连一点完整的肉末都找不到了！

　　一位大乘后期的高手，在全力防御的情况下，愣是被宋钟一拳打成血雾状态，连元神都没有逃过一劫，彻底形神俱灭！

　　看到这一幕，那些修士们齐齐瞪大了眼睛，心中高呼道，‘这未免也太恐怖了吧？’

　　就在他们发愣的时候，宋钟却毫不犹豫的发足狂奔。他虽然秒杀了一个火三星，却并没有自大到，以为自己可以干掉这里所有人的地步。毕竟这里有一两百超级高手，三五十个大乘期的老怪物。出其不意利用超高的攻击和速度灭杀一个倒是轻松，可是一旦这些家伙有了防备，那就很难得手了。而一旦陷入这些家伙的围攻之中，即便是真的六劫散仙来此，恐怕也是有死无生！

　　宋钟又不是白痴，自然不会和这么多高手硬拼，所谓君子报仇，十年不晚，只要今日能逃过这一劫，日后有的是机会和他们算账！

　　有了盘古真身的宋钟，那跑起来的速度，简直就可以用风驰电掣来形容。每一脚踩下去，都直接震出十几丈深的大坑，而他则借助这个变态的力量，一跃数里！远远望去，巨大的宋钟就好像是一只跳蚤一样，在雷鸣界相对平坦的焦土上飞速前进着。

　　虽然因为跳的高了点，总是招惹来天上的闪电，但是那偶尔几下的电击，对于现在的宋钟来说，简直就不算什么！就和蚊子叮上一样。

　　见到宋钟真的杀出重围逃走了，那些各门派的高手们也随之大惊失色，心里是又羞又怒。要是这么多高手的包围最后都叫这个合体修士跑了，那他们以后还怎么有脸见人啊？

　　所以这些人急忙高喊着追上去。但是很可惜，如今的宋钟，速度实在太快，比刚才快了十倍不止，整个人就如同一缕青烟，嗖嗖嗖几下就不见人影了。以至于大多数修士，都没有追上宋钟的速度，至少在平地上没有！

　　而雷鸣界又是不能飞行的，所以他们只能无奈的看着宋钟远去，一个个跺足捶胸，别提多懊恼了！

　　当然，还是有几个真正的高手，是能够追上宋钟的，他们便是那些大乘大圆满的顶级修士！


第472章 狂暴反击

　　首先追上宋钟的是裂天剑宗的新宗主，作为剑修的达者，他们的御剑行进速度自然是最快的，哪怕是贴地飞行也一样。

　　这位新宗主在裂天剑宗其实并不特别出众，本来宗主之位无论如何也轮不到他。可是由于裂天剑宗上一任宗主莫名其妙的丢了宗门的至宝无形仙剑，身败名裂而下台，使得宗门产生了混乱，这才使得威望并不很强的他因为实力高人一等，而勉强做上了宗主之位。

　　但是，他的这个位置并不稳，毕竟他背后没有大世家的背景支持。一旦出身大世家的那些长老实力突破到大圆满境界，就很有可能联合其他大世家的长老将其挤下去。

　　好不容易坐上了宗主之位，他又怎么甘心就这么下台啊？可是正常情况下，没有世家背景的他还真就无法抵御这些大世家的威胁。

　　但是，这次天界传言，要抓宋钟的事情，却让他看见了一道曙光。只要他能够在此事上立下绝世大功，那么他的威望就会猛增数倍，到时候，就算是那些大世家长老不服，也没有办法强行将其赶下宗主之位。

　　也正是抱着这样的想法，他才如此着急的追赶上来。在距离宋钟还有数千丈的时候，他便迫不及待的挥剑发动攻击。

　　随着老家伙手臂一挥，就见到一道宛如实质，长达千丈的金色剑光，如同蛟龙出水一般，恶狠狠的斩向宋钟的后背。

　　那道犀利无比的剑光来到宋钟身后的时候，宋钟就好像背后长了眼睛一样，直接冷笑一声，然后凌空转了一个身，接着便抬起一条比柱子还粗的大腿，狠狠的对着剑光踢过去！

　　裂天剑宗的新宗主一看这情景，顿时大喜过望，心说，‘我这乃是伪仙器的飞剑，苦修数千年之久，就是大山也能劈开，更何况是你这区区血肉之躯啊？’

　　然而，新宗主明显高兴的太早了。变化为盘古真身的宋钟，那肉身的强度直接暴涨了数百倍不止，早已变态的能和仙器媲美了。再加上他那变态到极致的力量，所以这一脚踢上之后，宋钟的脚丫子倒是没事，但是那位新宗主射出的剑光却啪的一声被踢得粉碎！

　　与此同时，裂天剑宗的新宗主就感觉胸口像是被人狠狠踢了一脚似的，哇的一声便吐出了一口浓血！整个身体都无法保持飞行状态，直接怕的一下子摔在地上，然后一路滚出去好几十丈。

　　也幸亏他是贴地飞行，这要是在天上掉下来，必死无疑啊！

　　老家伙落地之后，顾不得浑身的伤痛和狼狈，赶紧把自己的本命飞剑招呼过来一看，只见上面密密麻麻全是裂痕，似乎轻轻拍一下就能彻底碎掉似的。显然它是受到了极大的创伤，以后能不能复原都难说！

　　这飞机和他血脉相连，心神相通，如今遭受如此重创，他也跟着元神受伤不轻，要不然的话也不会如此狼狈的掉下来了。

　　看到这自己本命法宝的惨状，裂天剑宗的新宗主禁不住倒吸了一口冷气，随即便悲愤的高呼道，“连仙剑都踢碎了？这宋钟还是人吗？”

　　直到这个时候，后面的人才陆续追上来，不过大多数人只是看了一眼，便不再管他，关系好的也仅仅问候一句，便急匆匆的去追宋钟了。

　　好在陪着新宗主来的那些合体弟子见到他凄惨的爬在地上，不敢再追了，急忙过来将其搀扶起来，有用法术治疗的，有喂药的，总算是将他的伤势稳住了。

　　然后便有一个弟子小心翼翼的问道：“宗主，咱们还追吗？”

　　“追个屁啊？找死吗？”老家伙狠狠的骂道：“宋钟那王八蛋现在根本不是我们这个级别能够招惹的，赶紧走吧！别丢人现眼了！”说完，他便失落的带着弟子们撤走了。

　　……

　　在裂天剑宗的新宗主被宋钟一脚踢碎法宝，然后凄惨落地之后。第二个追上宋钟的，便是出身千欲门的一位红衣女子，同样也是大乘大圆满的修士，不过比较特殊的是，她并没有驾驭飞剑，而是被身上一条红绫裹着前进，速度竟然比变身后的宋钟奔跑起来还快。

　　她虽然看见了裂天剑宗新宗主的惨状，可是却丝毫不以为意。非常有信心的屈指一点，随后就见到她身上的那条红绫，化作一道红色的长龙，对着宋钟纠缠过去！

　　看那样子，她分明是想以柔克刚，打算把宋钟捆起来，然后再慢慢收拾。

　　不得不说，这个女人的想法很奇特，也比较对路。因为大多数力大无穷的妖兽，都害怕被柔软而又坚韧的绳子捆住。尤其是这种伪仙器级别的绳状法宝，一旦近身就会将猎物缠住，包裹的和粽子一样，一点发力的空间都没有，到时候，任凭你有多大的力量，也只能束手就擒！

　　但是，这位女修的想法虽然不错，可惜却明显低估了宋钟的智慧。他可不是只有肌肉没脑子的妖兽，一见红绫飞过来，他马上就知道对方打的什么注意。随即便冷笑一声，然后不退反进，主动靠过去，伸出双手抓住了红绫的两端。

　　红绫的速度远胜宋钟，所以逃是没有用的，而它最大的特点是把人捆的没办法发力，使其空有力量使不出来。所以宋钟便针对这个特性，主动出击，先抓住它，然后不等对方纠缠过来，就吐气开声，发出双臂全部的力量，狠狠的往两边一拽。

　　随后就听见嘎吱嘎吱，接着便是啪的一声，伪仙器级别的红绫法宝，愣生生被宋钟那变态到极致的力量给拽断了！

　　在红绫显然也是那红衣女修士的本命法宝，宋钟毁去之后，她的元神也当即遭遇重创，下场就和裂天剑宗的新宗主一样，也跟着吐血跌落，狠狠摔在地上，半天都爬不起来！

　　而宋钟却根本不管她的死活，随手将断裂的红绫收入本命空间，然后便继续狂奔而去。

　　那红绫虽然毁掉了，可毕竟是伪仙器，不知道用了多少极品材料才炼制成功的。只要将它放到本命空间的黑色泥土里，就可以将那些宝贝材料分解出来，这可是一笔不菲的收入啊？

　　……

　　平白得了好处的宋钟，郁闷的心情总算是畅快了些，跑起来更带劲了。可是好景不长，才不过半个多时辰，后面就阴魂不散的又追来一人。

　　宋钟用神念一扫，发现追来的竟然是一位黑衣老者，满脸阴邪之色，瞪着恶毒的大眼睛，死死盯着宋钟，就好像和宋钟有不共戴天的大仇一样。

　　宋钟还纳闷这家伙怎么这么恨自己呢，就听见对方骂道：“宋钟小儿，我玄阴教给你送礼来啦，给我接着吧！”

　　说着，他便抬手挥出一道黑影，飞到天上之后，直接就变成一座方圆数里的黑色大山，上面黑烟缭绕，哀嚎阵阵，明显有强大的冤魂纠缠，看这威势，显然是一件非常了不得的邪派仙器。

　　只见它出现之后，便顶着周围无数的雷光，狠狠的往宋钟的脑袋上砸下来。

　　宋钟一听‘玄阴教’三个字，马上就知道这家伙出身玄阴教，也知道他为何这么恨自己了。自己端掉了人家第一分教不说，还把他们前后两艘顶级飞舟都给毁了，大乘修士更是灭了好几个。以至于玄阴教从修真界第一流的门派，愣生生沦落到第二流去。如此深仇大恨，他能不恨才怪！

　　既然是老‘朋友’到了，那宋钟自然不会客气，直接冷笑道：“原来是你们这些阴魂不散的货色，还真以为自己成事了？不就是个破石头么？看大爷怎么破！”

　　说话间，宋钟猛然停住脚步，然后狠狠的深蹲下去。下一刻，宋钟那两条比柱子还粗壮的大腿猛的一蹬地！恐怕的力量透地而入，直接在焦糊的大地上踩出一个几十丈深的大坑，而他自己则一飞冲天，就好像火炮出膛一般！

　　随后宋钟整个人就好像一颗炮弹，狠狠的砸在天上落下的黑色山峰上。

　　接着，就听见轰得一声巨响，一道抢劫至极的冲击波瞬间传递到数百里之外，连那位玄阴教的修士都被劲气吹得倒飞出去不知道多远！

　　而那数里大的山峰，则直接四分五裂，化作漫天的碎石，往四面八方飞去。

　　至于宋钟，也被山峰落下的恐怖力量给砸了下来，落到地上后，愣是砸出了一个数千丈直径的大坑，那声势，简直就可以称得上是惊天动地！

　　但是，即便是遭受了如此重击，拥有盘古真身的宋钟也一点都没有受伤！盘古大神，那可是开天辟地的人物，哪怕宋钟现在仅仅只有他亿万分之一的威能，也根本不是这些等伪仙器能够伤害的！


第473章 盘古怒吼

　　宋钟虽然没事，可是那位玄阴教的修士却受不了了，那黑色巨峰可是他的本命法宝啊？被宋钟一头撞碎，元神顿时便遭遇了重创，二话没说，一口精血就喷了出来，随即也步了前面两人的后尘！

　　“嘿嘿，小样？”宋钟从坑里飞出来，看见那老头子的可怜模样，忍不住得意的道：“看你还敢嚣张不？”

　　虽然宋钟很想现在就过去灭了他，可是他却忽然感觉到几股强大的气息已经快追上来了。为了不被他们纠缠住，形成围攻，宋钟无奈之下只能放弃了这个诱人的想法，再次踏上了逃命的道路。

　　……

　　转眼间，又是大半个时辰过去了，一位雪色丽人终于追上了宋钟。此人身上散发着淡淡的寒气，一副拒人于千里之外的冰山模样。

　　宋钟仅仅用神念一扫，就从她身上感受到了寒疯子那些人的味道，随即便断言她出身璇玑道宗。宋钟忍不住在心中苦笑道，‘得，又是一个老对头！我这辈子得罪的人似乎多了点啊？打这么半天，愣是全是仇人，一个朋友都没有，悲哀啊！’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，那位璇玑道宗的女修却已经直接发动了攻击。只见她张开小嘴轻轻一吹，随即便射出一道白光，在空中形成一条数百丈长，十几丈粗的白色巨龙。

　　这是一条纯以精纯的内家寒气组成的白龙，内涵这位高手性命交修的无上法力，才一出现，方圆数里内便寒意大作，地上凭空多出一片白霜！如此威势，显然光凭她本身的法力无法达到，必然是动用了辅助类的伪仙器法宝才做到的。

　　这条白龙出现以后，便张牙舞爪的向宋钟追去，浑身都是由寒雾组成的它，根本就不怕任何实体攻击，对于宋钟这种力量型的战士，还真克制的异常厉害。显然此女也是经过一番深思熟虑后，专门针对宋钟的弱点进行的攻击！

　　还真别说，对于这种非实体的东西，宋钟的确是没有什么好办法，只能无视它的存在，继续狂奔。可是他又跑不过人家，于是很快就被白雾追上，并包裹在其中！

　　宋钟顿时就感觉好像是进了冰窖一样，四肢都有些发麻！这还是盘古真身，要是换他的本体，只怕早就冻成冰坨了！

　　虽然这寒气对他造成的伤害几乎可以忽略不计，可讨厌的是，它大大限制了宋钟的速度，使得他奔跑的速度不及刚才的五成！如果宋钟继续这样下去的话，后面能够追上来的人就会越来越多，迟早要被人家包围！

　　宋钟就算是再自大，也不认为自己能打得过三位数的合体以上大高手，所以他如果不想死的话，就必须解脱目前的困境！

　　于是乎，万般无奈之下，宋钟只好将体内的混沌真火放出来。这种灰色的特殊真火，在宋钟体表熊熊燃烧起来，使得宋钟远远看上去，就好像是一个超级火把使得。

　　不过，虽然比较难看，可是这混沌真火果然不愧是强大至极的特种火焰，愣生生将周围的寒气都给趋离了。于是宋钟的速度变再次恢复。

　　不过，这混沌真火可不是随便烧的，每时每刻都在大量消耗着宋钟的灵气。换句话说，宋钟这是在和那璇玑道宗的女修拼法力啊！

　　而一旦宋钟消耗过多的话，那么就会大大减少盘古真身持续的时间，万一要是盘古变身没了，打回原形的宋钟可就麻烦大了！所以宋钟表面上虽然沉着冷静，可实际上却是心急如焚，暗暗期盼那女人赶紧收起自己的寒气。

　　好像上苍这次比较青睐于宋钟，那位璇玑道宗的女修士虽然已经是大乘大圆满的境界，可是在法力总量上，还是远远不如燃烧了十万神雷的宋钟。

　　故而她的白雾神龙只坚持了不到半盏茶的时间，就被宋钟的混沌真火烧干净了。

　　见到自己的攻击无效，那女子无奈的停止了追击，恨恨的跺一下脚，然后恼火的道：“宋钟，这次便宜你了，下次咱们再交手，记住，我是璇玑道宗的寒玉！”说完，她便转身离去，再也不管这里的事情了。

　　其实她心里是不想走的，可是无奈刚刚那一下就消耗了她八成的法力，这需要好几天才能补充回来。如今法力大损的她，战斗力一下子去掉大半，别说杀掉宋钟了，只怕再追一阵就得被宋钟反杀掉。她可不是那种不知进退的人，所以知道事不可为，便赶紧抽身而走，反而受损最小。

　　……

　　见到璇玑道宗的那女人走了，宋钟也松了一口气，刚刚那一下他就消耗了三成法力，相当于三万颗神雷没了！这比应付前面好几个人加起来消耗的都多。他心里自然也是有些后怕。好在那女人走的早，要不然宋钟还真不知道该怎么应付呢！

　　不管，宋钟并没有高兴多久，就又追上来一个，此人完全隐没于一团数亩大的黑雾之中，完全看不清模样。来了之后，黑雾里边传来一阵难听的奸笑声：“哈哈，宋钟小儿，你终于还是被老夫追上了吧？乖乖的给我投降吧！”

　　说话的家伙是个男人，只是声音难听的好像公鸭子叫一样，宋钟心里别提多腻歪了，随即便忍不住骂道：“哪里来的死太监？赶紧滚得远远的，别在这恶心人！”

　　后面的家伙一听这话，顿时暴跳如雷，直接破口大骂道：“混蛋，给我死吧！”

　　说话间，一颗巨大的骷髅头就从那团黑雾里飞出来，直奔宋钟而去。

　　这是一个大乘高手的元神，经过特殊邪法炼制的魔头，和域外天魔一样，无形无相，没有实体，专攻对手的元神。这玩意，最讨厌的就是难以防御，无论是实体刀枪剑戟，还是各种道术雷法，对它们几乎都没有什么杀伤力。就好像宋钟九美图里的九美一样，都是极为难缠的货色！

　　一般来说，这个魔头就算是进入大乘修士的体内，都能将其制服，堪称是相当变态的高深邪术了。能够炼制出如此强大魔头的修士，除了万魔门的大长老就没有别人！

　　只见那魔头飞出来之后，仅仅一眨眼的功夫，就追到了宋钟的身后。就见它厉啸一声，便想钻入宋钟的身体里。

　　而就在这个关键时刻，宋钟却猛然回头，然后长开大嘴，对着魔头直接怒吼一声道：“爆！”

　　这可不是普通的喊一嗓子，而是宋钟盘古真身变自带的强力技能，盘古开天吼！也就是盘古大神开天辟地之时发出的怒吼，其中蕴含着无限天道至理，真可谓是惊天地，泣鬼神！

　　就见到宋钟吼过之后，他面前瞬间便出现了一道肉眼可见的恐怖冲击破，下一刻，首当其冲的超级魔头，瞬间灰飞烟灭，接着，方圆数里内的大地都轰的一声碎开，被雷鸣界的天雷砸过无数遍的坚硬石地，愣是被震的粉碎，化作漫天的飞灰，一下子就飞出去不知道多少里，反正转眼之间，千里之内的空间就都被宋钟吼碎的飞灰淹没了！

　　至于那位黑雾里的强者，则倒了大霉，先是因为性命交修的魔头被毁，而重创了元神，随即又被盘古开天吼的余波波及，愣是被轰碎了护体的神光，被冲击波打得飞出去数百里远，震断了不知道多少根骨头！到目前为止，追击宋钟的人里面，就数他遭受的创伤最重！

　　……

　　吼飞了那个来自万魔门的家伙之后，宋钟冷笑一声，转身就走。连续击败这么多人，他也多少有些疲惫，不过，为了逃命，他也只能强打精神，继续飞奔。

　　或许是盘古开天吼的恐怖威力吓住了后面的人。反正这一次，宋钟足足消停了三四个时辰，才被后面一个黑瘦的老头追上。

　　这老头一身金色的衣服，看着异常耀眼，但是人长得却瘦小枯干，就好像是沙漠里才挖出来的干尸一样。

　　他乘坐一把金色的招魂幡，慢慢拉近和宋钟的距离。在追到离宋钟三四千丈远的时候，便稍稍放慢了速度，保持与宋钟之间的距离。

　　显然，他是被宋钟可怕的爆发力吓住了，不敢继续靠近，生怕宋钟突然杀个回马枪！

　　老头追上来之后，并没有马上动手，而是不紧不慢的道：“宋钟小哥请了，在下万蛊门大长老金亭子，这厢有理了！”说着，他还真装模作样的抱拳施礼。

　　宋钟被这么多人追的和丧家犬一样，哪有心情和他废话啊？直接就不耐烦的道：“有屁快放，别啰里啰唆的！”


第474章 恐怖毒蛊

　　金亭子可是个精明的人，见到宋钟连连击退同级高手，生猛的要死，心中是多少有些畏惧，所以就打算同宋钟和平相处，最好能通过交易的手段获得《度劫心得》。

　　不得不说，要是他早来一阵，宋钟还真就答应了，反正《度劫心得》已经卖出去不少了，多他一个也无妨，还能获得一些宝贝，何乐而不为呢？

　　可问题是，现在的宋钟被这么多人围攻，逼得使出了最后的绝招，十万神雷全部用干净了！这心疼的他满肚子都是火，自然就会再那么和颜悦色了。

　　金亭子怎么说也是极有身份的人，如今自己好言相劝，却被人当头骂了回来，这可让他那张老脸就挂不住了。

　　恼羞成怒之下，金亭子气恼的道：“小辈，你当真是不识好歹，也罢，既然如此，那就别怪老夫不客气了！给我死来！”

　　说话间，金亭子长袖一挥，无数道金星就从他的袖子里飞出来，高速飞行的金星化作一道道金色的丝线，狠狠的就往宋钟身后追求！

　　这些金星足有几十万之多，哗啦啦的这么一展开，就好像是一片金云似的，对着宋钟的脑袋就罩了过来。

　　宋钟百忙之中用神识一扫，顿时便倒吸了一口冷气！原来，这些金星既不是法宝，也不是道术，而是一只只的蛊虫！随后宋钟就想起来了，这老家伙刚刚自称来自万蛊门，那可不就是擅长使用毒蛊伤人的门派吗？

　　根据这种虫子的特点，结合万蛊门的一些传说，宋钟很快就判断出，这些金星八成就是万蛊门里最著名的那三种绝顶毒蛊之一的飞虹金线蛊！

　　这种飞虹金线蛊那可了不得，传说是上古洪荒时代传下的毒蛊，它才出生的时候是灰色，就能刀枪不入，术法难伤，并且轻松咬死金丹期的修士。而它每过千年进化一次，每次进化，身体的颜色就变化一次，从灰色开始，以后依次分别是赤橙黄绿青蓝紫，和彩虹一样。但是无论怎么变化，它头顶的一点金星是怎么也少不了的。而等到万年之后，它就会通体变成金色，这时候才算是长大成熟。正是因为如此，它才被叫做飞虹金线蛊！

　　这种毒蛊，光培养起来就需要万年时光，还要喂食无数灵药，可见有多么费劲了。

　　但是，别看它来之不易，可是一旦将其炼成，那这玩意也的确争气，伪仙剑以下的剑气都不能伤，雷法道术也很难将其杀死，简直就是打不死的小强。

　　而它最擅长的便是突破各种护身神光，然后利用它那恐怖的毒牙，愣生生咬开敌人的皮肤，钻进敌人的身体里，然后吸取敌人的骨髓等精华。

　　等闲的修士碰见这玩意，那当真是杀又杀不了，防又防不住，简直毫无办法，只能是落荒而逃，从而成就了这种飞虹金线蛊偌大的威名！

　　所以，如果说这飞虹金线蛊还有缺点的话，那就是飞的不够快，大多数大乘修士都能逃离它们的追杀。但是如果硬碰硬的话，嘿嘿，那就要倒大霉了，绝大多数大乘修士，都得成为它们的腹中餐！

　　如果要是换个地方，哪怕宋钟已经变身成了盘古真身，他也肯定会有多远跑多远，坚决不招惹这玩意。可惜这里是雷鸣界，宋钟无法召唤出最快的寒凛冰煞神舟逃命，所以只能眼睁睁的看着它们追上自己。

　　宋钟自然不是坐以待毙的人，他急忙转过身去，双手一合，啪的一下，就将十七八只飞虹金线蛊拍在双掌之间。

　　盘古真身的恐怖力量在这一刻表现的淋漓尽致，哪怕就是伪仙器都伤不了的飞虹金线蛊，愣生生被宋钟恐怖至极的力量给拍成了齑粉！

　　可是对于宋钟来说，这有个屁用啊？围攻过来的人飞虹金线蛊足足有几十万只，他就算是一巴掌拍死一千只，也根本无法阻挡这么多毒蛊扑过来。

　　下一刻，宋钟整个人就被几十万只飞虹金线蛊给扑上去了，他那十几丈的身躯上，密密麻麻全是这种毒蛊，就好像镀了一层金一样。

　　飞虹金线蛊一趴在宋钟的身上，就立刻张开那可怕的小嘴，狠狠的咬下去，就算是十级妖兽的坚硬外壳，也挡不住这些家伙那看似不起眼的嘴巴！

　　但是这一次，飞虹金线蛊却第一次碰到了它们咬不动的玩意！盘古真身的皮肤，简直正版的仙器都硬，那些飞虹金线蛊拼了命的啃，可就是咬不动，急得它们在宋钟身上四处乱窜！

　　宋钟虽然皮糙肉厚，暂时没事。可是这么多飞虹金线蛊在身上爬来爬去的滋味也绝对不好受。而且，他也不是密不透风的人，无论是眼睛，还是两腿之间的重要部位，都有通往身体内部的通道，一旦要是飞虹金线蛊钻进去，乖乖，宋钟想想就不寒而栗，吓得冷汗都出来了！

　　于是乎，万般无奈之下，宋钟再次将恐怖的混沌真火放了出来，灰蒙蒙的火焰瞬间布满全身，狠狠烧烤着这些飞虹金线蛊。

　　尽管混沌真火是异常厉害的火焰，甚至不再火凤凰一族的大日琉璃真火之下，可是却病没有将飞虹金线蛊烧死。毕竟这些飞虹金线蛊却也不是吃素的，天生异种，又被金亭子精心培养了数万年之久，哪里是那么好弄死的啊？

　　当然，混沌真火也不是一点用处都没有，在它的灼烧下，飞虹金线蛊至少感到了非常的痛苦，身体都出现了麻痹的症状，以至于不能四处乱窜，只能死死的贴紧宋钟的皮肤，等待火焰烧过去。

　　宋钟用神识仔细观察，发现这些飞虹金线蛊其实并没有受伤，只是在火中动弹不得罢了，想把它们彻底烧死，倒也不是不可能，只不过最少也需要几天时间才行。可是宋钟的混沌真火显然不可能持续这么长时间。如今他的灵气已经消耗了一半好多，最多再有几个时辰，他的灵气就要消耗一空，到时候，自己还是要被这些可怕的飞虹金线蛊活活咬死啊？

　　想到这，宋钟心里一急，心中随即便生出了一股暴戾之气，暗道，‘既然如此，索性就和这些混蛋拼了吧！大不了同归于尽！’

　　下定决心之后，宋钟二话没说，直接腾空而起，径直飞到了空中！

　　宋钟这一飞起来可不要紧，雷鸣界里上空万古长鸣的雷霆可就找到了目标了，那方圆数万里的闪电，就好像被宋钟全部吸引了一般，从四面八方汇拢过来，狠狠的劈在宋钟的身上！

　　雷鸣界的闪电，那绝对是无穷无尽，所以劈在宋钟身上的闪电也就连续不断，一刻不停。方圆万里内的闪电也不知道有多少，反正就看见宋钟整个人都倍一颗直径数千丈的雷球包裹起来，每时每刻都有闪电加入进来，不停的补充着消耗。

　　虽然雷鸣的闪电单独看起来，威力并不特别强，可是这么多闪电加起来的话，那威力可就不同凡俗了。于是乎，宋钟身上的飞虹金线蛊们可就倒大霉啦，内有宋钟的混沌真火灼烧，外有无穷无尽的闪电轰击，它们就是再强，也挡不了这么恐怖的破坏力，纷纷在真火和闪电的威力下死去，整个身体都化为了灰烬。

　　就这样，宋钟利用雷鸣界特有的闪电，总算是勉强将金亭子的飞虹金线蛊给全灭了。

　　当然，宋钟自己也不好受，毕竟那些闪电可是六亲不认的，杀死飞虹金线蛊的同时，也给宋钟造成了巨大的伤害，要不是他被雷劫劈的太多，拥有不错的抵抗力，再加上他的盘古真身也确实够变态的话，恐怕飞虹金线蛊没死光，他就先变成焦炭了！

　　即便是如此，宋钟从空中落下的时候，也被电的浑身焦糊，受创不轻，十万颗阴阳五行灭绝神雷提供的法力几乎燃烧殆尽，盘古真身变也即将结束。

　　可就算是如此，宋钟也依旧毫不退缩，扭过头去，恶狠狠的望着身后的金亭子。

　　而此时的金亭子，比宋钟还要凄惨！这飞虹金线蛊可是他的本命蛊啊！如今却全军覆没，这不仅大大重创了他的元神，而且还直接将他一身的本事废掉了八成！

　　没有了这些飞虹金线蛊坐镇，金亭子光凭道术，法宝，连其他门派的合体期修士都不一定打的过！而重新培养飞虹金线蛊又太耗时间，没有成千上万年都做不到。如此一来，哪怕就是金亭子伤势痊愈了，他的战斗力也会直线下降，而且再也无法恢复。换句话说，那就是金亭子完蛋了，彻底的完蛋了，等于，从此在大乘修士里除名了！

　　金亭子这次来追杀宋钟，原本以为可以捡个便宜，却不料最终落得如此凄惨的下场，老头子看着宋钟那一脸的冷笑，直接气得当场吐血昏迷，伤上加伤，恐怕这位活了近万年的老头子，就要一命呜呼了！


第475章 再遇危机

　　宋钟自然不会在乎金亭子的死活，稍稍休息一下后，对跟上来的人做了一个割喉的动作，然后便冷笑着继续狂奔。虽然盘古真身变快要消失了，可是还能勉强再顶一点时间。

　　而追杀宋钟的人，却在这个关键时候，全部都不约而同的停了下来。不是他们不想追杀宋钟，是在是没有了这个勇气。

　　虽然被宋钟打回来的人不多，可是却都是一等一的高手，而且他们还拿出了最为拿手的绝技，分别动用了飞剑，法宝，五行道术，邪派的魔头甚至还有毒蛊，可以说，几乎所有能够动用的攻击手段都用上了。可是无一例外全部失败，而且败的一个比一个凄惨！

　　这些血淋淋的例子，着实震慑了那些后来人。修真界的功法虽然数以万计，可是真正划分起来，也就是飞剑，法宝，五行道术等等这些类，既然前面的此道高手都失败了，那他们又怎么可能会成功呢？

　　虽然还有一些修士擅长诸如音杀之类的特殊攻击手段，但是在见识了宋钟那恐怖的盘古开天吼之后，他们哪敢上来献丑啊？连那么强大的魔头都一下子吼死，其他人上去也是白搭啊！

　　在场的人谁修炼都不容易，上万年打坐闭关才换来现在的实力和地位，谁又希望自己一下子完蛋呢？看看金亭子的下场，整个人彻底废了，那些自命不凡的家伙都禁不住倒吸了一口冷气，心里难免打起了退堂鼓。

　　虽然宋钟现在看起来似乎已是强弩之末，可是谁也不能保证他临死反击能杀掉多少人，大家都不是傻瓜，自然不愿意用珍贵的性命去拼。度劫心得固然值得一搏，可是比起性命来，显然还是后者更值得珍惜。

　　所以那些珍惜性命的人，在见识了宋钟造成的数起血案之后，都不约而同的打起了退堂鼓，不再追击宋钟这个变态的家伙。

　　当然，这并不意味着事情就这么玩了，他们虽然停了下来，但是却一个个暗中冷笑道，‘就算是你小子过了我们这一关，又能如何？后面自然还有更厉害的等着你呢！’

　　……

　　且说宋钟甩脱了后面的追兵之后不久，便从盘古真身的状态解脱出来，恢复成原型。而这个时候，严重的后遗症也出现了，宋钟就感觉浑身乏力，疲惫不堪，连逃跑的力气都好像没有了。

　　不过，尽管如此疲惫，可是宋钟却依旧没有停下，而是奋力先前方赶去。因为他这个时候生出了一种危机感，知道事情并没有完，相反，倒是变得更加严重了。

　　而已宋钟的智慧，更是比较快的反应过来，意识到问题出在那些散仙那里。

　　既然徒子徒孙都得到消息来了，那些门派内的最强存在散仙们，就没有理由不知道这里的事情。而他们之所以没有在刚才出现，只可能是想避开那些凡俗之人，免得招惹过多的天劫。

　　反正那些人得到度劫心得，也少不了他们的，倒是省去了他们接触宋钟这个凡人。而如果那些弟子们不成器，没有得到，那他们再出手也不为迟晚。

　　也正是因为这些人的存在，那些大乘级别的修士们才如此轻易的放过宋钟。既然他们对付不了这个大麻烦，就让长辈们去头疼吧！

　　而宋钟虽然明知道周围就有不少心怀叵测的散仙，甚至都能够感受到他们若有若无的气息，以及给自己的压力，却根本一点办法都没有。

　　宋钟现在只有一个生路，那就是赶紧抵达雷狱，找到师傅雷霆道人留下的雷霆神舟，只有依靠那艘据说不畏任何雷法的顶级飞舟，宋钟才有对抗那些散仙的资本。

　　而这倒也不是一点机会都没有，因为宋钟来的时候，特意选择了一个距离雷狱入口最近的传送阵，大约狂奔十几个时辰就可以抵达目的地。

　　现在，经过一翻厮杀之后，变身盘古真身的宋钟因为速度大增，别看跑了没几个时辰，却已经走了大半的路途，只要他再坚持狂奔几个时辰，就可以胜利抵达雷狱了！

　　但是，宋钟的想法虽然好，可是残酷的现实，却总不以他的意志为转移。

　　……

　　半个多时辰之后，疲惫不堪的宋钟无奈的站住了脚步，毫无形象的坐在地上，不停的喘着粗气。

　　在他前面数千丈外，凌空着五个人，五个强大到完全无视周围的闪电，敢于飘在空中的强者。

　　璇玑道宗寒疯子，玄天道宗青云道长，裂天剑宗惊天一剑，千欲门粉神君，万魔门厉啸天，不是六劫就是七劫的变态，整个修真界最顶尖的人物，全部都到齐了！

　　“宋钟，你应该感到自豪！”裂天剑宗的惊天一剑冷冷的道：“修真界里，值得我们五个一起出动的人物，到目前为止，就只有你一人而已！”

　　“哈哈，还真是受宠若惊！”宋钟哭笑不得的道。其实他也知道惊天一剑说的是实话，只不过这个面子虽然大，却不是他愿意要的！

　　毕竟面对这些超级高手，纵然强如宋钟也是很有压力的。

　　一边的青云道长接着道：“既然受宠若惊，那么就请你赏个脸，把度劫心得交出来吧？”

　　“哈！”宋钟闻言，一边擦了擦额头的大汗，一边冷笑道：“不好意思，您老人家在我这里，还就没有那么大的脸！”

　　宋钟自从知道自己再次被玄天道宗驱逐之后，就对玄天道宗彻底死心了。所以见了青云道长也没有好脸色。

　　“嗯？”青云道长闻言，顿时勃然大怒，气得脸都绿了，忍不住恨恨的骂道：“好一个没有教养的小辈！”

　　而其他四人却都在心里暗自幸灾乐祸，没有一个出言训斥宋钟，反而都在看笑话。

　　“哈哈，我出身玄天道宗，没有教养也是你们教的！”宋钟忍不住冷笑道：“这下你高兴了？”

　　“你~”青云道长差点没被宋钟给气死！

　　“哈哈！”而其他人则毫不顾忌青云道长的面子，都放声大笑起来。

　　青云道长听见笑声，更是火上浇油，恼羞成怒之下，就要动手。但是却被寒疯子给制止住，面对这个六亲不认的疯子，青云道长可不敢乱动，只能强行按下怒火，不再说话。

　　而寒疯子则主动站出来，惋惜的摇摇头，道：“宋钟，你能从百多位高手围攻下杀出来，还杀伤了好几个大乘修士，的确是绝世天才！如此成就，哪怕我在成为散仙之后，都难以办到，而你却做到了！只是，可惜了你这么个人才啊！你怎么就偏偏和玄武一族过不去呢？”

　　“你还有脸说，还不都是你们璇玑道宗陷害的！”宋钟一听这话，就忍不住破口大骂道：“现在你倒好意思出来装好人了？真真是个老不羞啊？”

　　“怎么就成我们陷害的了？”寒疯子顿时不解的道。她毕竟是散仙，平时都不和俗家联系，所以并不知道当初的事情。

　　而宋钟却不知道这个，一听寒疯子这么说，还以为她装蒜呢，气得大骂道，“当初老子和你们璇玑道宗合作围剿凌霄子，路上在乱世峰发了一笔财，你们璇玑道宗眼红就和我做生意！因为没有钱，就把你们的冰火并蒂双莲卖给了我，我是看着你们可怜啊，才答应了你们。可是谁知道，你们这些王八蛋，竟然包藏祸心，那冰火并蒂双莲是玄武一族九十九皇子鳌清要的，你们前脚卖给我，后脚就把消息透露了给了那个自大嚣张的白痴。”

　　“鳌清那狗日的，不分青红皂白就想要我的命啊？害的我不得不出手灭了他，才和玄武一族结下了血仇！”宋钟悲愤的骂道：“现在老子被玄武一族满世界追杀，你也充当他们的走狗，现在还有脸为我为什么？我靠，你还能更不要脸一点吗？”

　　寒疯子堂堂一个七劫散仙，听完宋钟的控诉之后，顿时羞的是满脸通红，再也说不出话来了。尴尬，她这辈子就没有这么尴尬过！心里都快把门下那些陷害宋钟的白痴给骂死了，暗道，‘怎么闹了半天是这么回事啊？那些该死的混账东西，也不和我说一声，害的我在这里丢人现眼，回头我非得揍她们一顿不可！’

　　其他四个散仙见寒疯子如此丢颜面，一个个心里别提多高兴了。只是碍于寒疯子恐怖的实力，没有人敢真的笑出来，毕竟她可不是青云道长那种随便揉捏的货色。

　　见到连续两个人都吃了蔫，裂天剑宗的惊天一剑便再次站出来，冷笑道：“行啊宋钟，你小子的确够狂的，就是不知道死到临头的你，在我们几个面前有什么资格这么狂？”


第476章 大骂散仙

　　“呦！”宋钟闻言，立刻阴阳怪气的叫道：“裂天剑宗的惊天一剑，你不过就是个要脑子没脑子，要人品没人品的玩意嘛？还真拿自己当盘菜了？告诉你，大爷我还真就没把你看在眼里！”

　　宋钟自知和这些家伙难免死战一场，反正到了这个地步已经是不死不休之局，所以他也索性收起了平日里谨慎的兴情，干脆先骂个痛快再说！

　　裂天剑宗的惊天一剑是何等身份的啊？他这辈子就没有被人如此羞辱过，顿时就气得是浑身发抖，漫头白发都被气劲逼得竖起来了。

　　作为六劫散仙，顶尖的高手，惊天一剑自然不会和宋钟进行对骂，他能做的就只有一件事，用最为凶猛的大招，直接把眼前这个混蛋打得形神俱灭！

　　然而，就在恼羞成怒的惊天一剑想要出手的时候，他却忽然愣住了，整个人都处于了呆滞的状态。不仅是他，就连他周围的几位超级高手，也无一例外，全都瞪大了眼睛，满脸都是不可思议的表情。

　　之所以这些人会忽然变成这副模样，原因就只有一个，那便是宋钟手上突然多出的一件宝物，正版仙器，劈地神行梭！

　　其实宋钟早就想到了在雷鸣界这个特殊的地方，可以用劈地神行梭这种特殊的法宝进行高速逃遁，在地下行进的他，可以完全不惧天上的闪电，而且劈地神行梭的速度更是惊人，比天上飞的飞剑都快，普通修士的土遁大法是根本无法与之相比的。所以，只要宋钟钻进了劈地神行梭里，就完全可以在这一界横着走，谁也拦不住！

　　只不过，这里面却有一个异常严重的问题，那就是宋钟一直被人监视着，根本没有办法找到没人的机会拿出这件宝物。而这件宝物，却显然是不能够暴露的。

　　要知道，宋钟可是利用九美图里的天欲魔女，陷害千欲门的人盗走度劫心得和无形仙剑。在寒疯子的帮助下，这个黑锅可一直都被可怜的粉神君背着呢。

　　为了这一件事，整个修真界都曾经陷入过一场堪称浩劫的大战里。不光下面的普通修士死伤无数，哪怕就是散仙，也在混战中损落了好多。一直到玄武一族从天上发下消息，这场波及大半个修真界高层的混战才勉强平息下去。

　　但是战事虽然停歇，血仇却已经结下，各方都陷入了无边的仇恨中，尤其是那些损失惨重的门派，他们都在憋着劲的找那个让他们陷入这场混战的罪魁祸首呢！

　　在这种时候，宋钟怎么敢把劈地神行梭和无形仙剑这两件赃物拿出来啊？所以，在进入雷鸣界的时候，哪怕被那么多修士宝物，宋钟宁可耗费神雷，施展盘古变身，也不敢动用这件劈地神行梭。因为他知道，这东西只要一出现在自己手上，就等于是把所有的真相都揭开了，也就等于是和全修真界的人结下了生死大仇！那就真成了全民公敌了。

　　所以不到万不得已的时候，宋钟是无论如何也不会拿出这两件仙器来的。但是，到了现在，宋钟却再也不能保密了，一个是他的确已经到了山穷水尽的地步，身上疲惫不堪，战斗力去掉了七八成，却要面对这么五位修真界的最强高手，实力相差不是一般的悬殊，真打起来必死无疑，逼得他只能如此。

　　而另外一个原因则是宋钟发现，自己在被玄武一族高额悬赏后，差不多就已经算是全民公敌了，既然如此，那他还有什么隐瞒的必要呢？索性就破罐子破摔吧！于是这才公然当着五位当事人的面，把劈地神行梭拿了出来。

　　果然，五个老家伙见到这件本该在粉神君手上的赃物，顿时都愣住了。

　　首先反应过来的就是被冤枉的粉神君，他随即便一拍大腿，恼火的叫道：“麻痹，我就说吧，老子没算计你们，可你们这些傻逼就死活不信啊？这下好了吧，咱们打了一个昏天黑地，却让这个小兔崽子在一边看了笑话！”

　　其他一听这话，顿时都是又羞又气，恨不得找个地缝钻进去！

　　而裂天剑宗的惊天一剑到现在还不敢相信这是真的，所以没有理会粉神君的废话，而是沉声问道：“宋钟，这劈地神行梭哪来的？我宗门的无形仙剑可在你手上？”

　　“哈哈！”宋钟闻言，哈哈大笑道：“你这个老白痴，到现在还不知道是怎么回事吗？”

　　说话间，宋钟轻轻一挥手，一把若有若无的精致仙剑，就出现在他的身前，正是那边裂天剑宗的宗主信物，无形仙剑！

　　看见这东西，惊天一剑的脑袋嗡的一下，就好像要炸开一样，他忍不住悲愤的怒吼道：“我徒弟是你杀的？”

　　“嘿嘿~”宋钟耸耸肩，不屑的道：“我只是自卫罢了！”

　　“你该死！”惊天一剑闻听此言，气得眼泪都要下来了。

　　为了这把仙剑，他不仅失去了一个好弟子，而且还害得自己的侄子，裂天剑宗上一任宗主被执行了门规，直到现在还被锁在万载寒潭里受苦。不仅如此，随后更是因为他轻信了宋钟的安排的诡计，悍然发动了对千欲门的大战，虽然总的来说是占了便宜，可是人家毕竟不是吃素的啊？而且防御一方总是占光一些，所以裂天剑宗本身的伤亡也非常之惨重。

　　再加上后来一连串的战斗，算下来，因为这次他的失误，愣生生害得裂天剑宗损失了数万弟子，其中更有一位散仙在混战中损落，这损失之大，简直是裂天剑宗有史以来最为严重的一次了。

　　而这一切的一切，都是因为宋钟，这个家伙设置的诡计！想到这，惊天一剑气得是咬碎钢牙，都恨不得把宋钟给吃了！

　　不光是他，旁边的人也对宋钟恨之入骨，尤其是粉神君，他几乎是带着哭腔，悲愤的质问道：“宋钟，你这个混蛋王八蛋，老子和你有什么仇，你干嘛要这么陷害我啊？”

　　要说惨，千欲门这次无疑是最惨的。被宋钟栽赃之后，粉神君自己被寒疯子和惊天一剑找上门去，毁掉了多年辛苦经营的老巢，还白搭进去两把炼制多年的伪仙剑才脱身。至于他的后辈，更是倒了血霉啊！被各派联合起来打，外围组织十之八九都被破了，这损失之惨重，没有上万年都不一定缓过劲来！

　　粉神君这么一个蛮横的家伙，从来都是只有他欺负别人的份，可现在无缘无故被宋钟坑这么一把，拉下老脸来怎么解释都无济于事，如今真相大白之后，他委屈都想哭啊！

　　但是，粉神君虽然觉得自己委屈，宋钟却压根就不这么认为。他直接冷笑道：“你还有脸在这里跟老子抱怨？我呸，你们千欲门的这些狗娘样的杂种，坏事做绝，不知道有多少无辜的人惨死在你们手上，我父母就是被你们害死的！老子陷害你们怎么了？对你们狗日的，就应该这么陷害！这叫天理报应！活该！”

　　说到后面的时候，宋钟根本就是破口大骂啊！直接把粉神君气得几乎都要炸了。

　　而这时，一边的青云道人也忍不住了，大骂道：“宋钟，你这个没良心的东西，我玄天道宗对你不薄啊！你怎么把我们也蒙在鼓里，害得我们稀里糊涂的死了那么多人？”

　　这次混战波及众多，玄天道宗也参与了，损失虽然不如裂天剑宗惨，却也绝对不小，至少也算是伤筋动骨了。而宋钟要是提前提醒他们一下的话，就都可以避免，说不定玄天道宗还能浑水摸鱼，获得一些好处。只可惜宋钟却没有这么做，以至于让玄天道宗损失惨重，故而这位老家伙才会如此的愤怒。

　　宋钟听完这话，却马上不屑的道：“好一个待我不薄？你还真有脸说！当初就是你们这些混账陷害我和妖魔勾结，愣是把我逼反，后来见我成事了，这才假惺惺的重新收回来。可是等我得罪了璇玑道宗，你们却又任凭他们欺负我。等我有了寒凛冰煞神舟，你们马上再次换脸，非要求着让我回来，而这一会我又出事了，你们立刻就将我逐出门墙！他妈的，哪怕就是青楼的婊子，变脸都没有你们快！你还有脸说对我不薄？我呸！”

　　宋钟再次畅快的大骂了他一顿。而青云道长听完以后，气势随之一泻，他这时也感觉出玄天道宗在处理宋钟的事情上，确实是极其的不厚道，简直就可以称得上是见利忘义的典型！

　　只不过他身为玄天道宗的人，毕竟不好意思承认这些事情。但是碍于身份，又说不出那些厚脸皮的话，无奈之下，他只能憋着大红脸，再不言语。

　　见到在场的人差不多都被宋钟骂的没脾气了，万魔门的厉啸天也懒得和宋钟废话，于是便直接恶狠狠的道，“诸位，别跟这小兔崽子废话了，把他抓住以后，扒皮抽筋啊！”

　　“也好！”其他人闻言，随即便射出了浓浓的是杀气，死死锁定在宋钟身上。


第477章 最后关头

　　然而宋钟却毫不在意，冷笑道：“就凭你们，还想抓我？做梦去吧！”

　　说话间，宋钟身形一闪，直接就钻进了劈地神行梭里，然后整个梭子化作一道黑光，钻入土地里消失不见！有这东西在手，宋钟可就不怕他们了！

　　果然，看见宋钟就这么消失不见，其他几人都无奈的皱起了眉头，却一点办法都没有。哪怕就是六劫散仙可以在雷鸣界自由飞翔，速度上不弱于劈地神行梭，却也无法追踪在地下行进的这件正版仙器。

　　看到这，寒疯子便故作无奈的道：“我们白把其他那些散仙都赶走了，得罪了人，却没有把宋钟留下，真是得不偿失啊？”

　　原来，这里原本聚集了各门派的几十位散仙，但是却都被强势的寒疯子等人赶走了。原本他们以为，就凭自己几个人，就完全可以拿下宋钟，却不料还是被宋钟逃掉了。这要是传出去，几个人脸可就要全都丢尽了！而且还会被那些被赶走的散仙痛骂一辈子。所以他们几个脸色都不好看。

　　而惊天一剑则忍不住恨恨的骂道：“该死的小贼，竟然如此狡猾，这下可坏了！”

　　“是啊！”青云道长也皱着眉头道：“如果要是被他拿到雷霆神舟，再加上他本来就有的寒凛冰煞神舟，咱们就算是一起上，都未必能怎么样他呢。从此以后，凡间将无人能治得了他啦！”

　　“哼！”这时，千欲门的粉神君却忍不住冷哼一声，不屑的道：“之所以沦落到现在这个地步，还不都是你们这些笨蛋闹的？老子当着那么多人的面，发了几百个誓，你们都不相信我的清白！现在好了吧？真相大白了，也全都晚了！”

　　众人一听此言，都多少有些尴尬，也就没有计较粉神君的无理，说起来，堂堂一个六劫散仙，被逼的发那么多誓言，也的确是够狼狈的。

　　只有寒疯子不在乎这个，她直接冷笑道，“哼！要我说，在乎还是要怪你，谁叫你这么大人了，都愣是没有说过几句实话呢？”

　　“你~”粉神君一听这话，差点被寒疯子给气死，他忍不住大叫道：“到了现在你还在寒碜我？到底还想不想追杀宋钟啊？”

　　一听粉神君这话，周围的散仙顿时就来了精神。不等寒疯子发话，惊天一剑就迫不及待的道：“神君道兄，难道你知道那小子在哪？”

　　“现在知道管我叫道兄了，你以前不都是骂我老色魔吗？”粉神君不屑的骂道。

　　惊天一剑顿时老脸一红，不过为了抓住宋钟，他强行把怒气压下去，赔笑道：“道兄说笑了！”

　　“哼！”粉神君冷哼一声，随即便不再逗他，毕竟惊天一剑实力比他强大太多，出口气也就罢了，真惹急了他可犯不着。所以粉神君随后便不再提起此事，而是一本正经的道：“你们别忘了，那小子手上的劈地神行梭的原主人可是我。虽然现在我留下的神识印记都已经被破坏掉，但是我毕竟和它心神相通仅万年，这种联系一时半会儿可是无法完全消除的，所以我还能依稀辨别出它逃遁的方向！”

　　“那可太好了！”惊天一剑闻言大喜道：“那快点告诉我们他去哪了吧？”

　　“如果我没有感觉错，应该是那个方向，而且他的速度慢下来了，似乎在寻找什么？”粉神君指着身后的方向道。

　　“寻找？难道是雷狱的入口？”寒疯子闻言顿时惊喜的道：“要是这样的话，咱们似乎倒也不必去的过早！”

　　“不错！”青云道长接着道：“在这种地方开启另一个空间节点可需要一点时间，我们完全不必担心他跑了！而如果能够就此知道雷狱所在地的话，那么不仅度劫心得有了，就连雷霆神舟，嘿嘿！”

　　听到这话，其他人眼睛里也射出了狂热的光芒，被称为修真界最强神舟的雷霆神舟，那可是六劫散仙都眼红的东西，要是能把在乎东西抢到手，自己门派的实力最少暴增三成！

　　面对如此巨大的诱惑，几个人是又惊又喜，喜的自然是即将出现的雷霆神舟，而惊的则是发现的人实在太多了，可雷霆神舟就只有一艘，说不得，到时候还得经过一番苦战，才能决定神舟的归属。

　　不过在乎都是以后的事情了，为今之计是先找到雷狱。所以几个人虽然心中早就有了其他的打算，但是表面上还是一团和气。在粉神君的带领下，有说有笑的向宋钟所在的方向飞去。

　　……

　　且说，宋钟驾驭劈地神行梭，逃离拿些散仙之后，花了不过几刻钟的时间，就走了他需要奔跑几个时辰的路程，最终来到了一座漆黑的大山脚下。

　　在雷鸣界这鬼地方，无时不刻落下的闪电，使得这一届几乎没有什么高山，面前这座数百丈高的小山，就已经算是之后一界的最高峰了。

　　这座山峰造型奇特，犹如一颗圆形的鸡蛋，竖着立在大地上，上面到处都是焦黑的痕迹，天上的闪电不时的落在上面。

　　据雷霆道人留下的消息记载，这座山峰之所以没有被闪电劈坏，是因为它其中还有大量的特种金属，可以将闪电的力量引导到地下，这样就等于是一个天然的避雷针，会大大减小闪电对山峰的破坏。

　　但是，尽管如此，时间太长的话，破坏也依旧会产生的。宋钟现在看它不过就只有三五百丈高，方圆数里而已。可是雷霆道人记载的时候，却描述说它有上千丈高，方圆几十里呢！如果不是根据五行地脉等等特殊手段定位，宋钟都不敢相信这就是他师父描述的大山呢。

　　找到地方之后，宋钟便从劈地神行梭里飞出来，然后根据他师父留下的记载，开始按照一定的规律搜寻那个通往雷狱的空间节点。

　　因为已经过去数万年了，沧海桑田，地形变化巨大，所以宋钟找寻起来非常费劲。足足用了将近一个时辰才总算是在那座山峰侧面某处，找到一个非常微弱的空间节点。

　　空间节点根据大小分为好几种，巨型的空间节点，方圆数百里都是空间震荡的范围，数千里外就能看见那恐怖的空间风暴，非常醒目。一般都可以轻易的用它建造超大型传送阵。

　　而大型的空间节点则有方圆数百丈以上，中型的则能辐射数丈范围。小型的空间节点就非常小了，小到只有水缸大小，建立的传送阵每次就只能通行一两人。

　　另外，还有一种便是微型的空间节点，这种空间节点太小，以至于表面上都看不出来，必须走到很近的距离，才能够通过神识感应到。也正是因为这个原因，这个空间节点自从被雷霆道人无意间发现之后，直到现在过去数万年了，也没有第二个人找到它。

　　这样的微型空间节点，正常情况下连一个人都难以通过，除非花大力气加以开拓才行，但是那个耗费就大了，所以一般没有人会舍得用这种节点制造空间传送阵。

　　但是这样的节点，往往都会通往一个比较奇怪的灵界，虽然危险性很大，可是通常就会有非常不错的收获。

　　只是，并不是所有人都可以通过微型空间节点的，只有大乘以上的修士，才能够凭借自己的力量通过。合体修士就必须有非常厉害的空间法宝拓展一下空间节点，才能顺利过去！

　　当然，对于财大气粗的宋钟来说，这一切都不是问题。劈地神行梭就拥有这种功能。

　　再次将劈地神行梭招呼出来以后，宋钟屈指打出几个法决在上面。黑色的劈地神行梭随即便通体放出一种怪异的黑光，然后从尖头上射出一道黑色的光柱，打在前面一片虚无处。

　　那里原本空无一物，但是黑色光柱打上去之后，却忽然出现了一个虚无的黑洞，正式一个空间节点。开始的时候，黑洞就只有碗口大小，但是随着黑色光柱的拓展，空间节点逐渐变大，最终形成一个四五尺直径的黑洞，这已经足够劈地神行梭穿过了。

　　虽然还没有过去，可是从黑洞里就已经隐隐传来了阵阵雷鸣声，而且一股股强横，爆裂的气息也随之透过来，就好像对面正在进行天劫一样。

　　不用问，如此恐怖的天雷，恐怕也就只有传说中的雷狱才有，显然宋钟是找对地方了！

　　见到自己终于可以实现心中的梦想了，宋钟心里别提多高兴了，他急忙窜入劈地神行梭，就想通过空间节点，到达雷狱。

　　可就在这个关键的时候，一道犀利无比的剑光却突然横着过来，同时，无数道阴寒的白色掌影也铺天盖地的轰来。寒疯子，惊天一剑，终于来到了！


第478章 终得五行

　　由于惊天一剑和寒疯子的袭击来得太过突然，以至于宋钟根本就连反应的机会都没有，便被两人击中。两股恐怖的力量狠狠作用在辟地神行梭上，哪怕就是正版仙器也有些抵达不住。

　　坐在辟地神行梭里的宋钟就感觉自己好像是被大山横着撞上一样，整个人打着滚横飞出去不知道多远。

　　从外面看，众人就见到惊天一剑的剑光和寒疯子的掌风闪过之后，庞大的辟地神行梭直接就被击飞出去几十里远。

　　辟地神行梭外面的护体神光当场就碎了，在地上翻滚了几十圈，划出一道深深的凹痕之后，才算是停了下来。而上面非常清晰的显出一道剑痕，还有一个巴掌印。

　　看到这，其他那些跟来的散仙全部都倒吸了一口冷气，心中暗道，‘虽然里面的宋钟还不足以完全发挥辟地神行梭的威力，可是这玩意毕竟是正版仙器啊？竟然被他们两个一下子就打成这样，未免也太夸张了吧？’

　　就连惊天一剑和寒疯子自己看见这个结果，也不禁有些自得，但同时又暗自对对方提高的警惕。

　　而就在这个时候，辟地神行梭里的宋钟也终于在震惊中醒悟过来，急忙就想催动辟地神行梭逃走，毕竟这玩意只是受了轻伤，还远远没有报废，只要钻进地里，宋钟就有把握再次逃出生天。

　　但是很可惜，一切都已经太晚了。面对早有准备的五位顶级高手，想逃走谈何容易啊？

　　宋钟刚刚催动辟地神行梭发出黑色神光，还没等他完全将其开动起来呢，五道不同颜色的怪异神光就落在了辟地神行梭上，正是五位散仙发出的。

　　只见他们围着辟地神行梭，各自射出一道神光，愣是把辟地神行梭给困住了。

　　而实际上，这五道神光不仅仅是困住辟地神行梭就算了，它们还在不停的破解着辟地神行梭内部的层层防御，分明是想把辟地神行梭破开，然后将宋钟生擒活捉。就如同当初宋钟让凌霄子破开辟地神行梭，活捉那位铜燕子一样。

　　看到这种情况，宋钟反而生出一丝苦笑，暗道，‘当真是报应不爽啊？我当初怎么对付人家，如今人家就怎么对付我了？看样子，我今天是在劫难逃啊？’

　　而就在这个时候，外面的惊天一剑冷笑道：“宋钟，我看你现在还怎么嚣张，等到把你揪出来，我会把你扒皮抽筋，让你尝遍世间所有的痛苦！”

　　到了现在，宋钟自然不会去洗求饶，那可不是他的本性。哪怕已经是山穷水尽，他也毫不犹豫的反唇相讥道：“就凭你这个老不死的，还想折腾大爷我？也不撒泡尿照照镜子！”

　　惊天一剑闻言，怒极反笑道：“死到临头还在嘴硬，我就不信，你还能逃出我的手掌心！”

　　“老子就算是逃不出去，还不能自己死啊？”宋钟不屑的道：“反正你们这些混账东西们，是别想有折腾我的机会！”

　　显然，宋钟是已经下定了决心，大不了到时候自爆身亡，也不能落在这些人手里，他们都把自己恨死了，要是被活捉，那绝对会被整的求死不能，求生不得！还不如现在干脆就自爆了呢！

　　外面的五个人似乎都听出了宋钟话音里的决然之意，都不禁放缓了手上的速度。辟地神行梭毕竟是正版仙器，哪怕就是五个散仙一起出手，一时半会儿也破不开，有这功夫，足够宋钟自爆几十回了！

　　既然知道宋钟有了这种想法，而他们又阻止不了，那自然也就来懒得勤快干活了。就连惊天一剑也失去了必胜的把握，只能露出满脸的无奈之色。

　　场面一时间安静下来，而宋钟却不管外面的人如何，他一边调动法力，和五位散仙进行最后的坚决抵抗，一边将冰火并蒂双莲招呼出来。

　　宋钟把她们弄出来之后，直接肃然道：“我的世间不多了，你们听好我最后的遗言。等我自爆之后，你们就趁乱杀出去，或许还有一线生机！”

　　听见宋钟这话，两姐妹顿时吓得亡魂大冒。不等宋钟说晚，她们便齐声大叫道：“怎么会这样？到底出了什么事？啊，我们感觉外面好像有人在破解辟地神行梭的防护啊？”

　　“唉！”宋钟无奈的长叹一声，苦笑道：“此事说来话长，我们没有那么多的时间，总之，我可以明白的告诉你们，外面现在是修真界排名前五的散仙，最差也是度过六次雷劫的变态，面对他们五个，我是一点胜算都没有的！”

　　“难道您连逃都逃不了？”两姐妹震惊的道：“变成盘古真身之后，应该没人能够拦住您啊？”

　　“我已经变过了，他们是第二批拦截我的人，第一批是一百多合体以上的高手，那时候我就用完了所有神雷，使出了最后一次盘古真身变，现在我还在虚弱状态，偏偏又遇见了这五个和我有血海深仇的家伙，总之一句话！”宋钟哭笑不得的道：“我这次是死定了！”

　　“怎么会这样啊？”两姐妹闻言，无比焦急的道：“难道就没有别的办法？比如招呼出凌霄子仙人。”

　　“没用的，我已经是到了山穷水尽的地步！对上这五个变态，哪怕就是凌霄子出来，也只能是送死！”宋钟随后道：“不过，我是死定了，可是你们却还有一线生机。一会我就去自爆，你们则趁机带着我的本命法宝逃走，要是运气好的话，应该可以逃走！”

　　“不~”两姐妹立刻坚决的道：“我们不走，死也不走！”说到这，她们的眼里都流出了泪水，扑到宋钟怀里一个劲的哭着。

　　“何必呢？”宋钟虽然心里感动，可还是苦笑着劝说道：“我自己闯下的祸事，应该我自己去抗，和你们没关系啊？”

　　“你不用骗我们了，如果不是为了我们姐妹，你不会杀了玄武一族的九十九皇子鳌清，也就不会招惹现在这么多麻烦！”两姐妹哭着道：“一切都是我们的错，我们又怎么忍心让你去抗？还是让我们出去抗，大不了，就让他们杀了我们出气！”

　　听见她们这么说，宋钟也只能一边安抚着她们柔滑的后背，一边苦笑着道：“傻丫头，外面的那些人不是讲道理的家伙啊？你们就算是出去抗，他们也不会放过我的！听话，你们还是走吧，等这次的事情结束了，你们还要帮我照顾家里人呢！”

　　“等等！”这时，心灵相通的两姐妹却忽然抬起头来，望着宋钟道：“我们记得，你一直在找寻五行精华，据凌霄子道人说，它们可以让你练成真正的盘古真身，是不是？”

　　“是啊？”宋钟皱眉道：“你们问这个干嘛？”

　　“我们是想知道，要是你凑齐了五行精华，是不是可以马上再次变身盘古，然后把外面的家伙打个稀巴烂？”两姐妹追问道。

　　“具体不清楚，不过应该是有机会的！”宋钟说完，随即便苦笑一声道：“这都是痴心妄想，五行精华哪有那么好凑的？你们也应该知道，我目前就只有四种，还差乙木精华，不知道哪年哪月才能得到呢！现在根本来不及啊？”

　　“不~”两姐妹随后相互看了一眼，然后露出坚毅之色，紧紧抓住宋钟的手道：“我们就有乙木精华！”

　　宋钟闻言大吃一惊，急忙追问道，“你们怎么会有乙木精华的？”

　　“你别忘了，我们可是乙木之身！”两姐妹同时道：“而且我们还是仙界的灵草，乙木之气极为旺盛，几十年的苦修下来，再加上被你点化，自然而然的就会在体内积蓄出乙木精华来！”

　　宋钟一听这话，却马上变色道：“不可，对于你们这些草木精灵来说，乙木精华就是你们的生命啊？给了我，你们就会修为尽废，彻底打回原形！”

　　“我们就算是被打回原形，也有恢复的时候，可是过不了这一关，你却死定了！”两姐妹坚决的道：“你对我们的恩情，我们永远都还不完，就轻你接受我们最后一次请求吧！”

　　说着，两姐妹伸出两只小手，轻轻按在宋钟身上，一股纯净之极的乙木精华就从她们身上流出，急速的注入宋钟的身体里。

　　宋钟可是个义薄云天的汉子，要不然也不会获得盘古遗留的传承，他怎么会忍心让两个娇滴滴的姑娘牺牲自身，成全他啊？所以他就想挣扎着拒绝。

　　可是无奈，宋钟此时早已精疲力竭，刚刚用完盘古真身变的他正处于虚弱期，已经是到了强弩之末的境地。如何能够从两位大乘大圆满的修士手中挣脱？

　　两姐妹显然早就知道宋钟不会轻易接受自己的馈赠，故而在抓住宋钟的时候，都同时用上了法力，愣是将宋钟暂时禁锢住，让他不得不接受两女最纯净的乙木精华。

　　时间不大，两姐妹苦修几十万年凝结的乙木精华变注入到宋钟的体内，而她们则在露出一副如释重负的微笑后，便化作两只含苞待放的美丽莲花，静静躺在宋钟的怀里。

　　刚强如宋钟，也禁不住泪如雨下，巨大的双臂抱着两姐妹化成的莲花，痛哭流涕！


第479章 暴走宋钟

　　宋钟哭过之后，脸上便逐渐出现了狰狞之色，他将两姐妹化作的莲花轻轻举起来，肃然的道：“你们放心，宋钟只要活着一日，就护着你们一生，我终究是会让你们复原的！”说完，他小心翼翼的将这对莲花收入自己的本命空间里，让那些花妖仔细关照。

　　做完这些之后，宋钟深深吸了一口气，浑身腾的一声便升起了灰色的混沌真火，然后他便恨恨的道：“你们想让我死，恐怕没有那么容易！”

　　说话间，宋钟背后的河图洛书两大神纹缓缓张开，隐藏在里面的四种五行精华缓缓飞出，它们分别是得自玄武皇子鳌清的葵水精华，得自戊土神宫的戊土精华，得自寒疯子的庚金精华以及得自火凤凰的丙火精华。

　　配合刚刚冰火并蒂双莲姐妹给予宋钟的乙木精华，所有五行精华都齐了。它们在宋钟的混沌真火烧炼下，相互结合，生出庞大之极的混沌仙气，缓缓被宋钟吸入体内，改造着宋钟的经脉，血肉以及根骨。

　　随着宋钟体内的混沌仙气逐渐壮大，他的身躯也随之暴涨，如果不是辟地神行梭能够自动调节大小，恐怕早就装不下他了。

　　……

　　就在宋钟燃烧混沌真火，炼制盘古真身的时候。外面的五个散仙也没有闲着，依旧在不依不饶的破解着辟地神行梭的禁止。

　　开始的时候，他们知道宋钟有了自爆之意，都不敢大意，一边破解，一边小心戒备着。虽然宋钟这个合体修士的自爆他们并不在乎，可是万一要是宋钟连这艘辟地神行梭也自爆了，那他们可就受不了了，毕竟辟地神行梭乃是正版仙器，自爆起来，那威力可不是一般人能够经受的。

　　不过，让他们奇怪的是，破解工作都进行大半了，宋钟也没有个动静，倒是一股强大的气息，在里面隐隐传来。可是按照正常来说，自爆的时候都需要极端内敛灵气，不应该透过辟地神行梭这样的仙器，还被外面的人感知到才对。而既然现在被感知到了，那就说明宋钟并没有在进行自爆的准备。

　　意识到这个问题之后，五个人不约而同的相互看了看，然后惊天一剑便皱着眉头道：“宋钟这小子在干嘛？看样子不像是准备自爆的啊？”

　　“哼！”青云道长闻言，立刻冷哼一声道：“宋钟那小子，贪生怕死，怎么会舍得自爆，以我看，他必然是准备着逃跑呢！”

　　“有道理，我估计也是这样，咱们加把劲赶紧把他弄出来，到时候可要小心些，别叫他跑了！”粉神君附和道。

　　其他人也大多赞同此言，随即便加快了破解的速度。

　　唯独寒疯子并不这么看，虽然她也加快了速度，配合着其他人，但是心中却另有打算。她心中琢磨道，‘宋钟那小子胆大包天，心机奸猾，但是他为人处事，却极讲义气，要不然他也不会为了一个实力不强的女人，就得罪玄机道宗和裂天剑宗了。哪怕被追杀的那么惨，他也没有放弃过。如此铁血男儿，又怎么会是怕死之徒呢？恐怕这里面另有猫腻，我一会得小心点，别着了他的道，至于其他人，就先替我当炮灰吧！’

　　有了这样的打算，寒疯子在破解的时候就稍稍留了一份力，而且身形也在不知不觉间比其他四人落后了一点点。

　　终于，在五位散仙的不懈努力下，辟地神行梭的防御被破解到了最后一层，眼看着就要成功的将这件正版仙器从宋钟手里夺过来，并且还能将宋钟这个罪魁祸首擒拿，几个散仙脸上都禁不住露出了狰狞的微笑，警惕性也放到了最低的程度。

　　可偏偏就在这哥关键时刻，紧闭着的辟地神行梭突然间自动打开，一股彪悍到近乎恐怖的气息从里面冲出来，与此同时，一道炸雷似的怒吼声在众人耳边响起：“杂碎们，给我死！”

　　这个声音明显不是那种普通的嘶吼，而是带有一种神秘力量的可怕音攻手段，乃是最正统的‘盘古开天吼’！

　　即便是六劫散仙，出其不意的被这么一嗓子吼上，也禁不住心神被夺，稍稍愣了一下。

　　就是这一下，可就要了那些散仙的老命了。悲愤莫名的宋钟，就如同爆发的火山似的，直接从辟地神行梭窜出来，对着距离自己最近的惊天一剑就是一拳。

　　惊天一剑不愧是六劫散仙里的最强者，在最后关头终于是清醒过来，急忙驾驭飞剑抵档。可是他却忽然间发现，宋钟这一拳，有如盘古开天地，有一种一往无前，所向披靡的凌厉气势，一切天道法则，都在这种可怕的气势面前黯然失色，以至于让惊天一剑这个号称剑修中的剑术第一奇才，生平第一次有了无法抵达，无法反击，无法闪避的想法。

　　一种恐惧的感觉从惊天一剑的心底升起，尽管他施展出了浑身解数，在最后关头劈出了千百道剑气，每一剑都堪称他的得意之作，可是却依旧没有任何作用。

　　宋钟的铁拳，蛮不讲理的破开惊天一剑的所有剑光，就那么一路冲过来，然后结结实实的砸在他的胸前。

　　下一刻，惊天一剑整个人便直接倒飞出去。在空中连连吐血。而这还不算什么，最让人震惊的是，他那把跟随了他数万年之久的本命仙剑，在空中碎裂成无数片，彻底毁了！

　　要知道，惊天一剑可是剑修，对于剑修来说，飞剑就是他们的一切，故而才有剑在人在，剑毁人亡之说。如今本命飞剑被毁，惊天一剑这个人也就等于是被废掉了八成以上啊！

　　作为六劫散仙的最强者，竟然被宋钟一拳打成废人，如此恐怖的一击，直接就把在场的人都吓啥了。

　　但是宋钟却显然并不满意这个结果，在刚才的时候，他明显感受到惊天一剑身上突然多出了一股怪异的力量，将他绝大部分的拳力卸开，这才让惊天一剑活着逃过一截。宋钟估计，那就是散仙之躯的特殊用法，毕竟散仙是没有肉身的，都是元神之体。对于纯力量的攻击还是有很强的免疫力，要不是宋钟的拳头里有混沌仙力，根本打不伤他。

　　但是，并不是所有人都有惊天一剑这么精湛的卸力技巧，毕竟剑术天才可不是随地都是。

　　所以宋钟打飞了惊天一剑之后，毫不停留，转身就给旁边的粉神君来了一拳。这一拳比刚才那一下还狠，毕竟刚才宋钟在里面憋着，没有充分准备好。

　　而粉神君这下乐子可就大了，他的实力不如惊天一剑，法宝更是在前面的意外中损失惨重，面对宋钟这必杀的一拳，他唯一能做的就是招呼出一件伪仙器盾牌，挡在自己面前。

　　虽然这盾牌防御力也是不低，可惜在如今的宋钟面前，它却如同薄纸一样脆弱，被宋钟恐怖的拳头轻而易举的打碎。然后宋钟的拳头余势不竭，狠狠砸在粉神君身上。

　　可怜粉神君，堂堂六劫散仙，愣是被宋钟一拳砸碎，变成了漫天的尘烟，从此以后，形神俱灭，永远消失于天地之间。

　　直到这个时候，其他人才算是反应过来，看清了宋钟此时的模样。只见现在的宋钟，身高达到了恐怖的三十丈，竟然比盘古变身的时候还魁梧的多，浑身上下都在熊熊燃烧着七彩的火焰，隐隐见到五行精华在里面流转，燃烧。

　　见到如此威猛恐怖的巨人，青云道长和厉啸天都吓得面无人色，身形急速后退，生平被他一拳打死。

　　唯独寒疯子，不仅不怕，反而露出了一股兴奋的样子，显然，这个战斗狂人在为找到了一个对手而高兴！

　　宋钟也似乎是感受到了寒疯子狂热的战意，随即便沉声道：“寒疯子，你也接我一拳！”说着，如同大象般大小的拳头，就裹挟着那种开天辟地的气势，狠狠砸向了寒疯子的娇躯。

　　“哈哈！”寒疯子不惊反喜，极为兴奋的道：“好好好，让老娘看看，你这小子有了什么新本事！”

　　说着，寒疯子双掌急速挥动，很快就见不到掌影了。下一刻，一只两丈多高的白色巨掌便凭空生成，对着宋钟的拳头迎过去。

　　白色的巨掌才一出现，周围数十里的空间就瞬间变成了严冬，地面上都生出了一层层的寒霜。可见寒疯子这一记寒风掌，也的确是用出了最大的威力。

　　但是，尽管寒疯子已经全力以赴了，可是却依旧不敌如今的宋钟。那白色的巨掌在他的铁拳下，仅仅一瞬间就被击碎，随后宋钟的拳头就砸在了寒疯子身上。

　　幸好寒疯子在最后关头连续施展数种卸力保命之法，避开了宋钟大部分的拳力，这才没有被当场打死。可就算是如此，她也被揍的吐血抛飞，重创于此。

　　被击飞的寒疯子落到地上，顾不得整理污秽的容颜，便等着大眼睛看着宋钟，满脸不可思议的道：“最少也是八劫散仙的力量，你怎么会突然变得这么厉害？”


第480章 终见神舟

　　看着寒疯子这个亦敌亦友的强悍女人，宋钟心里颇不平静，曾几何时，她还是高高在上的存在，拥有对自己生杀予夺的实力，可是现在，她却只能匍匐在自己的脚下，不停的口吐鲜血。巨大的反差，让宋钟有种在梦里的感觉。

　　恍惚间，宋钟颇有感慨的对寒疯子道，“都是被你们逼的！”

　　听见宋钟这话，寒疯子也一瞬间愣住了，心中泛起一阵阵无力的感叹，的确，宋钟能有现在的一切，全部都是被我们这些自以为是的大宗派给逼的，原本他不过就是一个没有背景的普通弟子，几乎没有哪个高层看得上他，都拿他当作可以随便揉捏，随便欺凌的可怜虫。

　　可就是这个高层眼里的可怜虫，却在一次次被欺凌中逐渐成长，并挣脱了大宗派设置的层层枷锁，通过一次次抗争，他最终成为了现在这样一个可怕的存在。

　　谁说小人物就不能逆天？宋钟就是一个明显的例子，以一己之力，和这么多大宗门相抗衡，而现在看来，似乎占据上风的人还是他！

　　想到这，寒疯子也禁不住生出了一丝苦笑，她随后理了理凌乱的头发，轻轻站起身来，道：“这次算你赢了，不过，我以后还会找你的！”说完，她便飘然飞去。

　　寒疯子不愧是实力变态的七劫散仙，哪怕被宋钟一拳打掉大半条命，却依旧能够在满是雷霆的雷鸣界飞行，虽然被连绵不绝的闪电劈的稍稍有些狼狈，但是速度却丝毫不慢，几个眨眼的功夫就消失在天际。

　　而剩下的青云道长则赶紧抱起已经昏迷过去的惊天一剑，和厉啸天一起飞走。

　　宋钟只是冷冷看着，并没有出手阻止。其实他心里非常想把这些人都留下来，可惜却很难做到。毕竟他的盘古真身还没有完全练成，刚刚那只是临时压制住体内暴乱的法力，才发出了三拳，现在体内的混沌真火越来越旺盛，他已经快压制不住了。

　　如果这个时候强行动手，宋钟说不定没把他们打死，自己就先走火入魔而死了。也正是因为如此，他才不得不坐视寒疯子等人溜走。

　　等他们走光之后，宋钟没有任何犹豫，赶紧再次钻进辟地神行梭里。破解工作还没有完成，所以这件宝贝还是他的。驾驭着辟地神行梭，宋钟在没有人打搅的情况下，轻而易举的穿越了那个微型空间节点，来到了他梦寐以求的雷狱！

　　……

　　雷狱，是一个非常小的灵界位面，它只有百万里直径，这里没有大地，有的就只有无穷无尽的劫云，都是极为强大的天劫劫云，里面闪耀着各种色彩，几乎所有天劫劫雷的品种都有。并且时时刻刻都在爆发着。

　　在劫云的正中间部位，有一艘三千丈长的七彩飞舟，它的造型极其威猛，高达数百丈的楼阁上雕龙画凤华丽之极，整个飞舟都是一体，就好像是用一整块七彩仙玉雕刻而成的一样。飞舟上面没有任何神雷塔，也看不出有什么武器之类，就好像这根本就是一艘游玩用的画舫一样。

　　但实际上，却并非如此，这艘神舟便是号称‘神舟三千丈，雷霆万里长’的修真界最强飞舟，雷霆神舟！

　　雷霆神舟是宋钟的师傅，雷霆道人受到那艘寒凛冰煞神舟的启发而特意建造的。寒凛冰煞神舟严格的来说，用的材料就是寒凛冰煞神雷，纯粹用神雷炼制神舟，是雷霆道人自创的手法。可以说是开创了一代先河，就凭这一点，他就可以被称之为一代宗师！

　　寒凛冰煞神舟虽然强大，也是雷霆道人精心炼制的强，可是那不过是他用来试验自己想法的试验品，并不算是他的得意之作，故而，在雷霆道人手上的时候，寒凛冰煞神舟甚至都不是顶级飞舟。

　　而这艘雷霆神舟就不一样了，它是雷霆道人大乘之后，通过寒凛冰煞神舟磨练成熟了技艺，然后耗费毕生精力财力，精心打造出来的顶级飞舟。

　　同样，雷霆神舟也是用神雷炼制，但是这一次却并不仅仅只是用一种神雷，而是用了所有的五种五行仙雷炼制而成。

　　用五行仙雷炼制的神舟，威力自然比普通的寒凛冰煞神舟要强大很多。据说，当年雷霆神舟一出，修真界所有顶级神舟都排名就直接被退后一位，在接下来的数万年时间里，它牢牢把持着顶级神舟排行榜第一的名头，即使到现在，也从来没有被取代过。

　　如今，这艘雷霆神舟在雷狱呆了数万年，每时每刻都在被雷狱里狂暴的各种天雷轰击着。这样的轰击，对于其他神舟来说，绝对是致命的，但是对于本身就是神雷所炼制的雷霆神舟来说，却是一种淬炼，天雷可以让雷霆神舟的舟体变得更加坚实，凝练，威力也会大大提升，所以别看雷霆神舟数万年没有被主人精炼过，它的威力不仅没有降低，反而不知道提升了多少。

　　至于雷霆神舟具体强在哪里，其实宋钟自己也不是很清楚，因为雷霆道人留给他的信息里并没有详细描述。不过，等他成为这艘神舟的主人之后，就肯定会弄清楚的。

　　……

　　看见那艘强大的神舟之后，宋钟的心情也是非常的激动。不过他却并没有盲目的冲上去。

　　因为根据他师傅的记载，这艘雷霆神舟现在可是处于警戒的状态，要是有人冒冒失失的冲上去的话，肯定会被毫不留情的攻击。以雷霆神舟的恐怖名头，宋钟可不想被它攻击着玩。

　　所以宋钟表现的非常谨慎，先将辟地神行梭收起来，然后按照恩师雷霆道人留下的信息，打出一道特殊的灵符，飞向远处的雷霆神舟。

　　灵符落到雷霆神舟上之后，原本安静的雷霆神舟突然震动起来，一道道粗壮的七彩神光向四面射去，场面壮观至极。

　　宋钟看得正出神呢，却突然发现雷霆神舟上神光一闪，伴随着一声惊天动地的雷鸣声，一道百丈粗细的彩色雷光便对着宋钟劈头盖脸的射了过来。

　　闪电的速度实在太快了，以宋钟的实力，都没办法反应就被劈上了。宋钟还以为自己这下子完蛋了呢，被这么狠的雷霆劈中，只怕不死也得脱层皮啊？

　　然而出乎宋钟意料的是，宋钟被那恐怖的雷霆劈上之后，并没有任何不适，甚至被电麻的感觉都没有，就是感觉眼前一片白茫茫，什么都看不见。

　　但是很快，这片雷霆就散去了，宋钟的视线也恢复正常。结果他睁开眼睛仔细一看，立刻就吃了一惊！原来，刚才那道恐怖的雷霆并不是攻击性的，而是一种很奇怪的传送雷霆，一下子就把宋钟从数万里外，给传送到了雷霆神舟上。

　　此时的宋钟，就站立在雷霆神舟最顶部的豪华房间里，这里是可以指挥整个雷霆神舟的所在，乃是雷霆神舟的核心之人。对雷霆神舟进行认主的程序里，第一个去的地方就是这。

　　宋钟一看这，马上就知道这是雷霆道人安排的。随即便不再客气，先在这里进行了认主的第一个程序，然后在雷霆神舟的帮助下，又去了其他几个核心部位，将剩下的认主程序一一完成。

　　由于雷霆神舟现在是无主之物，再加上有雷霆神舟的配合和帮助，所以宋钟仅仅花去了一刻钟不到的时间，就完成了极为复杂的认主程序。如果不是雷霆道人以前已经为自己的弟子准备好一切的话，宋钟自己至少要折腾几个月，才或许能够完成。

　　而完成这一切之后，宋钟就感觉自己体内的混沌真火再也压制不住了，如果再不老老实实的进行疏导，恐怕就会导致走火入魔。于是乎，万般无奈之下，宋钟只好放弃了进一步巡视雷霆神舟的打算，先找了一处静室闭关。

　　……

　　就在宋钟收获了雷霆神舟，并进入闭关状态的时候。外面的修真界可是翻了天啦！

　　这一次雷鸣界围歼宋钟之战，修真界里的各大宗门，几乎都参与了。前面将近200人的合体以上修士围攻，在修真界来说就已经算是万年难得一见的盛会了，可是却还偏偏给输了。

　　玄天道宗死了一位大乘修士，另外还有七八个大乘大圆满的家伙在追击过程中被宋钟连连重创。

　　光凭这些战绩，宋钟就已经可以自傲的宣传是凡间第一人了。然而这还没有完。在接下来的散仙追杀中，宋钟这个变态到极点的家伙，仅仅出了三拳，这三拳，当场击杀，千欲门六劫散仙粉神君，当场打废，裂天剑宗六劫散仙惊天一剑，当场击败璇玑道宗七劫散仙寒疯子！

　　这是什么概念啊？修真界排名第一第二的两个超级高手，竟然被他一个小小的合体修士给击败了，惊天一剑甚至被打碎了本命飞剑，从此废掉大半修为！如此辉煌的战果，直接就把修真界里所有人的眼珠子都给震落了！

　　才听见的人，就没有一个肯相信的，后来还是参与那次围剿大战的修士出来作证，才让世人相信了此事。虽然后面散仙围攻宋钟的时候，那些凡间弟子都不敢露面。但是他们毕竟都是合体甚至大乘级别的超级高手，神识一探，就是成千上万里，这么热闹的场面，既然碰见了，他们自然不会轻易放弃，一个个都用神识暗中观察着，所以他们也都见到了宋钟大发神威的那一幕！

　　……

　　古寒界，冰灵城城主府，宋钟大发神威的消息还没有传来。

　　但是这一日，却有数百人一起来求见暂代的城主，也就是寒冰儿，水静和鸿影三人。

　　在城主府的大厅里，数百人分坐两侧，在宽敞的大厅中倒也不显得拥挤，只是他们一个个面如寒霜，浓郁的杀气却将整个大厅都充斥满了！

　　这些人最差的也是分神修士，最前面的十八个代表更是合体级别的大高手。他们分别来自上百个正邪不同的门派，所有人聚集起来的目的就只有一个，那就是逼宫！

　　原来，在天上玄武一族，将宋钟要去雷鸣界的消息发给下面的各个门派之后，他们在发兵雷鸣界，围剿宋钟的同时，也都不约而同的将目光锁定在了宋钟的老巢，冰灵城和古寒界这里。

　　现在的冰灵城，联通数百物产丰富的灵界，又本身特产寒系的珍惜材料，所以人气非常旺盛，简直都快成敛财的聚宝盆了。哪怕就是超级宗门，都有些眼红。

　　当然，光一个冰灵城，还不足以引起他们太多的主意，可是要加上古寒界的话，那就足够让任何一个超级宗门都为之妒忌了！

　　要知道，古寒界气候特殊，金丹期以下的人进来都能被活活冻死。而这样极端的气候，加上充沛的灵气，却最容易滋生出一些极为罕见而又特殊的天才地宝。

　　可是在以前的时候，古寒界到处都是寒凛罡风，没有高阶的灵宝护体，分神修士都要完蛋。就算是大乘修士，也不可能天天开着灵宝护体的。所以这里很是鸡肋，一般都没有人来。

　　结果就使得这一界的宝贵材料越来越多，经过亿万年的积累后，那数量早就到了一个令人恐怖的程度。

　　可偏偏就在这个时候，宋钟拿走了古寒界生成寒凛罡风的寒风珠，使得寒凛罡风从这一界彻底消失。如此一来，任何一个元婴级别的修士就都可以在这一界开采宝物了。


第481章 气派小茶

　　于是乎，随着古寒界里人气渐渐旺盛，一个又一个大型的矿场被发现，上品灵石，各种宝贵的材料，简直应有尽有。尤其是宋钟从戊土神宫出来后，直接把大批的戊土傀儡人派去挖坑，直接就让古寒界的出产暴涨了数百倍。如此一来，仅仅就凭古寒界和冰灵城的收入，都可以和一个传承数十万年的超级宗门媲美了。这么大的肥肉，谁看了不眼红啊？

　　不过，尽管眼红，那些大势力也不敢在宋钟面前轻举妄动。毕竟宋钟有寒凛冰煞神舟，还有一批强大的手下，谁要是敢对他下手，那么谁就会招惹来宋钟犀利的反击。

　　超级门派里的玄阴教就曾经犯下过这样的错误，结果就被宋钟毁掉了两艘顶级飞舟，外加一个第一分教，这么惨重的损失，直接让玄阴教的实力下降了好几个档次。有了这个前车之鉴，自然就不会再有人敢轻举妄动了。

　　但是，随着天上玄武一族颁布了对宋钟的追杀令，并把他的行踪发布下来之后，那些大门派心里的贪欲之心，就再次升腾起来。

　　在他们看来，有将近200合体以上的修士围歼，宋钟就几乎已经是死定了，何况后面还有五位六劫以上的散仙坐镇。这么庞大的势力，怎么可能对付不了宋钟呢？所以在他们眼里，宋钟已经变成了一个死人。

　　而失去宋钟之后，冰灵城的势力就会大减，最多也就是有几个大乘修士。而这点实力，显然还不被那些大门派看在眼里。

　　所以，在派出围剿宋钟的人手之后，这些门派就暗地里开始了串联，经过几个月的扯皮，他们终于取得了一致性的意见，那就是联合起来，拿下冰灵城和古寒界。

　　如果寒冰儿她们三个识相，愿意和平交出所有矿场，店铺和那些傀儡人矿工，那么他们就大方的给她们三个留下百分之一的利益。如果她们不识相，那么就只能辣手摧花了。

　　所以这次才一口气来了数百人，对三女进行逼宫。当然，紧紧凭借这些人，还不足以威慑住拥有寒冰水灵坐镇的冰灵城。毕竟寒冰水灵的实力实在太强了，等闲的大乘修士来上七八个都不一定打的过她！

　　但是，这些人也不是吃素的。为了增加自己一方的筹码，他们带来了十八张帖子，十八张由散仙亲自书写的拜帖！

　　这十八张帖子就代表着十八位散仙的态度，警告的意味非常清晰，如果冰灵城不识相的话，那么这些散仙就会亲自出手，到时候，寒冰水灵也没用。她最多也就对付一两个散仙，十八个加起来，能把她拍死几十回！

　　面对如此不利的情况，坐在主位上水静，寒冰儿和鸿影三人都感觉异常棘手。

　　已经炼虚初期的鸿影，还是那副小姑娘的模样。虽然在三人里年纪最小，可是因为和宋钟有正式婚约的缘故，反而坐在了中间的主位上。不过她为人率直，天真，实在不是做领导的料，所以她这个名义上的城主紧紧是个傀儡，什么事都不管，平常她的时间都用在修炼和玩乐上。

　　哪怕就是出了现在这样的大事，她也只是皱着眉头，然后痴痴的望着旁边的两女，希望她们能够解决。

　　寒冰儿依旧是一副冰山的容颜，得益于她服用的那颗度虚仙丹，此时三人中就她实力最强，已经是炼虚中期的巅峰了，正在冲击炼虚后期。

　　虽然是修炼的超级天才，可是对于政治上的事情，寒冰儿也不是特别懂。虽然她负责了冰灵城大部分的俗事，可那些都不过是鸡毛蒜皮的小事，吩咐下面人办好就行。像今天这样，关系到整个冰灵城生死存亡的大事，就不是她所能处理的了。

　　一般情况下，这都是水静的事。所以寒冰儿并没有任何表态，只是静静的望着水静。

　　经过玄天道宗轮回洞的考验，水静也是实力大增，现在也是分神后期的超一流高手，虽然不如鸿影和寒冰儿修为高，可是在她这个年纪，也绝对算得上是妖孽级别的了。

　　当然，修为上虽然水静最低，可是她擅长的水月神功，以及先天易术，却是异常犀利的偏门道法。如果真要是打起来的话，能够未卜先知的她，一个人就能把寒冰儿和鸿影加起来都揍趴下。

　　强大的实力，再加上水静特有的高贵气质，以及无上的智慧，使得她成为了理所当然的领袖，哪怕就是宋钟有不懂的地方，都要来请教于她。所以在三人中的地位，实力看似最低的水静反而是最高的。

　　可以说，在宋钟他们眼里，水静在是那种定海神针的存在。只要有她在，冰灵城就稳如泰山！

　　不过，面对她面前桌子上十八位散仙的拜帖，水静也禁不住皱起了眉头，一时间也不知道该如何处置才好。

　　按说，如此强大的势力，已经不是她和冰灵城可以对抗的了，最明智的办法就是暂时妥协，吃亏总比送命要强。

　　可问题是，水静在昨夜曾经占卜过，得到的结果是有惊无险，大吉大利！

　　结合眼前的局面，水静实在想不出自己还怎么能够大吉大利！可是这毕竟是她辛苦占卜的结果，作为精通易术的修士，水静绝对不会认为自己错了。那就等于是将她自己这么多年的苦修完全否定啊？

　　所以对现在的情况，水静实在是有些摸不到头脑，不知道到底是自己错了，还是时机未到。既然有了不确定性，水静就干脆闭目养神，打算拖延一下时间，同时暗地里则在不停的演算着，意图找出到底是哪出了差错。

　　好在那些人也不着急，他们都知道此事牵扯重大，自然要给人家一个考虑的时间。毕竟几百大男人上门威逼三个女子，实在是有些丢脸，要是再不停逼迫的话，就有些说不过去了。

　　……

　　此时，大厅里的气氛是异常的紧张，所有人都在等待着水静的决定。

　　但是，在紧张的气氛中，水静她们身后的两个小姑娘，却一点紧张的意思都没有。

　　这两个小姑娘就是寒冰水灵和小茶，她们悠闲的坐在椅子上，一边嬉笑着聊天，一边吃着桌子上的茶点。

　　寒冰水灵乃是大乘级别的超一流高手，她自然不把来的几百人放在眼里，嬉笑自如也就情有可原。可是让那些人有些受不了的是，寒冰水灵对面那个才仅仅只有金丹期修为的小丫头，凭什么也这么狂！

　　小茶表面上看起来，才不过十三四岁，一脸的天真烂漫。可是她那派头却明显压了寒冰水灵不止一头！

　　寒冰水灵这么强的高手，一身的极品装备最多也就灵宝而已，可是小茶身上却全部都是伪仙器。她身上零碎还特别多，总共有两个耳环，四个戒指，两对手镯，三条项链，四五条簪子，一身衣服，一根腰带，一双鞋子。这加起来林林总总就是十几样东西，还不算她空间戒指里存着的，和衣服里面隐藏着的。真要是都算上，那岂不是说她一共有20件伪仙器了？

　　这是何等的富豪啊？即便是大门派里，大乘修士也就一两件伪仙器，散仙也就三四件，强如寒疯子之流的顶级高手，能有十件就撑死了，可是这个才金丹期的小丫头，却足足有这么多伪仙器在，以至于那些人都看傻了。

　　其实，也就是财大气粗的宋钟有这种财力。从乱峰海回来后，他利用乱峰海的收获，从各大门派手里收敛了近百件伪仙器，能用的人都分了几件。可还是剩下一些，毕竟这东西还要炼化才能发挥最大威力，每个人都不可能用太多。

　　剩下那些就被宋钟一口气都交给了小茶。你不是懒的修炼吗？那我就给你宝物让你祭炼，在这个过程中，你的修为就会增长。果然，在这些仙器的诱惑下，几乎从来不修炼的小茶也忍不住了，开始祭炼起这些仙器。通过这种办法，愣是让她提升了一级，达到了金丹期的修为。

　　而除了仙器之外，小茶的排场还不仅如此，她脚下还有一只金光闪闪的小兽，看起来可爱至极，好像是漂亮的宠物一样。但是有眼光的人却都认出了它的来历，八级的噬金兽！这玩意，皮糙肉厚，能吞噬所有金系的飞剑和法宝，就是合体期的修士，等闲都打不过！堪称是无价之宝，可惜现在却成了人家的宠物。

　　而小茶身后，还立着两个年轻的漂亮女子，全部都是合体期的修为，一个是噬魂鬼眼莲所花的莲白，一个是五行清净莲所花的莲青。两大合体高手带着八个炼虚级别的花妖守卫在小茶身后。这待遇，就是大门派的门主都没有啊！


第482章 羞辱群仙

　　在这么严肃的环境下，小茶和寒冰水灵嬉笑如常，面前的糕点吃完了，马上就叫炼虚级别的花妖去拿，一副高高在上的样子。

　　看见如此气派的小茶，那些家伙暗地里都禁不住露出了怪异的神色，暗自开始猜测小茶的身份。

　　其中多数人都认为小茶是宋钟的女儿，但是很快他们就否定了这个想法，因为小茶的地位貌似比水静三女都高。敢在这种严肃的场合随便嬉笑，却又不被三女制止的人，只能是三女管不住的存在，那自然就不可能是宋钟的女儿了。不然哪有母亲管不住闺女的？

　　如此一来，小茶就在他们眼里多出了一层神秘的面纱，让这些人都百思不得其解。也正是因为如此，他们才没有注意到时间已经在不知不觉间过去很久了。

　　……

　　忽然，闭目养神的水静惊喜的睁开了眼睛，虽然没有说什么，可是脸上的喜色却怎么也掩饰不住。好像知道了什么了不得的大喜事一样。

　　看见她这个样子，那几百人终于坐不住了，前面那位负责和三女交涉的合体修士眉头一皱，终于忍不住开口问道：“水静小姐，我见你面带喜色，莫非是得到了什么消息？”

　　“没有！”水静微微一笑，道：“我只是推演出了一些事情罢了！”

　　“推演出了一些事情？”那位修士随即便好奇的问道：“既然你有了结论，那么想必也该对眼前的事情有所决定了吧？”

　　“当然！”水静很是自信的点点头，笑道：“我现在已经做出了最终的决定，这将会是我们冰灵城全体一致的意见！”

　　“是吗？”那人一边说着，一边扭脸望了望鸿影和寒冰儿。显然是在怀疑水静是不是可以代表冰灵城发表意见。

　　两女自然知道他的意思，鸿影马上就毫不犹豫的道：“水静姐姐的决定就是我的决定！”

　　“我也一样！”寒冰儿也跟着冷冷的表态道。

　　“好！”那人听完此言，立刻精神一震，随即便对水静道：“既然如此，那就请水静宣布您的决定吧！”

　　“也好！”水静轻轻点点头，然后微笑着站起来，一边拿起桌子上的十八张拜帖，一边淡淡的道：“我的决定很简单，那就是请诸位，滚蛋！”

　　说着，水静玉手一挥，十八张拜帖在空中飞舞着落在了地上！

　　“啊~”看到这，在场的人有一个算一个，全部都倒吸了一口冷气，哪怕就是寒冰儿和鸿影，也都大吃一惊，满脸都是不解之色。

　　要知道，这可不是十八张纸片，而是十八位散仙的颜面啊？水静这么做，就等于是把这十八个散仙的脸都踩在了脚底下，分明就是一种赤果果的羞辱！而且还是当着近百个门派的面羞辱的，这情况简直就比抽他们的脸还严重。

　　即使在鸿影和寒冰儿看来，水静这个做法也太过了。哪怕就是拒绝人家，也完全可以婉转一点，哪有这么肆无忌惮的？这不等于是撕破脸了吗？

　　那些散仙可都是高高在上的人物，何曾被人如此羞辱过？可想而知，今天这事要是传入他们的耳中，会是一场多么可怕的轩然大波！

　　那些各门派的人，简直做梦都没有想到，一向温文尔雅的水静会如此的不给面子，一时间所有人都傻住了。

　　过了好一阵，他们才惊醒过来，一个个都气得的是浑身发抖，怒不可竭。要知道，这些散仙很多都是他们的直系长辈啊，水静如此做法，这抽的可就不仅仅是那些散仙的脸了，还有他们这些人，以及他们所代表的门派的脸！

　　被人如此羞辱，他们哪里还忍得住？一个个立刻就叫嚣着要和水静拼命。当然，他们也就只敢叫唤而已，有恐怖的寒冰水灵在，这些白痴还没有疯狂到动手的地步，那只能是找死！

　　很快，领头的家伙就制止了众人的咆哮，然后恶狠狠的道：“水静，你好大的胆子！你可知道，如此羞辱这些前辈的后果？”

　　“我当然知道！”水静不屑的道：“羞辱了也就羞辱了，根本不会有任何后果，如果非要说有的话，那就是你们自取其辱！”

　　对面的那些人听见这话，一个个都差点被水静给气死。领头的家伙更是恼羞成怒，眼珠子都瞪红了，他无比悲愤的咆哮道：“水静，你以为我真不敢收拾你吗？”

　　说话间，他双掌高高抬起，上面黑光闪耀，显然是忍不住要动手了。

　　寒冰水灵见状，马上就要冲过来保护水静。却不料水静极有自信的拦住她道：“不必过来，我算准了，他没有胆子动手！”

　　寒冰水灵一听这话，马上就老老实实的停住，然后笑嘻嘻的静观其变。对于水静的神算，她可是极度迷信的。

　　而那位领头的家伙听见水静如此看不起他，顿时是火冒三丈，加上寒冰水灵又摆明了不出手，他的胆子也大了起来，随即便恶狠狠的道：“好一个嚣张的死丫头，老夫就动手一次给你看看！”

　　说着，他便运足了浑身的法力，想一巴掌怕死水静。

　　然而，就在这个时候，一道赤红色的剑光却从外面飞过来。暴怒中的那位修士马上就察觉到了，立刻就认出了这是他门中最最紧急的飞剑传书。不是十万火急的大事，都不会轻易发出来。

　　既然牵扯到门中的要务，他当然不敢怠慢，急忙暂时放下了手掌，伸手接住那道剑光，然后仔细阅读起来。

　　读着读着，那人的脸色就变了，两只眼睛狠狠的瞪着，满脸都是不敢置信的惊恐之色。

　　随后，他一边看信，一边小心翼翼的望着水静，看着看着，原本的杀气和战意就全部烟消云散了，取而代之的是深深的恐惧之情。

　　看见他这样的表情，周围的人自然就明白，那人和水静之间这场仗是打不起来了。在深深佩服水静神算的同时，他们也禁不住好奇那封信里的内容，怎么能把一个合体期的修士吓成这样！

　　只不过那信是人家门中的机密，外人不好打听，除非人家主动说出来才行。所以一群人都巴巴的望着那家伙，期待他能把事情讲述个明白。

　　那人环视了周围的同伴一眼，然后苦笑道：“诸位不必看我想必你们也马上就要得到消息了！”

　　果然，他话音未落，外面就呼呼飞过来几十道剑光，都是各门派最紧急的飞剑传书方式。

　　那些人赶紧手忙脚乱的把剑光拦住，然后仔细阅读起来。读着读着，他们也都傻了。随后便传来了一阵阵的争论声。

　　“这不可能，我肯定接到了假消息！这位道友，要不咱们比对一下，看看消息真假？”一个合体修士对旁边的人道。

　　那人稍稍犹豫一下，便干脆的道：“虽然门规规定，紧急飞剑传书的消息不可泄露，不过这里面都是迟早要被知道的消息，被道友看了也无妨。况且我也怀疑此信的真实性，想从道友那里证实呢！”说着，他便和对方叫唤了书信，并仔细看起来。

　　其他修士也大都做了类似的事情，结果他们看完之后，都再次变成了呆滞的石像。

　　“这怎么可能呢？如此离奇的事情也能发生？”

　　“虽然我也不相信，可是这么多宗门的传信都一样，也容不得我们怀疑啊？”

　　“天哪，如果这是真的话，那我们这些人还来这干什么？这不是找死吗？”

　　“就是，都叫什么事啊？”

　　听见那些人的议论，寒冰儿她们都很好奇，鸿影于是便问水静道：“姐姐，到底出了什么事？为何你突然那么大胆了？”

　　“我只是根据推演的结果行事，至于具体发生了什么，我也不知道，不过~”水静话锋一转，笑道：“咱们不知道，但是他们知道，问问不就行了！”

　　说完，水静对寒冰水灵使了一个眼色。寒冰水灵聪明至极，马上就明白了水静的意思，一个箭步窜到前面，随手就抢过一份飞剑传书，然后也不管被抢的人是什么难看的脸色，就笑嘻嘻的来到水静面前，一边递过手里的信，一边笑道：“快看看，里面写的什么？”

　　“嗯！”水静随手接过来，然后便轻声念诵道：“宋钟已突破雷鸣界的拦截，杀，千欲门六劫散仙粉神君，废，裂天剑宗六劫散仙惊天一剑，败，璇玑道宗七劫散仙寒疯子。此人实力之强，无可估量，目前已是当之无愧的凡间第一人，又刚刚获得修真界第一神舟，已成修真界不可力敌之势。令，马上停止一切针对冰灵城的行为，万万不得招惹宋钟，谁惹毛了他，给门派带来麻烦，谁就自己去死吧！”

　　听完水静的话以后，寒冰儿，鸿影和寒冰水灵等人，几乎不约而同的惊呼道：“天哪，不是吧？他什么时候这么猛了？”


第483章 一再突破

　　面对如此生猛的宋钟，至少目前来说，没有任何一个修真势力敢于和他正面抗衡。本身实力就变态，再加上两艘顶级飞舟，谁能抵挡？就算是修真界所有势力联合起来，也只能将其击败，却绝对没有能力留下他。

　　而一旦到了那种程度，拼命的宋钟必然会大开杀戒。大门派的总部虽然能够抵御两艘顶级飞舟的袭击，可是他们那庞大的分支机构就不行了。每个超级门派都有动辄数百个分部，多达数百万弟子，这些总不能都放弃吧？那这个门派也就等于是完蛋了，万一那些薄弱环节被宋钟发狠的袭击，谁受的了？

　　也正是因为如此，那些大门派才会明智的选择暂时退避，不和宋钟这个疯子硬抗。

　　既然有了上峰的命令，在场的数百修士自然不敢再表示出义愤填膺的样子来。那位本来和水静冲突的家伙，最是尴尬，本来接收命令来找事，而且也成功找成了，可偏偏在动手的最后关头，收到了偃旗息鼓的命令。

　　这简直就如同新婚之夜，都准备好提枪上马了，却被人从新娘身上拉下来一样，别提多郁闷了。

　　虽然当着这么多人的面说退缩就退缩，很是丢人，可是那可怜孩子也不敢违抗师门的命令，只能红着一张老脸，对水静抱拳施礼，随后便头也不回的飘出了大厅。

　　其他人见状，也不敢有丝毫的停留，纷纷施礼告退，转瞬之间，原本满满的大厅就变得空荡荡，只有地上的十八张散仙拜帖，还证明着刚才热闹的景象。

　　看着这群家伙都灰溜溜的走了，冰灵城的众人都禁不住发出了一声欢呼。她们知道，从今以后，恐怕就再也没有人敢于找她们的麻烦了，以前所有的烦心事也随之烟消云散。

　　当然，所谓事有一利必有一弊，宋钟的强势复出，在吓退了那些家伙的同时，却也吸引了大批的小人。玄天道宗，璇玑道宗的人都打着以前的关系幌子，再次来套近乎。

　　对于这些趋炎附势的家伙，三女是没有一丝一毫的好印象，都没有想理会她们。可惜来的人却大多数都是有过交情的，比如玄天道宗派来的人便是水家的老祖宗，那位当年可没少帮助宋钟，即使玄天道宗想要对付宋钟的时候，她也没有置身事外，而是尽可能的加以劝阻，虽然没有成功，可是这份人情总不能抹杀吧？

　　面对这样的人，三女即便心中再愤怒，也不好意思给人家脸色看，只能无奈的进行敷衍。

　　而这个时候，她们才醒悟到这些超级大派的高明之处。他们是两边下注，一边纵容火家对宋钟展开行动，一边可以让水家和宋钟保持良好的关系。结果就是使得他们在任何情况下都能够进退自如。

　　宋钟占了下风，就让火家出面，宋钟占了上风，就让水家出面，总之，是怎么都不吃亏啊！

　　尽管这种把戏不算新鲜，也都被三女看出来了。可却就是没办法抵挡，毕竟人家这用的全是阳谋，水家就是对宋钟一系有过巨大的帮助，而且一直关系良好。现在人家笑脸赔礼来了，你总不能不给人家面子吧？所以，弄得三女是一点办法都没有。

　　结果，在经历了这么一次堪称闹剧的过程后，玄天道宗在冰灵城的地位没有受到任何影响，唯一不同的就是换了一个水家族人做全权负责人罢了。

　　至于其他大门派，也差不多都是如此，只有几个不够灵活变通的门派，彻底将冰灵城得罪了，被三女毫不留情的赶了出去。

　　……

　　就在冰灵城经历闹剧的时候，宋钟自己却处于了一个异常危险的境地。他所收集的这五大精华，没有一个是等闲的货色，每一样都是修真界数万年难得一见的至宝，含有非常恐怖的灵气。如果用它们制造仙器，每一样制造的仙器都会比辟地神行梭高级几个档次。

　　如此庞大的灵气，全部燃烧起来，化成混沌仙气，灌输进宋钟体内，那对宋钟的肉身提升程度是非常庞大的。

　　一个月之后，宋钟体内的五大精华才烧掉很小一部分，而宋钟本人的实力就已经突破到了大乘期。

　　要知道，宋钟可不是在本命空间里突破的，而是在雷狱里的雷霆神舟上突破的。

　　别看雷狱这鬼地方偏僻无比，却依旧少不了天劫。宋钟才刚刚突破，他就马上感受到了一股可怕至极，带有毁灭气息的力量锁定在自己身上。

　　这和以前面临天劫的感觉一样。所以宋钟很自然的判断出了自己所面临的境况，一边是体内熊熊燃烧的混沌真火，一边是外面即将到来的大乘期天劫，而且还是在雷狱发生的天劫。

　　雷狱可不是等闲的灵界，此地到处都是天雷，平时没事都要挨雷劈，如今碰见天劫之后，那么天劫的威力就会根据这里环境而大幅提升。

　　宋钟的天劫本来就强，加上环境的加成之后，宋钟都不敢想象那会是多么恐怖的程度了。

　　如果有可能的话，宋钟恨不得赶紧钻进本命空间里，好躲避这次劫难。只可惜，现在的他，全力应付体内的混沌真火，根本一点都动弹不得，所以只能眼睁睁的看着雷狱中的劫云不停加强。

　　由于雷狱没有天地之分，劫云也都改变了形态，形成一个巨大的圆球，将宋钟和雷霆神舟团团包围。

　　经过雷狱环境的加成之后，第一波天雷就是恐怖的玄天真火雷，乃是比九天丙火神雷还要强大的仙界雷术。赤色的雷光绵延数千里，粗如长江大河，数量多到无法计数，从上下左右，四面八方狠狠的砸过来。

　　如果仅仅只是宋钟自己，恐怕这一下就能要了他半条命。

　　但是，冥冥之中，或许真有贵人护佑宋钟。他那一向可恶的本命法宝，这次竟然没有将他所在的雷霆神舟收起来，或许是忘记了，也或许是因为这艘神舟从来没有进入过那哥本命空间的缘故。总之，无穷无尽的神雷砸下来之后，首先打在了雷霆神舟之上。

　　这雷霆神舟不愧是用神雷炼制的修真界第一神舟，对神雷的抵抗力简直强大到了变态的地步，而事实上，它根本就能吸收神雷，用以加强自己的力量。只要不超过它的极限，神雷再多也劈不坏它！

　　于是乎，那么多玄天真火雷劈中之后，竟然一下子就被雷霆神舟吸收了绝大部分神雷的力量，只留下不多的一些，透过雷霆神舟传递到宋钟身上。

　　这剩余的玄天真火雷自然就对宋钟那变态的防御没有任何威胁了，不仅没有能够伤了宋钟，反而被他趁机吸入体内，淬炼筋脉，并大大加快了宋钟融合混沌仙气的速度。

　　如此一来，不仅宋钟逃过一劫，还因祸得福，就连雷霆神舟也受益匪浅。毕竟刻意降下的天劫，可比雷狱平时的劫雷要强大的多，而对于雷霆神舟来说，越是强大的神雷，就越是喜欢的滋补品。

　　……

　　这次雷劫整整持续了十天，十天过后，宋钟一举成为了大乘大圆满的高手，而最关键的是，那五大精华还没有吸收完，依旧残留了一半的样子。

　　没办法，实在是这五行精华太强大了，光一股最弱的乙木精华，便将两个大乘大圆满的高手，冰火并蒂双莲变成了废人，活生生打回原形。更别说其他更厉害的四种精华了。

　　尽管这些精华燃烧的时候，会浪费掉一些，另外有一大部分用来改变宋钟的体质。可是依旧有一部分会提升宋钟的实力，而这些，就足以让他直接跨越大乘期的门槛了。

　　于是乎，在这次雷劫过后，不过七八天的时间里，宋钟便达到了大乘期的极限，碰触到了凡人的最后一层隔膜。

　　而这层隔膜，已经不是平常的体悟所能击破的了，只能用天劫来帮助修士进行突破，也就是平常所说的度天劫！

　　如果这一关过去，那么修士便会立地成仙，飞升仙界，如果不能过去，要么肉身粉碎，元神逃离，变成散仙；要么就直接形神俱灭，从此化为飞灰。

　　对于绝大多数度劫的修士来说，化为飞灰，形神俱灭会是他们最终的归宿。成为散仙的人也仅仅十中有一，至于度劫成功的，哪怕百名修士中，都难得见到一个呢！

　　所以度劫，对于大多数修士都是一个非常难过的门槛，他们往往都会提前进行各种准备工作，免得最终形神俱灭。

　　而宋钟这一次，却是一点准备都没有，才刚刚成为大乘修士没几天，就不得不再次面临最恐怖的天劫考验。

　　要说宋钟不紧张，那绝对是胡扯。人家别人准备那么久，都伤亡惨重，更别说他这个毫无准备的人了？

　　不过，事已至此，他就是再不愿意也没有用，只能闭着眼睛，等待天劫的降临。幸好有雷霆神舟在，宋钟倒也不是完全没有机会。

　　于是乎，才刚刚消停没多久的雷狱里，再次风云乍起，比几天前还要浓郁数倍的劫云飞速聚集起来。然后，惊天动地的雷劫便如同下雨一样砸下来。

　　这一次的雷劫比以前任何一次都恐怖数倍，雷光动辄数万里长，密密麻麻，直接就把雷霆神舟给吞没了。

　　远远望去，三千丈长的雷霆神舟完全被连绵不绝的强大雷光包裹起来，形成一个方圆数百里的雷球，不同属性的雷劫交织在一起，有的相互湮灭，有的则彼此加强，不同纠缠交错，就犹如无数条调皮的神龙在嬉戏一般，场面壮观至极。

　　但是，身处雷球中的宋钟却并不这么认为，越来越恐怖的劫雷，使得雷霆神舟都有了超负荷的感觉，吸纳的雷劲都来不及消化。使得越来越多的雷劲透过去，凶狠的砸在宋钟身上。

　　虽然宋钟的身躯已经被淬炼的极为恐怖了，但是随着雷劫的加强，以及体内混沌真火的捣乱，他也有些吃不住劲，肉身上的血管都出现了爆裂的情况，鲜血狂喷而出，瞬间就把他染成了血人。如果情况继续恶化的话，宋钟无疑就要死在这次天劫之下。

　　就在这个关键时刻，一直在天劫时候给宋钟捣乱的大铜钟终于不再漠视，而是自动飘飞出来，悬停在宋钟的头上，一道道金光从大铜钟上散落在宋钟身上。

　　金光所到之处，宋钟身上的伤口瞬间痊愈，狂爆的混沌真火和天劫的雷劲都变得温顺起来，老老实实的在宋钟的体内运行着。

　　至于宋钟本人，却沉浸在另外一种境界里。大铜钟利用这个机会，灌输给他很多新的东西。包括一套新的功法，《混沌决》的高阶版本，《盘古混沌决》！

　　另外，还有大铜钟这件宝贝一些新的用法。在以前，宋钟还以为大铜钟只能防御，最多就是发出一些音攻手段而已。但是看了这些新用法之后，宋钟才知道，原来自己的大铜钟还有更为精妙的用法。而以前的那些，甚至连皮毛的皮毛都算不上。

　　只是想要推动大铜钟发挥粗浅的威力，就需要大乘大圆满以上的修为。所以宋钟才没有从大铜钟那里获得太多的信息，直到现在，大铜钟认可了他的实力，才将这些情况都告诉他。

　　看了这些大铜钟的强大功能之后，宋钟才知道自己不过就是井底之蛙，和大铜钟比起来，什么辟地神行梭，什么无形仙剑，在大铜钟面前，根本都是渣呀！

　　而这时，一个新的疑问也在宋钟的脑海里生成，‘这大铜钟如此变态，到底是什么级别的宝贝啊？’


第484章 玄武神舟

　　经过三个多月漫长的炼化，一连经历两次天劫洗礼之后的宋钟，总算是把五大精华全部熔炼完毕。此时的宋钟，整个人有50多丈高，雄壮的肌肉都和小山一样，看起来完全就是一个巨人。而事实上，他现在的形态和血统，也的确算是巨人一族，仙界的混沌巨人族！

　　传说中，混沌巨人族是盘古大神最直系的苗裔，强大无比，就是四大神兽，青龙，玄武，朱雀和白虎，都不是他们的对手。远古时期，混沌巨人族的族长夸父，甚至连掌管太阳的天帝东皇，都曾经被他揍的满地乱跑，最终留下了夸父追日的传说。

　　严格说起来，世间的所有生物，无论魔怪，妖兽还是人类，都是盘古大神的后裔。只不过血脉厚薄不一罢了。血脉浓的，实力就强大，稀薄的就弱小。

　　人族就算是比较弱小的一类。但是如今的宋钟，经过了一系列的锤炼之后，终于成功将盘古血统纯化，成为了正统的混沌巨人族。就凭这具身躯，宋钟不依靠任何法术就有相当于普通散仙的实力，这就是盘古最纯后裔的可怕之处！

　　……

　　终于收工之后，宋钟打量着自己近乎完美的躯体，感受着体内澎湃的力量，心中充满激情。

　　随后，他没有直接选择离开雷狱，而是先来到自己的本命空间，看望已经被打回原形的冰火并蒂双莲。

　　这两姐妹现在被养在五行精水中，受到最高端的待遇。虽然生命无碍，可是她们的乙木精气损失太多，恐怕需要很长很长世间才能恢复。不过，好在她们的神识还在，只要恢复了实力就一切正常，而不必担心境界会下降。

　　而想恢复她们的实力，倒也不是特别困难的事情。虽然在凡间，催生仙草的极品灵药几乎没有，可是据说在仙界里，还是有类似这种东西的。

　　以宋钟现在的实力，飞升仙界应该已经算是板上钉钉的事了，只要到了仙界，他自然能想办法弄得那种东西，好让两姐妹复原。

　　事实上，宋钟感觉，自己现在浑身上下都仙灵通透，已经应该算是仙人了。而且，正常来说，安全度过大乘天劫之后，就已经成仙，那时候天空就会打开天门，并且上界下来人进行接引。

　　可是宋钟在雷霆神舟里等了半天，也不见有开天门这一说。这才想下来找凌霄子问一问。

　　于是，在安慰了冰火并蒂双莲姐妹之后，宋钟便再次来到了凌霄子隐居的地方，一座迷阵的外围。

　　宋钟用他特有的大嗓门把凌霄子喊了出来，结果凌霄子出现之后，先是一愣，随即便马上惊呼道：“哎呀，我们难得现在已经到仙界了？哈哈，这下我可总算是能出去啦！”

　　宋钟一听这话，马上就吃了一惊，急忙道：“咱们还在凡间呢，怎么就到仙界了？”

　　“还在凡间？”凌霄子闻言顿时大吃一惊，急忙道：“这怎么可能？你明明都已经成仙了，怎么还可能在凡间呢？”

　　“我现在已经成仙了？”宋钟随即诧异的道。

　　“废话，我堂堂仙人，哪能连这个都看错？”凌霄子忍不住叫道：“你现在通体仙气弥漫，早已是仙人之身，只有经历过大天劫的人才会这样，这绝对错不了！”

　　“我倒是经历了大天劫！”宋钟耸耸肩道：“只不过，没有飞升仙界！”

　　“不可能啊？仙界是不允许成仙的人还留在凡间的，任何人都不例外，敢于违抗的家伙都被斩杀了！”凌霄子肃然道：“别看你小子挺厉害的，也肯定打不过那些仙界巡查使，毕竟他们一个招呼就能喊来成百上千仙人，抓也能把你抓上去！”

　　“没有你说的仙界巡查使！”宋钟耸耸肩道：“甚至连天门都没有开，我度劫以后什么事情都没有发生！或许是雷狱太过偏僻，他们没有找到我吧？”宋钟猜测道。

　　“不可能！”凌霄子却马上大叫道：“你知道大天劫是怎么来的吗？准确的说，那就是天道感应后，由仙界巡察使出手劈下的仙雷。所以，既然大天劫劈上了你，那么就等于说是那些仙界巡察使已经找到你了！奇怪，那些家伙到底犯了什么傻？怎么明明知道你已经成仙，却没有开天门接引你呢？”

　　“我靠！”宋钟听闻此言，顿时大吃一惊道：“你的意思是，那些仙界巡察使明明知道我成仙了，却故意不开天门？”

　　“没错！”凌霄子皱着眉头道：“这可是很严重的失职，按照道理来说，都够五雷轰顶，形神俱灭的大罪了！那些仙界巡察使除非活腻了，不然不至于犯下这种错误啊？”

　　宋钟闻言，没有任何犹豫，马上就怒道：“玄武一族，肯定又是他们在捣鬼！”

　　“嗯？”凌霄子皱着眉头想了想，然后无奈的苦笑道：“鉴于你小子在仙界有且仅有一种敌人，那么能给你使这种伎俩的家伙，恐怕还真就只能是拥有这种能力的他们了！”

　　“我对仙界不太了解，不知道他们为何要阻止我飞升，对于这个问题，你知道吗？”宋钟问道。

　　“知道一点！”凌霄子耸耸肩道：“仙界很大，大到不能解释，而且势力众多，关系复杂到极点。哪怕就是强如玄武一族，也不可能在仙界随意追杀一个人。要是被你飞升上去，而且还找了一个强大的势力加入的话。那么他们的仇也就没有办法报了！”

　　“可我只是一个新人，哪怕找到势力加入，也不会受重视吧？”宋钟道：“如果玄武一族足够强大，暗中灭掉我这样一个小卒子应该不是特别困难吧？为何他们却非要冒着被天条制裁的危险把我留在凡间呢？”

　　“呵呵，这是因为你现在的身份不一样了！”凌霄子笑呵呵的道，“你小子炼化了五大精华，成了混沌巨人族的肉身，也就等于是混沌巨人族的人了。玄武一族虽然厉害，可是和混沌巨人族比，还是差一些。而混沌巨人族数量稀少，极为护短，所以你飞升上去之后，只要被他们发现并认可了，就有了无视玄武一族的资本，这应该就是他们怕你上去的缘故了！”

　　“该死的！”宋钟骂了一句，然后道：“那我现在怎么办？”

　　“没办法，只能等待机会！”凌霄子无奈的道：“这种事情以前从来没有发生过，或许是发生过但是我不知道。但是不管怎么说，你现在的状态都不是很好！总之，你以后要谨慎从事，凡间，你恐怕还要多呆一阵！”

　　“明白了！”宋钟随后冷笑道：“其实这样更好，在凡间，我就是无敌的存在，在天上，反而成了小蚂蚁。相比之下，还是这里好。更何况，我还有几笔债务没有回收，就这么上去了也会心里留下遗憾，嘿嘿，算起来，玄武一族反而是帮了我的忙呢！”

　　“呵呵，你能这么想就最好了！”凌霄子欣慰的笑了笑，然后便道：“好了，我要去打坐了，你也去忙你的吧！”

　　“嗯！明白！”宋钟点点头，然后便对凌霄子施礼离开。

　　……

　　又处理了一些事情后，宋钟便返回了雷狱。然后他便生平第一次，开始驾驭雷霆神舟。

　　作为最顶级的飞舟，穿越空间节点并不是很麻烦的问题。随着宋钟心念一动，雷霆神舟上便射出一道七彩雷霆，打在那个通往外界的微型空间节点上，仅仅几下轰击，就将其扩张到近千长直径。

　　下一刻，雷霆神舟化作一道七彩流光，直接冲过了空间节点，来到了雷鸣界，整个过程，仅仅只用了一眨眼的世间，宋钟甚至都没有感觉到雷霆神舟移动，他便从雷狱来到了雷鸣界，可见这雷霆神舟的速度有多么的惊人，恐怕还要在寒凛冰煞神舟之上。

　　然而，宋钟兴奋的心情并没有持续多久，就被一个庞然大物给扫荡一空了。

　　这是一艘黑色的飞舟，足有五千丈长，造型就是一只玄武，威猛至极。可怕的灵气波动从它身上不停的涌出，但以气势而论，对面那艘飞舟竟然还在雷霆神舟之上。

　　仅仅从这艘飞舟的大小，气势和造型上，宋钟就马上判断出，这八成就是玄龟族的镇族至宝，玄武神舟。

　　在凡间，四大神兽也都是有后裔存在的，比如宋钟的坐骑火凤凰所属的凤凰族，便是朱雀的后裔。而玄龟族便是神兽玄武的后裔，他们的势力丝毫不在凤凰族之下。

　　同凤凰族一样，玄龟族也有一艘镇族的超级飞舟，相传是仙界的玄武一族赐予的，就是这艘玄武神舟。

　　传说，玄武神舟是用仙界一只战死的玄武神兽所炼制，战斗力只彪悍，在凡间几乎是无敌的。既然它现在出现在了这里，那么也就等于说是，玄龟一族正式代替人类修士，开始对宋钟展开追杀了。


第485章 以一敌三

　　看着庞大威武的玄武神舟，宋钟立刻倒吸了一口冷气，同时心里就差不多明白为何自己没有被接引了，八成是玄武一族想让自己死在这艘玄武神舟手上。

　　的确，单比力量的话，来自仙界的玄武神舟比凤凰族的凤凰神舟都要强大一些。雷霆神舟在人类修士制造的顶级飞舟里可以称雄一世，但是面对玄武神舟这种变态就差劲多了。

　　不过宋钟却一点也不担心。玄武神舟虽然强大，可是却有一个异常致命的弱点，那就是慢！秉承玄武一族的作风，玄武神舟特点就是防御超高，攻击变态，可惜在速度上却欠缺很多，能有三万的遁速就撑死了。

　　可是宋钟的雷霆神舟，通体都是神雷打造的缘故，非常轻盈。加上它被雷狱淬炼了那么久，故而拥有了非常强大的力量，虽然不如玄武神舟，可是也相差不多。于是，这些加起来就导致它的速度快的变态，高达五万的遁速让它傲视群雄，可以无视玄武神舟的追击。

　　故而，宋钟完全不担心区区一艘玄武神舟，打不过，他也有把握逃掉。他唯一担心的就是别的妖族支援，如果凤凰族的凤凰神舟也来了，那才是大麻烦。以速度著称的凤凰族制造的神舟，未必能输给雷霆神舟。

　　不过，宋钟的担心显然是多余的，堵在他面前的，就只有玄武神舟一艘，周围再也没有任何一艘飞舟出现。甚至连一个人影都没有，好像被人清场了一样。

　　而事实上，这里也的确是被人清场了。玄武一族不是傻瓜，他们可不会让宋钟将自己的仙人之体暴露出来，因为那样也就等于是暴露了某些仙界巡察使失职的事情。这可是形神俱灭的大罪，玄武一族也得为自己门下的爪牙考虑下，不然以后谁还会听他们的啊？

　　……

　　玄武神舟和雷霆神舟经过了一段时间的对峙之后，一个磅礴的声音忽然从玄武神舟上传来，“宋钟，你没有想到我们会在这里堵住你吧？”

　　宋钟闻言，马上不屑的冷笑道：“是没有想到你们会卑劣到这种地步。不过，就算是你们堵住我又能如何？难到你们真的以为，凭借玄武神舟那乌龟一样的速度，可以把我截杀在这里吗？”

　　“呵呵，本来我们是有这个打算的，但是看了雷霆神舟刚刚飞出来的雄姿，我们才发现我们大错而特错了，雷霆神舟的遁速竟然已经超过了五万，竟然大大超出了我们的预料！”那人不慌不忙的道。

　　“既然如此，那么你们还打算和我一战吗？”宋钟忍不住笑道。

　　“当然，这一战是免不了的，我们接收的命令，就是不惜一切代价将你截杀在这里！”那人有些无奈的道，“不过，眼下看来，完成这个任务似乎有点难度！”

　　“恐怕这不仅仅是一点难度，而是根本不可能！”宋钟冷笑道，“你我心里都清楚，以雷霆神舟的速度，我要想走的话，你们是拦不住的！”

　　“的确，我们明白这一点。所以我们打算换一个方式完成这个任务！”那人随后肃然道：“宋钟，我们三位长老出手，和你打一场如何？如果你赢了，我们二话不说，掉头就走，再也不管这次任务了！上面有什么惩罚，我都一力承担！”

　　“切！”宋钟闻言，立刻不屑的冷笑道：“亏你们这些家伙都是玄武神兽的后裔，怎么说话就这么不要脸呢？三个打我一个，说的还这么天经地义？我凭什么就要接受啊？”

　　虽然现在的宋钟，对自己的实力极有信心，心里并不畏惧三位玄龟族长老的围攻。可是无缘无故的，谁愿意进行这么不公平的战斗啊？他又不是受虐狂！

　　但是，宋钟显然低估了对方的无耻。那人听完宋钟这话之后，马上贼兮兮的笑道：“宋钟，如果你不接受我这个提议的话，那我就不得不遗憾的去冰灵城做客了！难道你希望玄武神舟在古寒界里大发神威吗？”

　　一听这话，宋钟的脸色就顿时变得极为难看，显然，对方是在威胁他，如果宋钟不答应他的条件，他就要对冰灵城发动攻势。

　　冰灵城毕竟只建立了一两百年，这么短的时间里，根本就无法修建起太强的防御。平时对付普通的人类修士还可以，对上任何一艘顶级飞舟，都必然遭受灭顶之灾！

　　而如果出手的是玄武神舟的话，就连宋钟也无能为力，只能眼睁睁的看着自己数百年的苦心经营，化为一片废墟。弄不好，说不定宋钟的红颜知己们都要在这种劫难里身损，这显然是宋钟绝对无法接受的。

　　所以他马上便愤怒的吼道：“死王八，你是在玩火，难道你真以为老子不会杀人吗？”

　　“你当然会杀人，连我们的九十九皇子都死在了你的手上，你怎么可能不会杀人呢？”那人却不慌不忙的笑道：“只不过，我们玄龟一族大多生活在我们的寒水洞天里，要是你有本事来这里杀人的话，我们还真就任凭你杀了，如何？”

　　一听这话，宋钟马上就没了脾气。玄龟一族可不像人类的大门派那样，动辄就数百万人，人家全族就那么几万只玄龟。绝大部分都憋在寒水洞天里。那里是人家的老巢，苦心经营了几十万年，比那些大宗派的总部防御都强，别说宋钟就只有两艘顶级飞舟，就算是他有20艘，也肯定打不进去！

　　也就是说，人家玄龟一族可以肆无忌惮的袭击宋钟的老巢，甚至袭击所有和宋钟有关系的人，却丝毫不用担心宋钟的报复。

　　……

　　碰见这种不要脸的货色，宋钟还能怎么办？他最终也只能强忍着怒火，冷冷的道：“如果我同意了你的提议呢？”

　　“哈哈，我就知道你会识相的！”那人奸笑道：“那么既然这样，我也就不绕弯子了。只要你同意这次决斗，那么玄龟一族和你所有的恩怨就到此为止！哪怕就是你赢了，我们也绝对不会在事后纠缠不休，找冰灵城或者其他和你有关之人的麻烦！这样你总该放心了吧？”

　　“你是谁？你有什么资格代表玄龟一族！”宋钟却冷冷的问道。

　　“这个啊！”那人稍稍犹豫了一下，随后便有些无奈的道：“好吧，为力表示我的诚意，我就告诉你了吧！在下便是玄龟一族的族长，玄三绝！这个身份，总该能够让你放心了吧？”

　　“玄龟族长玄三绝？”宋钟点点头，然后道：“好吧，这个身份还算够格。以你们玄龟一族的良好名声，也足以取信于我！不过，丑话说在前面，要是这次你们输了，还敢动我身边之人的话，我就是拼着一死，也要打进寒水洞天，把你们玄龟族的大小王八，全都赶尽杀绝！”

　　“靠，你这小子说话也太难听了，我们是玄龟，不是王八？”玄三绝抗声道。

　　“反正都差不多！”宋钟淡淡的道，说完，他便直接从雷霆神舟里飞出来，飘在雷鸣界的空中，任凭闪电雷霆袭击，也丝毫不为所动。

　　“老子已经准备好了，让你的三位大乌龟都出来吧！”宋钟傲然的道。

　　“混蛋！”玄三绝气得大骂道：“三位长老，出去教训一下这个没大没小的家伙，让他知道我们玄武一族的厉害！”

　　“是！”随着三声沉闷的应答，三道黑色的庞大身形很突兀的出现在宋钟周围。

　　那是三只足有四百丈长的玄龟，成品字形将宋钟包围起来。每只玄龟都距离宋钟数千丈远，显然是有些畏惧宋钟的可怕突袭。

　　宋钟轻轻扫了三只玄龟一眼，随即便浑身一震，怒道：“你们已经不是十级妖兽，看你们仙气缠绕的样子，最少也是十一级的！”

　　“嘿嘿，差不多吧！”玄三绝得意的道：“这三位长老比我都高一辈呢。按说早就应该飞升仙界了。可是为了守护玄龟一族的安全，他们都毅然放弃了飞升的机会。如果不是上面的命令，我都舍不得让他们露面呢！毕竟这次露过脸以后，他们就不得不返回仙界，这对我们来说，可是巨大的损失啊！”

　　“哼！”宋钟闻言，怒极反笑道：“你说错了，他们飞升不是损失，死掉才是！你以为，我会让这三只老乌龟活着上天吗？”

　　“嘿嘿，的确，你现在实力不必他们三个任何一个差，而化身混沌巨人族之后，战斗力更是暴涨了数倍，确实有以一敌三的可能性。不过，我们既然派他们出来，就自然有应对你的办法！”玄三绝笑道：“毕竟混沌巨人族，也不是无敌的存在，他们，一样有弱点！”


第486章 铜钟威武

　　玄三绝话音刚落，宋钟就见到周围的那三只玄龟身上忽然亮起一道金光，那是一枚闪着金色神光的玉符，它们从玄龟的嘴巴里飞出，速度超快，仅仅一瞬间就贴到了三只玄龟的眉心处。

　　宋钟搞不懂对方这是想要干什么，但是直觉告诉他，肯定没有好事，所以暗中提高了警惕。

　　而就在这时，那三只玄龟却突然浑身金光大作，然后它们猛然间仰头发出一声惊天动地的长啸。

　　随着啸声冲天，身处三只玄龟中间的宋钟就猛然间感觉浑身一紧，他竟然被一股莫大的力量给禁锢住了。这股力量大的简直没边了，就如同一座山压在宋钟头顶上一样，以他那一身恐怖的力量，都丝毫无法挣脱。

　　突然遭遇这种情况的宋钟自然是大吃一惊，他急忙往四周一看，住才发现，三只玄龟所处的位置暗含三才之妙，而且彼此之间，似乎还有一股莫名的联系，正是他们三个合力，才形成了这股可怕的禁锢力量。

　　这时，玄三绝讨厌的声音便再次传来，“哈哈，宋钟，被禁锢的滋味不好受吧？告诉你，这三星镇岳可是我们玄武一族的绝技。除非你的力量比他们三个都强，不然你是不可能挣脱的！”

　　“哼！”宋钟冷哼了一声，再次挣扎了一下，发现果然一丝一毫都动弹不了，他随即皱了皱眉头，忍不住怒道：“不对劲，他们三个和我实力近似，但是我乃混沌巨灵族之身，纯力量要大过你们数倍，他们怎么可能把我压成这样？”

　　“哈哈，说的不错，平时或许我们压制不住你，可是这次却不一样！你没见到开始的三枚玉符吗？那是仙界传下的大力金刚仙符！”玄三绝得意的道：“他们先用大力金刚仙符加持，使得三个人都达到不动如山的境地，任谁都无法撼动，然后再施展三星镇岳之术，自然可以将你镇住！除非，你能比他们强大十几倍，但是，这显然是不可能的！”

　　“哼！”宋钟听后，却不屑的冷笑道：“看来你们这些家伙是早有预谋啊？”

　　“嘿嘿，说的不错，我这个人就是谨慎，所以呢，为力保险，除了将玄武神舟开来之外，还特意准备了第二套方案。”玄三绝笑嘻嘻的道：“如今看来，我小心谨慎的态度是对了，要是没有准备他们三个，今个还真就要被你跑了呢！”

　　“哈哈！”宋钟闻言，却忍不住大笑道：“就算是你们把我困住了又如何？据我所知，玄龟一族的三星镇岳固然厉害，可是却有个限制，那就是他们也不能动弹！不然的话，禁锢就失效了，也就是说，现在只是平局而已！”

　　“是吗？你觉得我会费尽心机的弄出个平局出来吗？”玄三绝得意的奸笑道。

　　“嗯？”宋钟眉头一皱，冷冷的道：“难道你想破坏规矩，亲自出手？要是那样的话，我可就看不起你了~”

　　“哈哈，宋钟，你未免也太小瞧我们玄龟一族了，怎么说我们也是玄武神兽的后裔，哪能干这么不要脸的事情！我可以明确的告诉你，既然我们答应和你进行这场决斗了，就绝不会失言的！”

　　“噢？”宋钟听后，却忍不住冷笑道：“既然这样的话，那我可就搞不懂，你哪来的信心了！”

　　“我的信心来源很简单，那就是三位长老的法宝！”玄三绝淡淡的笑道。

　　玄三绝的话音一落，三只玄龟头上便忽然凭空出现了三件宝物，分别是一把血色的大砍刀，一座翠绿的山峰，还有一副画轴。

　　玄三绝随后便解释道：“宋钟，你们混沌巨人族的确是世间最强的存在，力量强横，速度惊人，防御更是变态，堪称世间最完美的物种，不愧是盘古大神的直系血脉。不过，你们这个种族也有个弱点，那就是太过依赖于肉身的力量，而忽略了法术和法宝。尤其是在你们青幼年事情，比如目前状态的你，应该还不会混沌巨灵族最擅长的混沌系雷法，对不对？”

　　“那有如何？”宋钟冷冷的道。

　　“那就等于是给了我一个机会！”玄三绝笑道：“现在，你被三星镇岳禁锢在原地，也就无法发挥你最强的近战能力，而我们三位长老，却可以凭借心神操控的法宝，对你进行远程攻击，就算是你皮糙肉厚，恐怕也不可能抵御这三件正品仙器的不停轰击吧？”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“不就是正版仙器么？我也有！”说着，宋钟心神一动，辟地神行梭和断岳神斧便不约而同的出现在他头顶上，和对面的三件仙器遥遥相对。

　　“呵呵！”玄三绝见状，忍不住笑道：“没想到你还真有两下子，能一口气拿出两件正品仙器来。不过，用一件三品仙器，外加一件二品都残缺的仙器，就想对抗两件四品，一件五品的仙器，你是不是有些自大了？”

　　宋钟听了这话，顿时脸色为止一变，忍不住问道：“仙器到底怎么分类的？”

　　“很简单，和灵宝之类的差不多，也是一到九品。只不过，流落到凡间的仙器最高也就是三品。你手上的辟地神行梭就是此类，连裂天剑宗的宗主信物无形仙剑，也不过就是二品仙器罢了！”玄三绝笑道：“至于我这三位长辈所持有的，乃是为了这次任务专门赐下的宝物，用完之后，就要随着三位长辈飞升，是不可以留在凡间的！宋钟，能死在它们手上，也算的上是你的造化了！”

　　“是吗？”宋钟眯着眼睛道：“难不成这三件仙器还是大有来头的？”

　　“那是当然，即便是在仙界里，四品仙器也不多见呢！”玄三绝笑道。

　　“是吗？”宋钟忽然笑道，“不如就让你给我介绍一下吧，也好让我做个明白鬼？”

　　玄三绝稍稍愣了一下，不过他马上痛快的道，“好吧，看在你也是个汉子的份上，我就成全了你吧！”

　　“那可多谢了！”宋钟淡淡的道。

　　玄三绝马上道，“不必客气，首先，这把红色的大刀，乃是四品仙器阿修罗斩魂刀。乃是阿修罗道的将军佩刀，在阿修罗界的血海里浸泡无数年，吸够了血气，戾气之后，用阿修罗界的邪法精心炼制而成，然后再用它斩杀百万生灵，这才最终达到现在的程度。可以说，这是一把纯粹的杀戮之刃，你可要小心了！”

　　“这么血腥的邪刀，怎么会是你们玄武一族的仙器？”宋钟忍不住好奇的问道。

　　“这是先祖和阿修罗道的妖魔作战时获得的战利品，在仙界，只要不自己炼制，这种缴获之物倒是可以随意使用，没人会在意的！”玄三绝微笑着解释道。

　　“原来如此，那么，那座小山又是什么来历？”宋钟马上继续问道。

　　“那是四品仙器翠屏峰，乃是仙界一座万丈仙山炼制而成，仅仅靠重量就能压死仙人。为了炼制它，我们玄武一族出动了十几位前辈，联合炼制了数百年才成胚，随后又在仙炉里炼制了近千年才成功。上面附加了无数仙篆神纹，仙器神雷都不能伤，而且还有特殊的仙法能够施展，可是一件很厉害的仙器。你要当心，别被它砸上！”玄三绝笑道。

　　显然，玄三绝最后一句话根本就是在调侃宋钟，现在他连抬抬手臂的能力都没有，这翠屏峰砸下来，他怎么躲啊？

　　不过宋钟并没有和玄三绝多加计较，只是白了他一眼，便接着道：“那最后那副卷轴就应该是五品仙器了吧？”

　　“不错，那是五品仙器血炎飞蝗图！”玄三绝笑道：“这玩意可了不得，里面有无数血炎飞蝗，那可是仙界一种灵虫，通体都是仙家火焰，极难杀死。一出动就是遮云蔽日，铺天盖地之势，要是被它们扑在身上，就算是以你的块头，估计也会很快就被吃干净！一会的时候，你可要万分小心哦！劝你一句，如果我要是你，我宁可被翠屏峰砸成肉饼，也不想被这些家伙活活吃掉！”

　　“可惜你不是我！”宋钟淡淡的道：“我反正哪样死法都不想要！”

　　“嘿嘿，这可就由不得你了！”玄三绝微微一笑，然后叹了口气道：“其实说起来，我对宋钟你的所作所为还是很佩服的，敢为人所不敢为，哪怕是和全天下人作对，也义无反顾，这才是纯爷们，真汉子！如果换一个立场，我肯定愿意和你交个朋友。但是可惜，你小子太冲动了。有了九十九皇子的血仇，我也只能忍痛和你为敌了！”

　　“哼！”宋钟冷笑道：“什么狗屁九十九皇子？不过就是个仗势欺人的王八蛋！我可以明白的告诉你，要是再让我选择一次，我也会义无反顾的宰了他！”

　　“行，你猛，你厉害！”玄三绝随即哭笑不得的道：“既然这样，那咱们也没有什么好说的了，你做好准备，我三位长辈可要动手了！您老人家，一路走好啊！”

　　见玄三绝一副胸有成竹的样子，宋钟被他气乐了，忍不住笑道，“玄三绝，不要以为你胜券在握了！今个，小爷就要让你明白，想要杀我，光靠这些玩意，还不够资格！”

　　说完，宋钟心神一动，大铜钟瞬间就出现在他的头顶上。

　　只见这口大铜钟，高达百丈，浑身金光闪闪，各种浮雕栩栩如生，最上面是日月星辰；随后是无尽天宫，上面有飞天神女，各色神兽；接下来便是人间百态，再下面就是十八层地狱，以及阿修罗界。

　　这些浮雕，就几乎把世间所有一切都包含在内，人物，鸟兽，花鸟，虫鱼，以及各式建筑，数量繁多数不胜数，而最让人震惊的人，他们虽然都是浮雕，可是却都和活的一样，充满了勃勃生机。

　　如此壮丽的大铜钟一出，那恢弘磅礴的气势，一下子就把在场的人都镇住了，哪怕就是那几件仙器，也在大铜钟面前气势一弱，纷纷为之退避！

　　玄三绝也大吃了一惊，忍不住问道，“这是什么？怎么看着品级比血炎飞蝗图还高？”

　　“说实话，我也不是很清楚它的来历，但是有一点我却知道！”宋钟淡淡的道：“只要有它在，你那以为屏障的三件仙器，是根本伤不了我的？”

　　“是吗？这恐怕得试试才知道！”玄三绝不服气的道：“三叔，给他一刀，试试这玩意到底如何！”

　　操控阿修罗斩魂刀的玄龟一听，马上心神一动，驾驭着那把杀戮之刃，化作漫天的血色刀芒，对着宋钟的脑袋就劈了过来！

　　“哼，雕虫小技！”宋钟冷哼一声，然后冷笑道：“琉璃凤凰何在？给我烧！”

　　随着宋钟话音一落，就听见吱吱的几声清脆至极的鸣叫，然后便见到大铜钟上金光大作，数只琉璃凤凰从浮雕上飞了下来。

　　这些琉璃凤凰别看是浮雕所化，可是却充满生机，完全和活物一样。而且她们浑身熊熊燃烧着大日琉璃天火，也和正版的琉璃凤凰完全一致，甚至还要精纯一些。

　　这些琉璃凤凰出来之后，一句废话没有，直接就化作数万丈的一大片火海，对着阿修罗斩魂刀劈来的刀光迎了过去。

　　玄三绝见状，顿时脸色大变，急忙叫道：“不好，三叔快把阿修罗斩魂刀收回来！”

　　可惜，双方出手都太快了，等到玄三绝喊完的时候，那边就已经交手了。漫天的血光和金色的火海激烈的碰撞在一起，血光瞬间就被吞没了！

　　这到不是说宋钟召唤的琉璃凤凰真比四品仙器强大多少，实在是因为属性克制的太狠了！

　　阿修罗斩魂刀的杀伤力，主要依靠的不是锋利，而是阿修罗界血河里蕴含的邪气，那无边的邪气才是最可怕的。等闲仙人被这邪气入体后，都会有性命之忧！所以这阿修罗斩魂刀才会如此厉害！

　　但是这琉璃凤凰所喷出的大日琉璃真火，乃是至刚至阳的仙焰，恰好是一切邪气的克星。所以它们碰到一块之后，阿修罗斩魂刀立刻就吃了大亏，无边的血色刀芒瞬间就被吞没。


第487章 穿山神兽

　　等到那只玄龟长老好不容易将其收回之后，就发现那阿修罗斩魂刀变得暗淡无光，分明就是元气大伤的状态。

　　要说起来，这阿修罗斩魂刀补充元气倒也简单，拼命斩杀生灵就可以。可问题是，仙界是祥和之地，肯定不允许大肆杀戮，而且成仙后，如果杀虐太多，也会遭受天谴的。所以他几乎不可能有办法让这把阿修罗斩魂刀再恢复元气了。

　　要知道，如果不是这次任务特殊，他恐怕在仙界一万年都未必能弄到一件四品仙器呢！凌霄子当年下来的时候，最高也就一件三品仙器，连他都没有弄得四品的。

　　这么好的一把仙器，就这么被毁掉，那只玄龟心里别提多心疼啦。要不是他还负责施展三星镇岳镇压宋钟，说不定早就冲过去和宋钟拼命了。

　　见到宋钟这么轻易的就破除了阿修罗斩魂刀的刀芒，还伤了这把邪刀，玄三绝顿时是大吃一惊。他急忙道：“这，这是怎么回事？为何你还能召唤琉璃凤凰啊？”

　　“嘿嘿，这个你就不用管了！”宋钟笑道：“反正我是不会说的！”

　　其实，宋钟岂止是能召唤琉璃凤凰，只要是在大铜钟上的东西，不管是什么，他全部都能够将其招呼出来，帮助自己战斗。这就是他成为仙人之后，大铜钟的新功能。

　　要知道，大铜钟周身的浮雕上那可是包罗万象，无所不有，从天上的日月星辰，到阿修罗界的无边血海，要什么有什么，这些东西，只要宋钟高兴，就能全部召唤出来。如此一来，什么法宝他挡不住啊？

　　毕竟法宝是死的，只要是法宝，就肯定有被克制的东西，到时候宋钟只要将这些克制之物弄出来，就至少能够立于不败之地啊？

　　也正是因为如此，宋钟才在得到大铜钟的新用法之后欣喜若狂，简直都不敢相信这是真的。

　　但是今天，就在刚才，宋钟牛刀小试，真的把琉璃凤凰找召唤出来以后，他就彻底相信这都是真的了。

　　尽管这些琉璃凤凰的实力比宋钟要差上一截，可是也要比宋钟的坐骑火凤凰要强上一截了，加上她们一出来就是好多只，联合起来，自然能把被她们克制得死死的阿修罗斩魂刀给击伤。

　　……

　　玄三绝并不知道宋钟的这口宝贝大铜钟竟然有克制万物这么变态的能力，还以为它不过就是能够召唤琉璃凤凰呢！所以也没有当回事，于是便冷笑道：“哼，你以为，就凭这口能够召唤琉璃凤凰的破钟就能改变战局了吗？告诉你，你太天真了！”

　　随后，玄三绝直接就叫道：“四叔，用翠屏峰砸，我倒要看看，琉璃凤凰有没有本事抵挡住翠屏峰的重压！”

　　“吼！”驾驭翠屏峰的玄龟闻言立刻大吼一声，然后便心神一动，让翠屏峰凭空化为一座方圆百里，高达万丈的仙峰，上面竟然还有小桥流水，各种仙草，仙兽生存。

　　翠屏峰的异变，并没有惊动上面生活的那些仙物。它恢复原型之后，便径自照着宋钟的脑袋上狠狠砸过去。

　　这座翠屏峰，乃是被仙法炼制的一座仙山，防御超强，重量惊人。如果靠琉璃凤凰，那自然是挡不住，她们最擅长的大日琉璃真火只克制邪秽之物，对仙山可没有任何办法。至于说靠力量顶起这座仙山，那就更是想都别想了，琉璃凤凰并不以力量出名，别说她们了，就是宋钟本人这种变态，也肯定抗不起一座大山来！至少现在不行。

　　也正是因为如此，玄三绝才觉得自己胜券在握，脸上都禁不住露出了一丝冷笑。

　　然而，就在玄三绝得意的时候，宋钟却冷哼一声，然后不慌不忙的道：“仙云千里！”

　　随着宋钟一声令下，大铜钟上金光大作，随即就见到千里方圆的白色仙云凭空出现，一下子就将落下的翠屏峰给托住了。

　　仙云，在仙界里是仙人出行的工具，所谓脚踏祥云便是如此。而在天宫中，经过特殊炼制仙云更是撑起天宫各种建筑物的基石。宋钟现在招呼出来的仙云，便是从天宫的仙峰下的特殊仙云。

　　它平时就负责拖着天帝的后花园，里面的仙峰丝毫不比眼前的翠屏峰小，所以轻轻松松就把落下的翠屏峰给托住了。

　　看到这一幕，在场的人顿时都傻了，他们就是想破脑袋，也想不明白为何宋钟能够招呼出如此厚重的仙云，这可是天庭皇家御用之物啊？不是极有身份的仙人都没有，可是现在却出现在这里，这是怎么回事？

　　别人还在发蒙，玄三绝却首先醒悟过来，急忙催促到：“四叔，抬起来再砸，仙云的承受力也是有限的，而且这是宋钟的招呼物，肯定要消耗他的仙力，我就不信，他小子有无穷无尽的仙力可以消耗！”

　　“明白！”那只玄龟闻言马上精神一阵，答应一声之后，便驾驭翠屏峰飞起来，然后再狠狠往下砸。

　　翠屏峰毕竟是沉重的仙峰，被它这么狠狠砸一下，宋钟招换的仙云也不禁为之一阵，有了要松散的趋势。而且宋钟也随之消耗了不小的仙力，毕竟这东西是完全依靠他的力量，才能够凭空出现在这里的。如果他的仙力耗尽，大铜钟也不可能平白变出仙云来。

　　见到这种情况，玄三绝顿时精神一震，马上大叫道：“有效，四叔，继续砸啊！”

　　那只玄龟闻言，也跟着大喜过望，急忙就想继续驾驭翠屏峰狠狠的砸下去。

　　宋钟知道这么下去不是个事，迟早他会被耗尽仙力的，于是便冷笑一声道：“你们这些王八蛋，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那老子也不客气了！穿山神兽，都给我出来！”

　　随着宋钟话音一落，大铜钟的金光呼啦啦，一口气窜出来数以百计的黄色怪兽，它们一个个都有数十丈长，外形就像是穿山甲一样。

　　出来以后，这些家伙就盯上了翠屏峰。根本不用宋钟废话，一个个就化作一道道流光黄色，直接就扑向了翠屏峰。

　　这些家伙窜到翠屏峰上之后，一边兴奋的大叫着，一边用那锋利的爪子开始挖洞。坚固的翠屏峰，在它们的利爪下，就和豆腐一样脆弱，几下子就被抓出一个个大洞，然后那些家伙就钻了进去。那情景，就好像是泥鳅钻软泥一样轻松自如。

　　说起来，这还真是一点都不奇怪。宋钟招唤的那些家伙，就是仙界的穿山甲，它们最善长的便是挖洞，为此，它们进化出了专门克制土石的利爪，不管多么坚硬的石头，只要你是土属性的，就在它们的利爪前和豆腐一样脆弱。

　　之所以这些家伙会如此变态，原因就在于它们成长的食物便是仙峰内部蕴含的仙石。翠屏峰作为专门挑选出来制造法宝的仙山，自如是仙气充沛，内部更是含有大量的仙石，也正是因为如此，才使得它可以被炼制成四品仙器。

　　而如今，这些仙石却成了它要命的东西。数百只穿山神兽钻进去之后，转眼间就在它身上打出了数百个几丈直径的大洞，而且还将里面的仙石吞噬掉了好多。

　　如果持续下去，依照穿山神兽的速度，用不了多久，这座翠屏峰就得被它们给废了。

　　要知道，这穿山神兽可是有仙界害虫的美誉，平时都是一只只的出现，就算是那样，也可能在几个月时间里毁掉一座仙山。而现在足有数百只之多，那可真是老鼠进了米仓啦！

　　那只玄龟也不是傻瓜，一看见这情况，根本不用玄三绝废话，马上就老老实实的将翠屏峰收了回来。

　　翠屏峰很快就再次化作一座巴掌大小的小山，回到了那只玄龟面前。由于翠屏峰的突然缩小，里面的穿山神兽来不及出来，纷纷被巨大的力量给压碎了。

　　不过哪有如何？反正那些穿山神兽都是大铜钟的金光所化，也不是实物，死光了宋钟也不会有任何损失。要是你敢再把翠屏峰招呼出来，宋钟肯定还能让更多的穿山神兽出现。

　　而事实上，那只玄龟也是绝对不可能再用翠屏峰砸宋钟了。才这么一小会，翠屏峰上就多出了数百个窟窿，老玄龟心疼的眼泪都出来了，哪里还敢用它砸宋钟啊？那不成肉包子打狗了吗？

　　……

　　见到宋钟一连破掉两件四品仙器，玄三绝也是震惊不已，忍不住再次追问道：“我说宋钟，你那口大铜钟到底是什么来历啊？怎么既能召唤琉璃凤凰，又能召唤穿山神兽啊？”

　　“你管得着吗？”宋钟撇撇嘴道：“你有什么本事尽管使出来就是了，何必非要那么多废话呢？”


第488章 无尽火鸦

　　“你？”玄三绝一听这话，差点没被宋钟给气死。他随即便幽怨的道：“宋钟，你小子不地道，我刚刚可是把我们这三件仙器的底都告诉你了，你可以隐瞒自己的法宝底细？这不公平？”

　　“哈哈！”宋钟闻言大乐，忍不住笑道：“公平？你竟然有脸和我讲公平？难道你们三打一这就叫公平？”

　　“这~”玄三绝一听这话，顿时就哑巴了。他随即气呼呼的道：“谁叫你小子变态到这地步了？混沌巨人族啊，世间最强种族，同级单挑谁打的过？我不用这种以多欺少的方法就根本没法打！”

　　“嘿嘿，你这可就大错特错了！”宋钟随即却笑嘻嘻的道：“事实证明，就算是你用了这种以多欺少的方法，也一样没法打！”

　　玄三绝顿时被宋钟这话气得脸都绿了，心说，‘这小子也太看不起我们了？难道我们三个人，还真就打不过你自己？’

　　想到这，玄三绝恼羞成怒的道：“宋钟，你别以为你现在就赢定了，我告诉你，我们还有血炎飞蝗图没动呢，五品仙器，可不是四品所能比的？”

　　“不管四品还是五品！”宋钟淡淡的道：“在我眼里都一样，全是垃圾？”

　　“好好好！”玄三绝怒极反笑道：“既然如此，那就让咱们看看到底谁才是垃圾！”

　　说完，玄三绝马上大叫道：“二叔，打开血炎飞蝗图，给这小子一点颜色看看！”

　　“吼！”最后那只玄龟随即便大吼一声，然后心神一动，就将头上那副卷轴缓缓打开。

　　……

　　这是一副宽有七八丈，长达几十丈的庞大画轴，上面密密麻麻画满了一只只核桃大小，如同蝗虫一样的飞虫。

　　这种飞虫通体都是由血红色的火焰构成，两只赤红的小眼睛闪烁着精芒，一对大牙红的发紫，分明是温度高到极致的表现。

　　这种名叫血炎飞蝗的魔虫据说生活在仙界的某些火山里，依靠捕杀火属性的仙兽为生。它们一出动便是数以百万计，如同一片火云一般，一旦找到目标就会一起扑过去，将其团团围住，在极短的世间里，它们就能把几十丈大小的仙兽吃光，只留下焦黑的一副骨头。

　　血炎飞蝗的防御力不错，尤其不怕烈火，对寒冷和其他属性法术的抵抗力也非常高，所以很难用大范围的烈焰杀死它们。所以等闲仙兽见了它们就跑，根本就不敢一战。

　　正是因为如此，封印了无数血炎飞蝗的这件仙器卷轴，才被划分为五品。这里面的血炎飞蝗数量是无穷尽的，只要有足够的仙力灌输进入，当真是想要多少有多少。

　　普通的仙人面对这无穷无尽的血炎飞蝗，除了落荒而逃之外，还真就没有好的应对之策。

　　而现在宋钟被三星镇岳禁锢在原地，是根本无法逃跑的，所以玄三绝下意识的就认为，这一次宋钟八成是死定了。就算是几只琉璃凤凰能够伤的了血炎飞蝗，也不可能在这么密集的攻击下，完全将宋钟保护起来。

　　然而，当血炎飞蝗图里飞出的无数血炎飞蝗化出的漫天火云，扑向宋钟的时候，那个彪悍的巨人却一点紧张之色都没有。脸上全是冷笑的他，只是淡淡的说道，“出来吧，火鸦！”

　　随着宋钟一声令下，大铜钟那耀眼的金光里呼啦啦窜出了数不清的火鸦。这种浑身燃烧着烈火的乌鸦，翼展只有三四尺，单体战斗力，也仅仅相当于人间界三四级的妖兽，可是它们的出现，却一下子就让玄三绝面无人色！

　　火鸦，仙界低级仙禽之一，通常在火山附近生长，喜食血炎飞蝗。

　　大铜钟里放出的火鸦也不知道有多少，反正形成的火云，是丝毫不比对面的差。两片火云很快就碰触在一起，接着，血炎飞蝗组成的火云就急剧减少，它们都被那些火鸦给吞进了肚子里。

　　“你有血炎飞蝗，我有火鸦，不如咱们比比看谁厉害吧？”宋钟笑嘻嘻的调侃道。

　　面对宋钟的调侃，玄三绝是一阵无语。这还用比吗？火鸦是专门吃血炎飞蝗的，如果火鸦数量少还行，可是对面的火鸦也有这么多，如此不公平的战斗，哪里还有悬念啊？

　　果然，仅仅不过片刻功夫，那漫天的血炎飞蝗就被火鸦吞噬一空。而完成了任务的火鸦也在声声欢快的鸣叫中，化作漫天的金光，消散在空中。

　　看见这情况，那只操控血炎飞蝗图的玄龟也只能无奈的把自己的宝贝收了起来。虽然没有成功击败宋钟，不过，比起他的两位弟弟，他也算是好运气。毕竟他的宝贝血炎飞蝗图没有受损，至于损失的那些血炎飞蝗都是他的灵气所化，完全无关紧要。而他的两位弟弟，却是连法宝都严重受损了，那才是损失惨重呢！

　　……

　　见到对面偃旗息鼓，宋钟便笑呵呵的道：“如何？到了这一步，你们还想打吗？”

　　三只玄龟你看看我，我看看你，都没有说话。虽然他们辈分高，可是智慧不是太高绝，所以这次行动的指挥权在玄三绝这个族长手里。族长不表态，他们是不会说话的。

　　但是玄三绝却一直没有说话，此时的他，满脑袋都是冷汗。这一次，他麻烦大了！

　　连续三件仙器被宋钟挡下，已经等于是宣布他的作战计划破产了。如果仅仅这一次失败那也不要紧，大不了以后再来。可问题是，按照他和宋钟的约定。一旦这次宋钟完胜玄龟一族，那么以后他就不再收玄龟一族的任何骚扰了。

　　玄三绝当时是因为胜券在握，才敢答应宋钟这个条件。可是现在他却输了，而输了以后，就得履行诺言，不然玄龟一族在人间界的声誉就全毁了。

　　可是这个条件要是履行的话，那玄武一族能答应吗？宋钟杀了九十九皇子的大仇，岂能因为玄三绝一句话就不再追究？

　　而且，宋钟已经成了仙人，却没有被接引走，这完全是玄武一族以权谋私干的好事。如果把宋钟灭掉，那么此事就会神不知鬼不觉的过去。

　　可要是让宋钟继续大摇大摆的在人间行走，那这事迟早会暴露出来。一旦上达天听，玄武一族的麻烦可就大了。

　　所以无论如何，宋钟都必须要死，他不死，玄武一族就得有人死，而且还是被天条处死，形神俱灭的那一种。

　　这么大的责任压在玄三绝肩膀上，他哪敢轻易认输啊？如果今天被宋钟就这么走了，只怕他回去以后就要被上面给处决了！

　　面对这么大的压力，玄三绝的心里终于生出了阴暗的思想，暗道，‘难道真要失言？让玄龟一族数十万年的清誉，就此毁在我的手上？’

　　就在玄三绝犹豫不决的时候，宋钟却有些等不及了，他冷冷的道：“玄三绝，别装死狗，赶紧回话！”

　　玄三绝终于被宋钟的大嗓门惊醒了，急忙道，“回话？回什么话？”

　　“还能是什么话？”宋钟恼怒的道：“现在你们依仗的仙器都完蛋了，还不赶紧认输，更待何时？”

　　“你急什么，我们这不是还没有分出胜负了吗？”玄三绝急忙道。

　　“你少废话！”宋钟恼怒的道：“明明都黔驴技穷了，还啰嗦什么？赶紧把我放开，我还有事呢？”

　　被三星镇岳禁锢的宋钟这感觉可不太好受，所以才想早点解脱，毕竟谁也不愿意被捆着。

　　但是背负重大压力的玄三绝又怎么会甘心认输？于是他马上便倔强的道：“不不，还没有到最后一刻，我们不能认输，咱们就这么耗着吧，说不定你会先力竭了呢！毕竟我这三位长辈的耐性可是很强的，这种状态维持几千年都没有问题！”

　　玄三绝心说，放心宋钟，我不会让你千年之久的，等我趁着这个机会把这一界的人彻底清场，确定没有人围观之后，我就开动玄武神舟一巴掌拍死你，到时候，只要把后事处理好一点，相信不会有人知道我们背信弃义的事情！

　　……

　　宋钟不知道玄三绝打算，但是他却听见了‘几千年’这个字眼，顿时这气就不打一处来。要是被这三只老乌龟困住几千年，那不和坐牢一样啊？自己外面那么多事情还怎么处理？到时候黄瓜菜都凉了。

　　于是呼，恼羞成怒的宋钟便大骂道：“玄三绝，你简直欺人太甚！”

　　“嘿嘿，我就是欺负你了，你能咋样？有本事过来咬我啊？”玄三绝阴阳怪气的道。


第489章 愤怒爆发

　　在玄三绝看来，此时的宋钟，就好比是龙困浅滩，虎落平阳，只能任凭自己欺负，大力金刚仙符加上三星镇岳奇术，足以把他吃的死死的。所以自己再怎么嚣张也无所谓，反正他没办法过来收拾自己。

　　然而，宋钟再一次用事实告诉玄三绝，他错的有多么严重。

　　被玄三绝调侃后的宋钟，没有任何废话，火冒三丈的他，直接就发动了攻势。百丈高的大铜钟狠狠从天而降，直接就把宋钟给罩了起来。

　　下一刻，惊天动地的钟鸣声便突然响起，恐怖到肉眼都能清晰可见的无形声波，就如爆发的风暴一般，往四面八方冲击过去。

　　三只被玄龟首当其冲，大力金刚仙符加持过的他们都被镇的浑身颤抖。那三枚仙符遭受如此重击，也仅仅坚持了不过一个呼吸的功夫，便啪啪啪，纷纷碎裂，化作漫天的粉尘。

　　大力金刚仙符一碎，三只玄龟的身形就再也无法保持了，比海啸怒涛还要强大无数倍的声波直接就把他们庞大的身躯震飞了。而他们身形一动，奇术三星镇岳便不攻自破，被禁锢的宋钟也就获得了解放！

　　“嗷嗷！”如同困龙出水一般的宋钟，兴奋的怒吼连连。同时他也将大铜钟再次提起，将身形露在了外面。冒着熊熊怒火的双眼，笔直的锁定在正面那只被震飞的玄龟身上。

　　下一刻，宋钟那五十丈高的魁梧身形瞬间化作一道流光，矫捷的如同鬼魅一般，一点不受庞大身躯的影响。那速度快的，简直都和闪电差不多。

　　仅仅一眨眼的功夫，宋钟就跨越了数千丈的距离，追上了还在飞退中的玄龟。

　　没有任何废话，那只比大象还大一圈的可怕铁拳，裹挟着无边的杀气和怒意，狠狠的对着那只玄龟的脑袋就砸过去。

　　那只玄龟一见这情况，顿时是亡魂大冒。他可不是乡下的土鳖，对仙界事物有所了解的他清楚的知道，混沌巨灵族的铁拳是多么的可怕！别说打在他的脸上，就是打在他防御最强的龟壳上，估计都打裂了。而要是直接被砸在头顶的话，估计他就差不多能交代在这了。

　　老家伙可还不想死，百忙之中，他拼尽全力将两只厚厚的爪子挡在自己的头上，接住了宋钟这能开山碎岳的一拳！

　　随后，众人就听见趴的一声脆响，那只玄龟十几丈厚的两只爪子，当场就被打得粉碎，只留下手掌的骨头还残留在上面，血肉之类尽数崩碎，全都撒在了那只可怜玄龟的头脸上。

　　而他根本就顾不得这些，巨大的痛苦直接让他疼得嗷嗷惨叫。整个身体都在宋钟这一拳之下打得皮球一样飞出去。他甚至都无法保持飞行的姿态，愣是被宋钟在空中一拳打到了地上。

　　几百丈大小的庞大身躯，在地上不停的翻滚着，砸出一个又一个的大坑。

　　最终他停下来的时候，恰好呈四脚朝天之势，带血的爪子不停的挥舞，一声声凄厉的惨叫不绝于耳，别提多凄惨了！

　　他如此的惨状，自然引起了其他两只玄龟的愤怒，但是更多的，却是惊恐。虽然早就知道混沌巨灵族战斗力超高，全是变态级别的，可是却万万没有想到会变态到如此地步。仅仅一拳就把和他实力差不太多的玄龟打成半残废，这未免也太恐怖了吧？

　　其实他们有所不知的是，即使混沌巨灵族里，彼此之间的实力差距也是很大的，哪怕他们年纪相同，可是天赋，机缘，以及勤奋这些外部条件的诧异，却能够让他们彼此间的战斗力拉开很大的距离。

　　而宋钟无疑就是混沌巨灵族里比较变态的存在。毕竟他炼化的那五大精华都是超级稀有之物，即便是在仙界也不多见。混沌巨灵族的族人里也不是人人都有机会炼化的。况且他还被那么多此天劫洗礼，每一次都大大增强他的肉身强度。上天最讲求公平，宋钟的那些痛苦，可不是白吃的！

　　故而，现在的宋钟，虽然外表看起来，是和青年期的混沌巨灵族差不多，但是实际上，他的肉身强度和整体实力，都远远超过那些普通的混沌巨灵族。这也是那些玄龟为什么会对宋钟的实力如此震惊的缘故。

　　当然，宋钟可不管这些玄龟如何的震惊，他现在就只想出一口气。自己被这些老王八折腾的数次险死还生，这会更是被逼着和三个人决斗，那混账玄三绝竟然还敢在明知道已经输了的情况下，耍赖皮！这一切的一切，都严重激起了宋钟的怒火。

　　就在那只可怜的玄龟还在地上翻滚的时候，恼怒的宋钟就对着第二只玄龟发动了攻势。闪电般的速度让被锁定的可怜虫连闪避的机会都没有，只能无奈的举手护头，同时闭上眼睛，期盼着这一拳能够轻一点，至少别要了他的老命。

　　然而，就在宋钟的铁拳即将砸上去的时候，玄三绝却再也坐不住了，赶紧大叫道：“宋钟，我认输了，快点住手！你别逼我不讲信誉！”

　　尽管宋钟的火气早已大如火山爆发，可是听了玄三绝的话之后，他却依旧不得不停下身形，饶恕那只可怜的玄龟。

　　这当然不是说宋钟怕了玄三绝，实在是担心自己的家里。如果对付认输之后，宋钟还动手打。就等于是给了玄三绝一个可以打破诺言的借口。他完全可以说宋钟违背决斗的规矩，概不认账，然后继续和宋钟为难。到时候他甚至可以用更卑鄙的手段。比如绑架水静等人。

　　宋钟自然看出了玄三绝的诡计，故而这才硬生生停下了这一拳。对于他来说，打这一拳也出不了多少气，还比如干脆封住玄三绝的嘴。等日后宋钟实力够强了，再找这些王八蛋的麻烦也不为迟晚！

　　见到宋钟却停了下来，玄三绝不仅没有高兴，反而暗地里惋惜道，‘这个小子，暴怒之下还有如此冷静的心思，竟然不给我发飙的借口，着实难缠啊？恐怕日后他说不定真能成了气候，到时候我们可就麻烦了！’

　　不过，虽然心里很失望，玄三绝表面上却还做出了一副很坦然的样子，道：“宋钟，这次算你赢了，我玄龟一族信守承诺，从此以后不会再找你的麻烦！当然，我也只能约束我们一族，上面的玄武一族要是有什么动作，那可就不是我能管辖的了，你自己好自为之吧！”

　　说完，玄三绝对下面的人道：“三位叔叔，咱们走吧！”

　　两只完好的玄龟闻言，马上化作两个老者，闪电般的飞到受伤的人那里，帮着他恢复人形，并加以治疗。很快，那些皮外伤就在灵药和治疗道术的帮助下复原了，虽然恢复原先的功能还要锻炼些时间，但是大体上总算是无碍了。

　　三位老者弄完这些之后，出奇的对宋钟抱拳施礼，领头的家伙道：“这次我们输的心服口服，日后如果有机会，我们还会讨教！”说完，他们便化作三道黑光，飞到了玄武神舟上。

　　接着，庞大的玄武神舟便化作一道流光，瞬间消失在天际。

　　宋钟望着远去的玄武神舟，冷笑一声，然后便回到了雷霆神舟里，往另外一个方向飞去。

　　……

　　玄武神舟上，一间密室里，化身成一位精干中年人的玄三绝接见了三位落败归来的叔叔。四人落座之后，玄三绝便赶紧慰问道：“三位叔叔辛苦了！二叔的伤无碍吧？”

　　玄三绝的二叔，也就是被宋钟一拳打碎手掌的那位老者，红着脸道：“我的伤势无碍，倒是这次的事情。唉，都是我们几个没用，害得族长为难了！”

　　“不不不！”玄三绝马上摆摆手道，“这次不管三位叔叔的事，谁知道宋钟有那么变态啊？雷霆神舟比我们快也就罢了，可还有一件什么都能召唤的宝贝，这叫我们怎么打？”

　　“虽然话是这么说，但是任务没有完成，上面会不会怪我们？”二叔小心翼翼的道。

　　“我们已经尽力了啊？又不是我们偷懒？”玄三绝不在乎的道：“反正今天这事，我们是无论如何也拦不住宋钟的，与其白白牺牲，还不如干脆认输。二叔您都伤成这样了，上面还能怎么说？”

　　“这次的失利的确是无能为力，可问题是，你答应宋钟以后都不找他麻烦了！”二叔苦笑道：“上面和他这么大的仇怨，你在这个时候如此许诺，恐怕上面那些人会对你不满的！”

　　“那我也没办法？不那么说的话，宋钟早就驾驭雷霆神舟逃走了，根本就没有机会让你们施展三星镇岳！”玄三绝无奈的道，“或许这事是我大意了，我自己向上面解释，大不了这个族长不当就是！”

　　“那可不行！”玄三绝的三位叔叔一听就急了，二叔急忙叫道：“咱们玄龟一族脑子都不好使，好不容易出了你这么个狡猾的怪胎，你不当族长谁当啊？”

　　“就是，咱们以前都是让老实人当族长，可没少吃亏，自从你小子当上族长之后，咱们就开始占便宜了！”另外一个叔叔叫道：“所以这，族长只能你当！”

　　玄三绝听三位叔叔这么说，忍不住哭笑不得的道，“你们这是夸我还是损我呢？”

　　“嘿嘿，反正不管怎么说，你都得继续当族长！”二叔道：“大不了，咱们就听从上面的指示，继续和宋钟为难！”

　　“那样的话，玄龟一族几十万年的清誉可就没啦！咱们会成为其他几只神兽后裔的笑柄的！”玄三绝苦笑道：“那样的话，我这个族长可就要成为玄龟一族的千古罪人喽！”

　　“可是，不这样的话，那咱们怎么过这一关啊？”二叔无奈的道。

　　“这有什么？明着不搞他，暗地里搞也是一样的！”玄三绝却不在乎的道：“只要咱们不出面就行了，反正上面又不是派人看着！”

　　“这样能行吗？我总觉得好像是有些悬啊？”二叔皱着眉头道：“万一被上面认为你阳奉阴违，那你可就罪过大啦？”

　　“不怕，只要把宋钟搞死，一切都好！”玄三绝道。

　　“可要是搞不死呢？”二叔追问道。

　　“那也无所谓，反正我会搞大些动静出来，到时候也好有个交代！”玄三绝忽然笑道：“其实，这样才是我想要的结果。对于宋钟这件事，其实咱们不出面才最好！”

　　“这是为何？”二叔马上不解的问道。

　　“因为我发现宋钟的潜力实在太恐怖了，我们毕竟是在凡间，高手不多，能打过他这个仙人的高手更是稀少，还未必就能搞死他。说不定还会让他成了气候！”玄三绝皱着眉头道：“宋钟这小子是个记仇的人，我可不想被他记恨！到时候，谁和他为难，谁就会倒大霉！咱们还是远离他为妙！”

　　“高见，族长高见！”三位叔叔马上心悦诚服的赞许道。

　　“呵呵，不过是一些上不得台面的阴谋诡计罢了，没有什么！”玄三绝随后笑道：“倒是三位叔叔，马上即将飞升仙界，这才是可喜可贺！”

　　“唉！”三人听了这话之后，不仅没有高兴，反而都长叹了一口气。

　　随后那位二叔便无奈的道：“要是完成了任务，我们上去也会有光彩，好处肯定少不了。可惜这次却是吃了大亏，放走了宋钟。说不定就会害得那些担任巡察使，却没有接引宋钟的同族东窗事发，被天庭五雷轰顶。可想而知，我们捅了这么大的娄子，哪里还能在上面收到优待啊？恐怕穿小鞋是少不了啦！”

　　“反正，我们这次肯定麻烦不小！”三叔也接着道。

　　“一切都得看族长您的啦！”最后那位四叔忽然道：“要是你能够将功补过，在最短的时间里灭了宋钟，那我们说不定还能逃过一劫！”


第490章 准备抢劫

　　看着三位叔叔期待的目光，玄三绝哪里还能说出拒绝的话来？他马上便肃然的道，“叔叔们放心，我一定会尽力而为！”

　　听了玄三绝的保证，三位老人都欣慰的笑了起来。似乎他们对玄三绝非常有信心。

　　但是玄三绝自己却并不这么有把握，相反，他对能否拿下宋钟是一点把握都没有，之所以那么说，也不过就是为力安慰一下叔叔们罢了。

　　当然，虽然玄三绝没有把握，可是为了玄武一族的荣誉，为了几位叔叔今后的前程，他还是在心里暗自谋划起来。

　　玄三绝在心中暗暗琢磨道，‘虽然这里是凡间，可是真正实力能和宋钟这个仙人比肩的人，却也还能够找到。比如青龙族的那位老祖，白虎族的白虎王，凤凰族的凤凰天女，他们和我三位叔叔一样，都是坐镇在凡间，护卫神兽后裔的最终力量。只是和我三位叔叔不同的是，他们都是来自仙界，因为犯错，闯祸以及逃婚等等理由，被神兽世家贬斥下来，但以战斗力而言，要远远比我三位凡间成仙的叔叔要强大的多。所以他们只要一位坐镇就够了，而我们却需要三位才行！’

　　‘另外，还有九幽地狱的幽魂魔皇，无尽魔渊万魔之主等等，这几个特殊的妖魔鬼怪，也都是修炼了最少二十万年的大变态，人人都有九劫散仙以上的实力。现在人类修士里的那些散仙，和他们比起来都是重孙子的重孙子，无论实力还是辈分都差的远。虽然他们已经数万年不出老窝，可是如果我能暗中推波助澜的话，或许还真就能让他们和宋钟为敌。嘿嘿，到时候，这修真界可就热闹啦！’想到这，玄三绝脸上都禁不住露出了一丝丝的奸笑。

　　……

　　就在玄三绝暗中琢磨着怎么想办法借刀杀人，灭掉宋钟的时候。宋钟却驾驭着雷霆神舟，畅快的行驶在一个个灵界里。

　　这一次，可和上次偷偷摸摸完全不同，宋钟大摇大摆的飞过，不仅没有加速，反而故意放慢了速度，让路上的人都看清楚是他。

　　甚至宋钟还故意在几个大门派的分部头顶上飞过去，而且是那种慢悠悠的飞，完全无视修真界‘飞舟不得在人家山头上飞跃的禁令’，根本就是一副挑衅的架势。

　　显然，宋钟就是想找架打！但是很可惜，人家那些修士也不是白吃，谁没事敢和这么强大的顶级飞舟开战啊？那不是找死吗？更何况还有各个门派总部下达的禁令，他们就更不敢妄动了。

　　于是乎，宋钟就郁闷的发现，似乎一夜之间，修真界就变了风向。以前的自己，是人人喊打的过街老鼠，而现在却变成了瘟神，谁见了都躲着，哪怕就是再不给面子，也丝毫不敢挑衅。

　　尤其是那一次，宋钟开着雷霆神舟，在裂天剑宗的一个分院头顶上干脆停了下来，距离他们山顶的大殿就那么几十丈高。宋钟在上面一边吃水果，一边往人家头顶上仍果皮，简直就是赤果果的羞辱啊！

　　足足羞辱了一天一夜，愣是连一个上来问话的人都没有。所有弟子都老老实实的待在屋子里，随便宋钟怎么折腾都不出来。

　　这下宋钟可就真没辙了！人家打不还手，骂不还口，他还能怎么样？难道真叫他这个仙人，出手击杀那些金丹期，甚至是先天期的低级弟子？

　　宋钟还真就没有这么厚的脸皮。所谓冤有头债有主，要是个裂天剑宗大乘期的修士，宋钟自然不会放过他，可是让他杀戮这些小辈，他就没兴趣了。

　　无奈之下，宋钟只好开着雷霆神舟走人，从那以后，也再也不去想着欺负人了。到了他这种境地，欺负晚辈也没什么意思。

　　于是，接下来的时间里，宋钟就开始全力赶路，想早点回到冰灵城，和自己的几位红颜知己见面。

　　……

　　不知不觉间，宋钟就走了大半的路程，不得不说，有了雷霆神舟之后，他赶路的速度就是不一样。原先要走几个月的路，现在几天就走到了。

　　这一日，宋钟来到了一个名叫万瀑灵界的地方，这里是个山多水更多的所在，于是就形成了无穷无尽的瀑布，所以叫万瀑灵界。无数的瀑布，加上鸟语花香的环境，使得这里的景色非常美丽。宋钟在天上飞着，都被下面的景色弄得心旷神怡，甚至都不自禁的放慢了雷霆神舟的速度，想要多看一会这诗情画意的地方。

　　也就是在这个时候，宋钟忽然想到了一个问题，那就是自己今后的路该怎么走。

　　其实，这个问题对于宋钟来说，非常的茫然。他已经成了仙人，迟早都要飞升，所以现在想这个都没有什么用。

　　但是同时另外一个问题，又摆在了他的面前。他自己的前途固然可以在飞升以后再说，可是他的那些红颜知己们，却又该怎么办啊？

　　仙人飞升，显然是不能带家属的，所谓一人得道，鸡犬升天的说法，都是无稽之谈。哪怕就是坐骑，在仙人飞升的时候都不可以带上去，除非它也达到了飞升的资格才行，不然的话就只能放养在下届。

　　所以一旦到了宋钟飞升的那一天，也就等于是他和这一界的人彻底隔离了。而一旦失去宋钟的庇护，那么水静，寒冰儿，还有鸿影她们，还能够保有冰灵城吗？还能够继续霸占古寒界吗？会不会被那些和宋钟有仇的门派消灭呢？

　　这些问题，一瞬间就涌上了宋钟的脑袋，随即他便得到了一个让他不寒而栗的答案。这答案显然是否定的，没有了自己的庇护，那些超级大门派是无论如何不会放任这么大的利益落在几个弱女子手里的。而千欲门，玄阴教等等和自己仇深似海的宗门，只怕更加不会放过自己的那些红颜知己。

　　作为邪魔外道，他们心狠手辣，报仇从来都是斩草除根，灭绝满门的，指望他们手下留情，根本就是痴心妄想！

　　甚至，就算是自己还在，玄龟一族的玄三绝就敢用冰灵城的安危威胁他，这更加让宋钟感受到了巨大的压力。

　　毕竟，玄三绝只是玄龟一族的族长，他可以做到的事情，青龙，白虎和凤凰族也一样可以做到，另外还有一些隐逸许久的妖魔鬼怪，也有着不输于他们的势力，同样可以这样威胁自己。

　　玄龟一族怎么说也是要脸的，所以玄三绝仅仅只是威胁，并没有真的动手。可是万一出手的是那些妖魔鬼怪，那就什么事情都可能发生了。

　　而玄武一族吃了自己这么大的亏，又岂能善罢甘休？说不定他们在知道玄三绝不能再针对的许诺后，真的就会恼羞成怒的找来那些妖魔鬼怪对付自己。要是自己不提前做好完全准备的话，自己固然不怕，可是那些红颜知己，就或许性命不保了！

　　想到这，宋钟的眉头紧紧皱起来，忍不住自言自语道：“不行，我得给她们找一个安全的地方，古寒界是不能呆着了！”随后，宋钟便再次陷入了沉思当中。

　　要知道，古寒界现在已经没有了寒凛罡风，对任何高明点的修士都没有了威慑力。而冰灵城虽然建在一座大型龙脉上，可是毕竟才仅仅建立了一两百年，无论怎么加劲休整，防护力也不能和那些大门派的护山大针相媲美。

　　尤其是冰灵城里闲杂人等太多，万一有人想算计那里，随便用一招里应外合之计，就可以让冰灵城大部分的防护全部失效。

　　就算是没有内鬼，冰灵城的那点防护也不足以自保，哪怕就是一艘最低级的顶级飞舟，也可以轻易将其击破。

　　显然，这点防护力，对于宋钟招惹的那些大仇家来说，根本就和没有一样。所以冰灵城对于宋钟的家眷来说，已经是不够安全了。

　　但是，安全的地方都是那种大门派辛苦经营数十万年的所在，那里动辄就有几条超级龙脉交汇，提供的灵气，配合着数十万年不停增补的护山大阵，足以抵御几艘甚至几十艘顶级飞舟的攻击。

　　这样的地方虽然不少，可是都在超级宗门的掌控之中，都是人家的心头肉，哪里可能让宋钟占据啊？

　　虽然宋钟也想过买，可是一个是难以找到卖家，另外一个也是价钱太高，别看宋钟现在富的流油，可是他那身价，就算是倾家荡产，也未必买得起一座这样的山门。

　　不过，就在宋钟苦思的时候，一道灵光却突然从他的脑海里闪过，他随即便惊喜的道：“哎呀，有了，买不来，那就去抢啊？”


第491章 再进灵风

　　想出主意的宋钟顿时精神大振，没有任何犹豫，立刻调转船头，向另外一个方向驶去。显然，为了得到他心目中最好的大本营，他竟然连回家都顾不得了。

　　……

　　经过数日的长途跋涉之后，宋钟飞跃了近百个灵界，终于来到了自己的目的地，灵风界！

　　灵风界在修真界里，绝对算得上最上等的灵界。不仅灵气丰厚，而且地方也足够广大，数千万里的大地，数不清的河流湖泊，无数灵药，矿藏，完全就是一处难得的风水宝地！

　　而宋钟之所以选择这里，还不仅仅是因为这些。他的主要目的，是这里汇聚在一起的九条超级龙脉，它们所有的灵气都被集中在一处，形成了一片灵气极度浓郁的所在，在这里建设的护山大阵，就算是以现在宋钟的实力，再加上雷霆神舟和寒凛冰煞神舟，也是根本轰不开的。

　　当然，这样的风水宝地不是自然形成的，而是人为花费几十万年的光阴加以改造而成。改造它的人，便是玄阴教。

　　事实上，这里便是玄阴教第一分教的总部，只不过当年被暴怒之下的宋钟给击破了而已。

　　当初的时候，宋钟拥有玄阴教大乘期长老，阴狐子的记忆，将这里九条龙脉最弱的地方击破，毁掉了那些龙脉，才趁机将第一分教攻下。

　　攻下此地后，宋钟烧杀劫掠了一翻，便扬长而去，并没有加以占领。因为他也知道，以他的实力，还不足以长期霸占这么好的地方。

　　而现在，一晃就过去了百多年，玄阴教再次将这里修复一新。不仅九条龙脉被击破的地方全部用别处移来的大山联通起来，就连被摧毁的建筑也都被修复了，一点看不出曾经被打破的样子。

　　玄阴教之所以能够在这么短的时间内把这里修复一新，除了他们人多势众，高手如云之外，还和当初宋钟的破坏有限有关系。

　　毕竟那时候宋钟就只有一个人，手下也不多，光把那些建筑摧毁就费了不少劲，再加上还要劫掠那些宝物，所以就没有对这里的地基和上面的护山大阵进行破坏。

　　而对于一座山门来说，下面的地基和护山大阵才是最为重要的所在，是几十万年的心血，一旦被毁掉，没有数千年时间都难以修复。

　　至于表面上的建筑，那都是浮云，修士都有莫大的神通，移山倒海，无所不能，修房子那当然不再话下。况且玄阴教有数百万修士，随便召集几万人，就能在几年时间里，把被宋钟破坏的建筑重新盖起来。

　　对于宋钟来说，他要是想建设一个强力的老巢，从头开始显然是来不及了，那就只能去抢。但是能够称得上强力的地方，又不是他所能攻破的。这其中，唯一的例外便是这灵风界！所以他想来想去，最终就把主意打到了这。

　　首先，灵风界足够强力，占领下来，想办法弥补上九条龙脉的缺点，那就是铜墙铁壁一般的城堡，任凭谁来都打不下！

　　其次，宋钟有玄阴教大长老阴狐子的记忆，对这一界的所有东西都了如指掌，攻下来轻松，以后用起来也得心应手。

　　所以无论从哪一方面讲，这里都是宋钟最好的选择。

　　正是抱着这样的想法，时隔百多年之后，宋钟再一次光临了灵风界，只不过和上一次不同的是，这回他来了，可就不想走啦！

　　……

　　当然，这一次回来，宋钟表现的相当低调。毕竟上次是来报仇的，完全是充满破坏的欲望。可是这一次却是要想占领此地，作为自己今后的老巢，那么占领的时候，自然就要小心翼翼，能不破坏就尽可能的避免破坏，免得以后自己维修起来麻烦。

　　所以，为了达到这个目的，宋钟放弃了正面强攻，而是选择了用阴招。

　　首先，他没有通过灵风界开放的34个传送阵进入，免得被人发现了他的行踪，而是用一个隐蔽的特殊空间节点，直接穿越进来。

　　这个空间节点是微型的空间节点，非常隐蔽，如果不是有阴狐子的记忆，宋钟是无论如何也找不到它的。

　　其实，如果按照玄阴教的教规，发现这个空间节点之后，阴狐子应该直接上报，然后将其封住，或者建立传送阵才是，免得被人无声无息的溜进来。

　　可是作为邪派，谁都有极强的隐私，尤其是阴狐子这样的高层，有时候他们想干点阴险的事情，需要瞒住自己的同门，这就要偷偷摸摸的进出。

　　但是明面上的空间节点都被建立了传送阵，有专门的人员看守，进出都要检查身份，谁也不可能隐瞒，这就让他们感觉很不方便。

　　所以，在阴狐子无意间发现了这个微型空间节点之后，他就偷偷的把这个秘密保留下来，没有上报。从那以后，这里就是他秘密进出灵风界的通道。

　　上一次宋钟偷袭灵风界，也是从这里进入的。要不然的话，他根本连这一界都进不来，在外面就被人堵住了。可怜玄阴教死了这么多人，都不知道罪魁祸首是阴狐子偷偷留下的这个后门。

　　而最令人无奈的是，这个后门竟然连续两次被敌人利用。又一次帮助宋钟这个玄阴教最为痛恨的大敌偷偷来到了灵风界。唉，怎么说呢，老鼠又进米仓了。

　　……

　　再次来到灵风界的宋钟，自然不会保持自己五十丈的恐怖体型，那样就显得太过显眼了。

　　他利用自己高超的化妆术，将自己化妆成一个中年修士。至于身高问题，那根本就不是问题，连十级妖兽都能自由变幻人形，更别说已经成仙的宋钟了。

　　成功将自己伪装好之后，宋钟就驾驭飞剑，离开了那个空间节点所在的荒山。

　　数个时辰之后，宋钟来到了一座灵气浓郁的灵峰前。这里是灵风界数千个盛产灵药的所在之一，而且是比较高级的地方。

　　此地特产一种星痕草，乃是炼制最上品丹药的材料。上次宋钟在灵风界肆虐的时候，只把总部周围的灵药搜刮一空，其他地方的并没有动。毕竟他那时候时间不多，这些灵药又太过分散，这么大的地界，实在是搜刮不过来。于是这里就逃过了一截。

　　从阴狐子的记忆里，宋钟得知了一件事，那就是这座灵峰的星痕草，从玄阴教来这里，就已经开始生长了，不仅面积大，而且年份也高，非常之珍贵。于是这里便被玄阴教特意用阵法保护起来，每过十年便会有炼虚期的弟子来收获星痕草，用以炼药。

　　本来一般的灵草，用不着出动这么高阶的修士，但是这星痕草却是个例外，它非常娇贵，只能用仙气采集，沾染凡俗修士的灵气就马上枯萎。而拥有仙气的修士，最低级也就是炼虚期了，那么这个任务也就只能交给他们了。

　　宋钟按照阴狐子的记忆推算，再过几天，就是玄阴教收割星痕草的日子。虽然他不知道自己那次大闹此地后，这个时间会不会改变。但是他却不介意赌一把，反正他有的是耐心，就算是浪费几天也无所谓。

　　于是乎，宋钟来到这里之后，便在灵峰的入口处打坐调息，静静的等待着。

　　……

　　所谓皇天不负苦心人，宋钟经过了七天七夜的苦苦等待之后，终于在一个早上，等到了他想找的人。

　　这是一个炼虚初期的黑衣修士，看起来非常年轻，只有20来岁的样子，一双眼睛发着绿光，满脸都是阴邪之色。

　　那家伙驾驭飞剑从远处飞来，降落在灵峰脚下，刚想进去，却忽然发现了坐在一边的宋钟。

　　好奇之下，他马上用神识一扫，却震惊的发现，自己根本就无从判断对方的实力等级。在人家面前，他只感觉一股如山的压力，让他穿不过气来。无疑，这说明此人的实力远远超过了他。

　　而最叫他感到恐惧的是，他没有从对方身上察觉到哪怕一丝一毫熟悉的气息，反倒是有股陌生而又强大的气息在此人身上流传不停。这就说明，此人修炼的不是玄阴教的功法，换句话说，也就是人家并非是玄阴教的人！

　　在玄阴教的腹地出现了一个不是玄阴教弟子的超级高手，那还能是什么人？八成就是敌人啊！

　　所以得出这个结论之后，那人吓得面无人色，急忙就想发出报警的信号，但是很可惜，他的手都没有抬起来，就被一股莫名强大的力量禁锢住了。


第492章 闯入核心

　　“你是什么人？”被禁锢住的可怜虫直到这时，才有机会惊恐的问出自己的疑问。

　　“给你送终的人！”宋钟淡淡的笑道。

　　“送终的人？”那人先是一愣，但是很快就醒悟过来，脸色瞬间变得惨白，吓得浑身颤抖的道：“你，你是那个宋钟？”

　　“呵呵！”宋钟没想到这小子这么快就反应过来，索性也不隐瞒，直接笑道：“不错，我正是你想的那个宋钟！”

　　“噢，不~”那人闻言，白眼一翻，竟然当场吓得昏迷过去。

　　堂堂一位炼虚大修士，竟然被宋钟的名字给吓晕了，这让宋钟都多少有些意外。他随即便摸着自己的下巴，哭笑不得的道：“我的名字什么时候有这么强的杀伤力了？貌似那些邪派的老魔头，都不能靠名字就把炼虚修士吓晕吧？”

　　其实宋钟有所不知的是，玄阴教作为邪派的超级宗门，对邪门的魔头倒是不很畏惧，因为那些人不会迫害到他们头上。

　　可是唯独宋钟是个例外，他上次在这里，一口气杀了至少十几万玄阴教的修士，而且还都是比较高阶的。那当真是血流成河，尸横遍野啊！

　　整个玄阴教能有多少高阶修士啊？也就总部和几个重要的分部集中的多一些，其他地方连元婴修士都能坐镇一方。

　　所以宋钟在第一分教的那次大屠杀，干掉了玄阴教相当多的骨干力量，造成的损失玄阴教这百多年都没有弥补过来。

　　另外，玄阴教两艘顶级飞舟，外加几位大乘期的高手，也都被宋钟给毁灭了，这些损失更是让玄阴教的实力急剧下降，以至于他们在修真界里的敌人都忍不住开始趁火打劫，导致了玄阴教的损失进一步扩大。

　　可以说，现在的玄阴教，已经比以前的时候缩水了三分之一的实力和地盘。而这所有的一切损失，都是宋钟这一个人赐予的。

　　故而，宋钟现在在玄阴教的名声，那当真是比地府阎王爷还令人恐怖。也难怪这位可怜虫在得知自己落在宋钟手上之后，会吓得昏迷过去。

　　……

　　尽管这可怜虫已经昏迷了，可是宋钟却显然不打算放过他这种邪派的魔头。毕竟宋钟在这里等了好几天，好不容易抓住一个活口，自然不会轻易放过他。

　　没有任何废话，随手招呼出一只天欲魔女，让她钻入这位倒霉修士的身体里。

　　尽管现在的天欲魔女不过就是炼虚初期，实力不一定比这位修士强，在识海里打起来也不知谁胜谁负。可是在宋钟的帮助下，那已经昏迷的倒霉蛋自然不是对手，三下五除二就被天欲魔女吞噬掉元神，并占据了肉身。

　　随后，那位天欲魔女便操控着这位炼虚修士的身体，对宋钟恭敬的施礼道：“见过主人！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后问道：“看看他记忆里的东西，我要知道现在这里的防御和以前有什么不同！”

　　“是！”天欲魔女马上答应一声，然后便开始翻开这个倒霉蛋的记忆，很快就回答道：“启禀主人，现在这里和以前没有太大的不同，毕竟各个建筑的地基都还在，所以他们就偷懒，在原址上重建了以前的建筑。尤其是控制护山大阵的核心密室，更是连位置和各项防御都没有太大的变化！”

　　宋钟闻言，满意的点点头，笑道：“我就知道会是这样，人的惰性是改不了的。既然如此，那咱们不去占这个便宜，就太说不过去了！”

　　“是啊！”那位天欲魔女也跟着笑道：“有了这个人的身份，奴家可以带着主人，轻而易举的进入里面，然后找个能够进入核心密室的弟子。控制他之后，便可以让我们轻松进入那里了！”

　　“嗯！”宋钟点点头道：“说的是。那么，接下来的目标你选择好了吗？”

　　“选择好了！”天欲魔女马上笑道：“这小子这次是给一位合体期的长老采药，那家伙就有权利随意进入核心密室了！”

　　“非常好！”宋钟冷笑着点点头，然后道：“既然如此，那么就开始吧！”说着，宋钟随手扔给天欲魔女一颗黑色的圆球，然后他本人则直接窜进圆球里。

　　原来，这圆球就是宋钟的本命法宝，里面就是宋钟的本命空间。虽然玄阴教的山门盘查严密，任何没有身份标记的生人都不可能混进去。可是宋钟却可以在本命空间里呆着，让占据了玄阴教弟子身体的天欲魔女将自己带进去。如此一来，宋钟就能神不知鬼不觉的进入人家的腹地了。

　　那位天欲魔女收起宋钟的本命法宝，并没有马上离开，而是选择继续进入面前的灵峰，她需要采集足够的星痕草，好回去交差，免得在路上暴露了。

　　……

　　半个多时辰后，终于采集完星痕草的天欲魔女直接驾驭飞剑回山。

　　在回去的路上，她不时碰见玄阴教的人，其中不少都对她打招呼。好在天欲魔女拥有此人的记忆，所以应对非常得体，一点破绽都没有。

　　几个时辰后，经过数层拦截和检查后，天欲魔女终于来到了玄阴教第一分教的总部里。

　　她首先来到一座华丽的宫殿中，这是一位合体修士的居所。在两个元婴门人的引领下，天欲魔女进去其中，七拐八拐的来到一间炼丹室里。

　　一位身穿红袍的合体中期修士，正带着两个炼虚期的弟子炼丹呢。见到天欲魔女进来，那位红袍修士马上迫不及待的追问道：“星痕草采来了吗？快给我拿来！”

　　“是！”天欲魔女装模作样的将星痕草递过去。

　　红袍修士一把抓过来，检查无误后，便直接挥手道：“这里没你的事了！”

　　在正常情况下，送上星痕草的弟子在这时候就应该走了。但是这次却是天欲魔女占据的肉身，她自然不会在没有完成任务的情况下就这么撤走。

　　于是，天欲魔女便故作为难的道：“前辈，弟子有件要紧的事情想和你单独通报，您看，是不是？”

　　说话间，天欲魔女有目的的看了看对方身边的两个修士，那意思非常明显，是让红袍修士把碍眼的这两人打发出去。

　　天欲魔女之所以这样，是担心宋钟一会对付这个红袍修士的时候，那两人会在一边捣乱，虽然他们三个加起来也打不过宋钟。可是这里毕竟是人家玄阴教的腹地，万一宋钟没有控制住场面，让他们发出警报，那事情可就麻烦了。

　　因为警报一响，护山大阵就会催发。到时候，宋钟就是有三头六臂，也只能狼狈而逃。即便已经成仙的他，也根本不可能和九条超级龙脉催动的护山大阵抗衡。

　　……

　　不得不说，天欲魔女的想法是好的，但是却明显高估了自己在红袍道人心目中的地位。如果这人是对方的心腹，那单独说话也无所谓。可是心腹又如何能够被派出去执行收集药材的这种任务啊？所以天欲魔女控制的这人明显是人家不待见的家伙。

　　于是乎，在这种情况下，天欲魔女提出的请求被红袍修士看作是一种想要邀功的讨厌行为，厌烦之下，他直接不客气的道：“有话就说，有屁就放，别那么多废话！”

　　天欲魔女一听这个，顿时便是一愣，随即她便苦笑道：“看来，计划不如变化快啊？主人，我是没办法了，一切都只能看您的了！”

　　“你在说什么？”红袍修士闻言，顿时便是一愣，实在听不懂天欲魔女在说什么。

　　天欲魔女也懒得多废话，直接放出了宋钟，同时冷笑道：“我说，你要死了！”

　　看着凭空出现的宋钟，红袍修士和他的两个弟子顿时便大吃一惊，尤其是在听见天欲魔女的话之后，他们更是意识到情况不妙。

　　三人急忙就想要有所动作。只可惜，一切都太晚了，一股重如泰山的压力凭空出现，一下子就把三人压的死死的，连呼吸都感觉困难，更别说动弹了。

　　“你是什么人？为何敢在玄阴教撒野？”红袍修士强行顶着压力问道。

　　“在下，宋钟！”宋钟笑眯眯的道：“不知道你听过没有！”

　　“啊！”红袍修士三人闻言，马上倒吸了一口冷气，心说，‘岂止听说过，简直都如雷贯耳啊？坏了，怎么碰见这个煞星了？’

　　镇压住三人之后，宋钟也懒得多看他们那张惊恐至极的老脸，直接召唤出三位天欲魔女，对他们进行附体。

　　在宋钟的干预下，两位炼虚修士很快就败下阵来，元神被天欲魔女们吞噬掉，肉身成了人家操控的傀儡。

　　但是那位红袍修士却进行了异常顽强的抵抗。他毕竟是合体修士，比天欲魔女整整高了一个档次，即便是有宋钟的帮助，一个天欲魔女也很难和他抗衡。毕竟争夺的是他的身体，他在先天上就占有绝对的优势。

　　宋钟可没有功夫和他多磨蹭，毕竟这里是人家的主场，时间拖延的越久，就越容易出漏子，好不容易进行到了这一步，宋钟可不想因为一点点疏漏便功亏一篑。那样的话，玄阴教的人必然会提高警惕，下次就未必能有这么好的机会了。

　　想到这，有些不耐烦的宋钟干脆大手一挥，把剩下的几位天欲魔女也一口气全部打入红袍修士的体内。这样一来，红袍修士就再也挡不住了。

　　在宋钟的干预下，他应付一位天欲魔女还游刃有余，应付两个就勉强了。而现在却有四五个天欲魔女一起杀进来，他哪里还是对手啊？

　　仅仅不过就坚持了几刻钟的时间，红袍修士的元神就被天欲魔女们撕碎分食了。随后，一位天欲魔女继续留在红袍修士体内，控制他的肉身，其他人则纷纷退了出来。

　　……

　　总算是在有惊无险的把最重要的人物控制住了，宋钟心里也长舒了一口气。他知道事不宜迟，所以并没有任何的耽搁，直接命令红袍修士，带着宋钟的本命法宝，前往控制整个护山大阵开启事宜的核心密室。而他自己，则继续隐身在本命法宝里。

　　被天欲魔女操控的红袍修士没有任何犹豫，马上就起身离去。

　　时间不大，御剑而行的红袍修士便飞落于一处不很起眼的建筑前。这所建筑外表不甚华丽，所处的位置也很偏僻，可是防卫措施却是最重的。

　　周围驻守的高阶修士多达数百人，红袍修士来的路上，就被至少八波人检查过身份。要不是红袍修士本人货真价实，换了谁都不可能偷偷溜进来。

　　红袍修士进入建筑之后，轻车熟路的来到一处墙壁前，双手连续打出千多个法决，这才启动了隐藏在墙壁里的阵法，随着一道青光闪过，墙壁上露出一道门户。

　　红袍修士不动声色的飞身进去，门户马上关闭，再次变成一堵墙。外人无论如何也看不出端倪来，如果有人想强攻的话，那么他就会触动这里隐藏的海量禁止，到时候，就算是大乘修士，也是有死无生！可见这里的防卫措施有多么严密！

　　而这，才仅仅只是第一关，在进入之后，红袍修士又前行了上百里，通过了至少十处关口，才最终来到一处高达百丈，宽有数百丈的大殿里，此处便是护山大阵开启和关闭的所在！


第493章 扬眉吐气

　　作为关系到整个山门生死存亡的重要所在，核心密室的保卫程度不可谓不牢固，甚至都能够称得上是变态。如果是强攻的话，哪怕不用到护山大阵帮助，光靠这里的层层禁止和防卫措施，就能挡住十个仙人的攻势。

　　但是，正如那句名言所说，再坚固的堡垒，也可以在内部轻易被击破。有了天欲魔女这个大杀器，就使得宋钟可以轻而易举的进入核心密室，于是乎，整个玄阴教第一分教的护山大阵，就落到了他的手上。这几乎就等于是把美女解除武装后，放到了色狼面前！

　　宋钟哪里还会客气啊？直接从本命空间里闪出来的他，毫不犹豫的就对驻守在此地，随时准备发动护山大阵的四位合体修士发动了突然袭击。

　　虽然没有变回原型，可是宋钟的实力也依旧不是这些合体修士所能抵御的，他们就见到一道青光闪过，下一刻，就被鬼魅般的宋钟一人打了一拳。

　　尽管他们坐镇于此的时候，所坐的地方都有部分阵法禁止进行保护，自身的护体法宝也都忠实的履行了保护的责任。可是宋钟那堪称变态的恐怖力量下，这所有的防护措施都变成了浮云。

　　无论是护体神光还是护身的法宝，统统被他一拳击碎。然后便是他们的肉身，在宋钟恐怖的拳力下，彻底碎裂成漫天的碎片。

　　从宋钟出现，到战斗结束，前后不过就经历了一瞬间的功夫。整个大厅里，除了红袍修士和宋钟之外，就再也没有站着的人了。

　　倒是四位合体修士中修为最高的那家伙，最终竟然没有彻底形神俱灭，尽管肉身被毁，可是他的元神却在某件灵宝的护卫下，逃脱了一劫。

　　主要是宋钟最后一个才找上他，在这之前，连杀三人的宋钟多少耽搁了一点时间，这才让他有机会发动保命的绝招。

　　可尽管如此，他也只能保住元神不灭，肉身也依旧逃不掉宋钟的恐怖一击，当场化为碎片。

　　好不容易逃过一劫的那位修士此时早已是亡魂大冒，犹如惊弓之鸟，恐惧至极，当场就发动了血遁之术，将遁速提升到了极致，整个元神化作一道流光，就想往外面跑。

　　可惜，宋钟却在发现自己出现失误后，便提前一步堵住了核心密室的唯一出口。如此一来，那道血红色的流光一下子就成了瓮中之鳖，再也逃不出去了。

　　要是换个地方，哪怕就是几十丈厚的铁板，也肯定挡不住这位修士的逃命之路。可问题是，这里乃是核心密室啊？建造的时候，为了增加它的安全性，直接就将其设置在一座大山的山腹里，而且四壁上被层层加持了数不清的禁制。

　　这些禁制让这座密室变得和铁桶一样，哪怕就是十几个仙人，也休想从外面强行破开墙壁攻进来。而同样的，里面的人也就别想着破开墙壁冲出去了。

　　于是乎，那修士元神所化的红色流光，就只能在这密室里来回非窜，却根本找不到出路，活生生变成了一场关门打狗的闹剧！

　　胜券在握的宋钟此时也有了开玩笑的心情，望着那惶恐不安的元神，忍不住调侃道：“我说老兄，你打算在这里面飞到什么时候啊？”

　　那道元神显然也知道自己逃生无望，索性便停了下来，恼怒的传音道：“阁下到底是何人？为何要偷袭我等？”

　　“嘿嘿，我是专门给你们这些混账王八蛋送终的人！”宋钟嘿嘿冷笑道。

　　“啊~”那元神的反应超级快，马上就惊呼道：“你，你是宋钟？”

　　“不错，正是区区不才！”宋钟笑嘻嘻的道：“好久不见，我特别想念你们，所以就特意来看看！”

　　红色元神听见宋钟这话，直接一阵颤抖，好似是被气得要消散了一样，过了好一阵他才恢复平静，然后用无比悲愤的声音说道：“宋钟，我玄阴教的确不该杀你两个亲友，可是你为了这个仇，杀了我们玄阴教不下20万人？另外还有好几位大乘修士，以及两艘顶级飞舟，害得我们玄阴教一蹶不振！这怎么也该够了吧？”

　　“不够，远远不够！”宋钟随后却冷笑道：“我的目标可是把你们玄阴教彻底扫平呢！现在才取得如此一点成绩，怎么能够呢？我还要继续努力才行！”

　　“你~”红色元神一听这话，气得颤抖不止，他随即便发狠的道：“宋钟，你等着，玄阴教和你誓不两立！咱们走着瞧！”

　　说完，红色元神立刻就碰的一下子爆开，化作无数道红色的细丝，向宋钟扑过来。

　　宋钟知道，他的目标并不是自己，而是自己身后的出口，这些元神只要逃出一丝，他就有可能夺舍复活。

　　对于玄阴教的高层，宋钟是恨之入骨，又岂能让他逃脱？所以他二话没说，直接就把九位天欲魔女全部都放了出去，然后自己后退一步，死死挡住大门。

　　九位天欲魔女出现之后，兴奋至极的扑向那些细丝，用最快的方式争抢着这些元神。对于她们来说，这可都是大补之物。

　　这次的事情，九位天欲魔女再次立下大功，这些元神就算是她们的奖励。同时，通过这回的成功，宋钟也更加重视起天欲魔女们的作用。他心中暗自下定决心，以后有机会，一定要把九美图升级成仙器，并将里面的天欲魔女再次提升修为。因为在某些情况下，她们的确是太有用了。

　　……

　　面对专门克制元神的天欲魔女，那可怜修士的红色元神是一点办法都没有，打也打不过，逃也逃不走，只能眼睁睁的被九位天欲魔女全部吞噬掉。

　　看见最后一丝红色元神也进了天欲魔女的肚子，宋钟这才收起气势，然后随手一挥，从本命空间里放出三十多个大乘级别的土系傀儡人。

　　这些土系傀儡人是宋钟在戊土神宫得到的，其中那些实力低于大乘期的家伙，都被宋钟仍到了古寒界的矿场里。而那些大乘级别的高手，宋钟则一分为二，自己带了一半，给水静三女留了一半，以备不时之需。

　　即便是只有一半，也有几万的数量。虽然这些土系傀儡人没有法宝，不会高阶法术，空有大乘期的力量，真实战斗力却比不上合体期的修士。可是他们毕竟有上万的数量，而且还会合击之术，再加上半仙雷，也绝对算是非常彪悍的战斗力了。

　　36个大乘期的土系傀儡人被留在了核心密室里，他们将会防卫此地。随后，宋钟一边往外走，一边不时的将一对对土系傀儡人放置在通道里。

　　这里实在是太重要了，万一要是被玄阴教再次夺回去，那么宋钟全部的心血就会落空，所以由不得他不小心，故而才将重兵设置在此处。

　　进来的时候，宋钟都在本命空间里，一切都由天欲魔女操控的红袍修士处置，所以一路上的关卡都是和平通过的。但是出去的时候，没有了顾虑的宋钟，就开始大开杀戒了。

　　而恰好这里所有的关卡都是对外不对内，这就使得他们完全无法接住关卡上的禁制力量来对抗宋钟。

　　在宋钟恐怖的实力下，那些把手关卡的炼虚以及分神期的修士，又怎么会是他的对手？

　　所以宋钟出来的这一路上几乎就没有怎么停顿，关卡上的修士全部被他轻松干掉，就如同秋风扫落叶一般。于是，在这种情况下，没有任何消息能够传出来。哪怕里面都打成那样了，外面的人还是处于懵懂的状态。

　　直到宋钟带着一大堆的土系傀儡人，来到建筑物的外面。在明媚的阳光下，这群不速之客的出现，才惊动了守卫此地的那些修士。

　　可想而至，当那些人看见宋钟这些家伙，从他们把手的紧要之地出现的时候，他们心中会是多么的震撼。

　　随着宋钟的出现，一道道防护禁制被打开，一声声警钟也传遍全山，一条条身影从四面八方赶来，可是这所有的一切努力，都已经注定是徒劳的了！

　　没有护山大阵的保护，宋钟根本就不在乎这些鸡零狗碎。他甚至都懒得看这些人一眼，直接抖手放出了他的大杀器，寒凛冰煞神舟和雷霆神舟。

　　当一千五百丈的寒凛冰煞神舟出现的时候，所有人都震惊了，无数声音狂吼道：“坏啦，是宋钟那小子又来啦！大家快点集合，开启护山大阵灭了他！”

　　随着一声声的怒吼，无数道身形飞出，一个个都充满了杀气。整个玄阴教上下，都气势如虹，大有将宋钟当场拿下的架势。

　　但是，当那三千丈的雷霆神舟，以威猛无敌的姿态，凭空出现在天上的时候，那些声音就都变了！


第494章 成功占领

　　“这是什么？顶级飞舟也不过一两千丈，怎么它却有这么长？”

　　“七彩霞光，毫无武装，再加上这长度，天那，这莫非是传说中的雷霆神舟？”

　　“神舟三千丈，雷霆万里长！靠，就是那艘号称最强神舟的雷霆神舟！”

　　看见雷霆神舟出现，那些原本自信满满的家伙一下子就崩溃了。

　　如果仅仅只有寒凛冰煞神舟，哪怕就是被宋钟占据了护山大阵的核心密室，无法动用护山大阵的威力。就凭这里的十几万金丹以上的高阶修士，外加好几艘各式飞舟，以及各个山门洞府的单独禁制，也差不多可以将它挡住。

　　但是，再加上雷霆神舟的话，那么就不是他们可以用人海战术抵御的了。

　　聪明点的人在看清这个形势之后，都知道大势已去，开始悄悄撤离。但是聪明人毕竟是少数，大多数人都还傻傻的停在空中，不知道是该继续进攻，还是赶紧溜走。

　　就在他们发呆的时候，宋钟却毫不留情的下达了攻击的命令。一瞬间，雷霆神舟和寒凛冰煞神舟上的各式神雷，就犹如冰雹一样砸下来。

　　寒凛冰煞神舟的寒凛冰煞神雷还是那么的阴险，完全透明，无形无色，即便是打出去了，也没有人知道，直到神雷砸在身上，轰破他们的护身神光，放出冻结一切的寒气，那些被击中的修士才惊醒过来，可惜却为时已晚，等待他们的，将是永恒的冬眠。

　　至于雷霆神舟，那声威可就大多了，尽管上面没有一座神雷塔，可是它的任何部位却都可以随心所欲的射出一道道七彩的雷光，形状就犹如下雨天天上降落的霹雳闪电一样。

　　在宋钟下令之后，整艘雷霆神舟的各个部位就都神光大作，射出了数十万道恐怖的七彩雷霆。一时间，整个天空都为之一亮，远远望去，巨大雷霆神舟就好像是突然多出了无数条粗壮的触手一般，威势恐怖至极。

　　……

　　在正常情况下，这种发散的雷霆，远远不如集中的雷球威力巨大。可是雷霆神舟放出的雷霆却不一样，哪怕它是发散的形状，可实质上依旧是雷劲高度集中的体现，和雷球一样，只是表现的方式不同罢了。

　　显然，雷霆神舟射出的彩色霹雳，要比雷球在速度上快的多，几乎没有谁可以躲闪开。所以，雷霆神舟上猛然射出数十万道霹雳，就几乎没有落空的，全部都打在了下面的修士身上。

　　有的修士修为较低，几道霹雳就将其摧毁了。而有的修士修为较高，能够抵御更多的霹雳，这些家伙，都被同时数千，乃至数万道霹雳，直到他的防护被全部摧毁，人也被劈成飞灰，那些霹雳才停下来。

　　而这个时候，宋钟就发现了雷霆神舟和普通神舟的不同之处来。雷霆神舟的这种攻击方式，最大的特点就是毫不浪费，不管有多少目标，每个目标都会被击中，而且目标强的多打，目标弱的少打，做到了最精准的攻击。

　　但是普通神舟就做不到这一点，它们用神雷塔射出神雷之后，就再也不管了，哪怕目标已经闪开，或者已经被击毙，这些神雷也会轰击过去。这就造成了巨大的浪费。相比之下，雷霆神舟就要好很多。

　　在雷霆神舟这种近乎恐怖的精准打击下，第一时间出现在雷霆神舟和寒凛冰煞神舟下面的上万玄阴教弟子，在仅仅几个呼吸的功夫，就全部被神雷关照了一遍。

　　包括两位合体修士在内的高手，有一个算一个，全部没有逃脱，尽数被雷霆神舟和寒凛冰煞神舟轰杀当场。而这其中，功劳最大的无疑就是雷霆神舟。这也充分体现了修真界第一神舟的可怕之处，仅仅是普通攻击就如此犀利，如果要是用上大绝招，那会是何等的恐怖啊？

　　远处的玄阴教弟子，看见前方的同门瞬间就被清空了一片。心理顿时就崩溃了。那么多人都在瞬间被击杀了，后面的人又哪里还敢继续上前啊？

　　所以有了这个例子之后，玄阴教剩下的其他弟子就再也没有了和两艘神舟正面对抗的勇气，纷纷抱头鼠窜，狼狈而逃。

　　虽然宋钟非常想把这些家伙全部干掉，而且他也有这样的能力。可是这却和他此次的任务相矛盾了，毕竟这次他是为了占领而来，要是追击残敌，那么在这个过程中，留下的那些家伙说不定就会把这里的宝贝拿走，而他们带不走的好东西就会被破坏掉。要知道，无论是建筑，还是里面的宝物，还是庭院中的灵草，可都是万金难求的。

　　所以为了尽可能的减少损失，宋钟只能放弃了追杀那些家伙，转而指挥着雷霆神舟和寒凛冰煞神舟到各个重要的山头上巡视，将所有敢于停留在那里的家伙全部击杀。

　　见到这两艘恐怖的顶级神舟飞来，各个建筑里的修士再也顾不得收拾东西了，纷纷窜出来向外面的传送阵飞去。显然，和命比起来，财务什么的都是浮云啊！

　　在成功赶走那些修士的同时，宋钟也不忘将大批的土系傀儡人召唤出来，让他们抢先占据走空的洞府和大殿，所有还敢留在里面的家伙，也需要他们进行清剿。

　　……

　　由于这里的洞府和各种建筑实在太多，以至于宋钟手里的几万土系傀儡人都不够用的，很快就差不多全部放了出去。

　　可偏偏就在这个时候，宋钟忽然发现了停留在这里的九艘飞舟。其中有一艘一千二百丈长，三艘八百丈长，另外还有五艘五百丈长的。这些飞舟的数量比较多，不像是这个第一分教应该有的实力。除了长期驻守此地的飞舟之外，有可能还有其他分部的飞舟，因为有事才停留在此。

　　宋钟自然不会关心这些飞舟的归属，在他看来，只要是在这里出现的飞舟，就全部都是他的战利品。

　　此时，由于已经乱了一阵，其中几艘飞舟都被开动了，它们自然没有向雷霆神舟和寒凛冰煞神舟挑战的胆量，所以全部都是向外面逃窜。

　　落到宋钟眼里的肥肉，岂能任其溜走？没有任何废话，宋钟马上就调动了速度最快的雷霆神舟赶过来，七彩霹雳如同海啸一样砸过去，直接就把所有飞舟的防护神光尽数击碎。

　　当然，击碎外层的护体神光之后，宋钟就赶紧停手了。这些飞舟都是他的战利品，他自然不会舍得将其彻底击沉。所以他停下了雷霆神舟的攻势，改为派遣手下进行占领。

　　本来，进行这种强攻工作最好的选择就是那些土系傀儡人。防御高，力量大，又不怕死的他们，是最好的强攻手。就算是被打碎了，也一点关系都没有，大不了修养一阵就可以复原。

　　可是谁叫宋钟手快，已经把所有土系傀儡人都放出去了呢？现在一时半会儿可无法将那些傀儡人都收回来。但是时间不等人，他又不能干等着，毕竟这些飞舟只是破开了外层的保护神光，却还可以飞行。再等它们就要逃跑了。

　　万般无奈之下，宋钟只好将自己的花妖部队召唤出来。数千只分神以上的花妖，木精，以各种妖娆的姿态出现在战场上。这些草木之精化为人形后，各个都是绝世美女。才一出现，四溢的香气就传遍了战场。

　　在宋钟的安排下，她们分成八队，分别攻入那八艘较小的飞舟里。至于最大的那一艘青色的飞舟，则由宋钟亲自招待。

　　那艘最大的飞舟也不过一千两百丈，里面只有一位大乘修士，数位合体修士坐镇，面对宋钟这个堂堂仙人，他们实在是不够看的。

　　强横的宋钟充分显露出了自己混沌巨灵族的彪悍本色，完全无视飞舟里的防护禁制，以及隐藏在暗处的修士偷袭，就那么顶着万千攻击，笔直的闯进去。

　　他压根就不走寻常路，见人杀人，见墙拆墙，愣是在里面又打开一条通往核心部位的通道。

　　从飞舟的监视阵法处，见识到宋钟的变态之后，坐镇中央的大乘修士根本就没有勇气留下，马上就带着合体期的高阶修士们从另外一条路溜走了。

　　于是乎，宋钟就在很短的时间内，将这艘神舟拿下。在飞舟的核心处打上自己的神识印记后，宋钟派遣一些花妖看守。他自己则飞去别处帮忙。

　　在宋钟的强势攻击下，其他八艘飞舟也纷纷沦陷。最后几艘宋钟都没有来得及动手，就被花妖们拿下了。

　　虽然花妖们战斗经验不丰富，可是她们人多势众，法宝精良，所以强攻之下，还真就没有几个能够抵挡的。虽然费了一翻手脚，可是却都成功的完成了任务。人固然没有杀多少，但是她们自己也没怎么受伤，这就很让宋钟满意了。


第495章 神雷飞舟

　　就在宋钟抢夺那几艘飞舟的时候，外面的战事也逐渐结束了。没有修士是傻瓜，这些寿命悠长的家伙比谁都精明，也比谁都怕死。在见识到雷霆神舟和寒凛冰煞神舟的恐怖之后，他们就识趣的选择了逃跑。没有护山大阵的保护，和这么变态的顶级飞舟开战，那根本就是找死。

　　大多数修士都因为自己明智的选择逃得了性命，那些脑袋不够清晰的家伙，还有意图躲藏在建筑里的家伙，则被土系傀儡人们找出来，纷纷干掉。

　　也就是大半个时辰的功夫，整个玄阴教第一分教的总部就清静了。除了宋钟的人之外，就再也没有别的修士存在了。

　　成功获得胜利之后，宋钟并不敢大意，他马上就命令一些花妖，带着大批的土系傀儡人，去占领这一界的那些传送阵，只有将那些地方都占据了，才算是完成对这一界的彻底统治。

　　好在那些都是扫尾工作，只要玄阴教的弟子不是白痴，就不会继续留在这一界找死，所以可以预见的是，宋钟派出的人手会很轻松的完成各自的任务！

　　但是，当宋钟神清气爽，以为万事大吉的时候，一件突如其来的事情却让他的脸色瞬间变得极为难看！

　　原来，此时的宋钟突然间感觉到心头一阵悸动，这种对他来说已经可以算是熟悉的感觉，往往就意味着天劫即将发生。而与此同时，原本晴朗的天空也开始布满乌云，天劫之眼缓缓出现在他的头上。

　　“怎么会有天劫的？”宋钟震惊的道。

　　这个时候显然不是考虑这个问题的时机，因为天劫要是在这里爆发的话，说不定就会给他新得到的宝地造成毁灭性的伤害。所以宋钟不敢有任何犹豫，急忙将手下打发走，同时让花妖们开启护山大阵自保。

　　至于宋钟，则怀着满腔郁闷的心情，驾驭着雷霆神舟向外面飞去，他要找一个尽量偏远的地方度劫，免得伤了自己的地方。

　　幸好雷霆神舟的速度超级快，时间不大，宋钟就飞出去上万里，找到了一片空旷的大海，那里方圆数万里没有人烟，只有海里的妖兽。宋钟对它们的死活自然不很在乎，所以就把度劫地点放到了这。

　　经过这样一翻耽搁，天上的雷劲终于等不及发威了，恐怖的赤红雷光，如同一把顶天立地的长剑，从天上狠狠劈下来，结结实实的砸在雷霆神舟上。

　　即便是被雷霆神舟吸收了一部分雷劲的力量，宋钟也被轰得头皮发麻，普通的人形都无法保持，不得不再次恢复成50丈长的混沌巨灵族身躯。

　　仅仅这一下，就让宋钟震惊的判断出，这次雷劲的威力，竟然比自己在雷狱度的大天劫还要厉害数倍不止。这让宋钟大为吃惊之余，更加摸不到头脑了，心中暗道，‘为何自己刚刚度劫没几日，就又要度劫了呢？自己到底干什么天怒人怨的事了？怎么老是要被雷劈啊？’

　　就在这时，宋钟忽然脑中灵光一闪，忍不住呆滞的道，“天怒人怨？对了，我好像忘记了，我现在是仙人啊？和俗人接触都会沾染因果，导致以后的雷劫威力大增，可是我却为了一时高兴，把玄阴教第一分教又给灭了一次，不仅霸占了人家的地方，还杀死数万修士！这可不就是‘天怒人怨’吗？”

　　想到这，宋钟总算是明白自己错在哪里了。他还把自己当成一个俗人来看待，所以在这一界行事肆无忌惮。结果就因为这次大开杀戒，招惹来了天劫的惩罚。

　　要知道，仙人，哪怕就是散仙，也都是不能和凡俗多加接触的。所以那些散仙连教授弟子，都不和弟子见面，只用玉符传递消息。而且门派里面的事情几乎都不参与，除非是门派到了生死存亡的关头他们才会出现。

　　之所以这样，就是害怕沾惹太多凡间因果后，会招惹来天劫。而宋钟这可怜孩子，因为自己不是散仙，而是正经的仙人，就把散仙的这个忌讳给遗忘了。在玄阴教这么一开杀戒，于是就悲剧的把天劫给招惹了来。

　　而最为让他郁闷的是，这种对仙人惩罚性质的天劫，威力往往是其他天劫的数倍。如果宋钟没有雷霆神舟帮助，哪怕他就是混沌巨灵之身，这次恐怕也得吃不了兜着走！

　　尤其是这次天劫里面的火属性和水属性雷劲。火属性的天雷已经接近紫色，那是即将成为炫疾天火的征兆。水属性的雷劲已经接近透明无色，那是即将成为天一真水的征兆。

　　炫疾天火，那是比凤凰族的大日琉璃真火还要变态的玩意，普通仙人沾上都要被烧成灰烬。而天一真水和炫疾天火是同一等级的玩意，只是它更擅长腐蚀，三品以下的仙器，碰见天一真水必然融化成清水。就是四五品的仙器都要受创，可见有多厉害。

　　如果现在的宋钟被这么变态的两种雷劫打上，不用问，就是有雷霆神舟也必死无疑。只是他显然还不够这个资格，至少这一次不够，所以并没有形成质的变化，只是威力加强一些而已。

　　但是，根据雷劲的变化趋势，如果继续这样下去的话，那么就算是下一次雷劫没有这种变态属性的雷劫，下下一次也必然会出现。

　　换句话说，最多再有两次天劫，宋钟就要和炫疾天火或者天一真水之一打交道了。

　　虽然这一次天劫还没有晋级到炫疾天火或者天一真水的程度，但是威力的提升也依旧让宋钟有些承受不住。哪怕就是最擅长吸收雷劫的雷霆神舟，在经历了连续七天七夜的雷击之后，也达到了饱和的程度，如果再继续吸收，说不定它就会自己先爆掉。

　　无奈之下，宋钟只好将雷霆神舟收起来，自己用身体硬接后面的雷劲。幸好这时候天劫也到了晚期，又肆虐了一两个时辰，便烟消云散。

　　可就是这最后的一两个时辰的猛轰，也把宋钟劈了个半死。身受重创的他，只来得及进入自己的本命空间，就彻底昏迷过去。

　　……

　　数日后，清醒过来的宋钟发现自己躺在雷霆神舟里，是本命空间里的花妖救助了他。

　　宋钟生怕家里人等急了，一边派人驾驭寒凛冰煞神舟，回去把水静等等诸女接过来，一边安心在本命空间里养伤，现在的他，连出门都不敢了。完全被这次天劫的恐怖所震慑，再也不敢胡乱沾惹尘缘。

　　幸好他有这个本命空间，根据凌霄子说，只要宋钟不出去。完全可以在这里和俗人接触，天道完全无法感应到这里面发生的任何事情。

　　转眼间，又是几个月过去了。诸女终于在宋钟的伤势复原的时候来到了这里。

　　再次见面，宛如隔世，生离死别之后，诸女抱着宋钟痛哭不已，着实让宋钟感动了一翻。

　　事后宋钟免不了对她们大加安慰，除了水静因为修习水月神功不能破身之外，其他诸女，寒冰儿，鸿影，韩玉凤，还有思云思雨，都被强悍的宋钟弄得欲仙欲死，数日爬不下床来。

　　风流过后，诸女便开始和宋钟讨论下一步该怎么办。毕竟宋钟已经成仙，说不定什么时候就会飞升仙界，总不能他走了，留下一堆烂摊子吧？宋钟也需要为诸女的后路考虑一下。

　　而对于这种大方向的问题，擅长先天易数的水静自然最有发言权。她经过一翻辛苦占卜，最终得出一个结论，那就是干脆自己开山立派，成为一个不亚于超级宗门的大势力。只有那样，她们才可以在宋钟走后，依旧有足够的势力保护自己。

　　水静的这个建议可谓是异想天开，要知道，所有的超级宗门，哪一个没有几十万年的历史？哪一个没有数百万门人弟子，数百分部座后盾？

　　虽然宋钟现在手上的实力比较可观，可是想在短时间内，建立一个和人家超级宗门相提并论的强大势力，那的确是有些不切实际。

　　所以这个建议提出来之后，一点没有得到诸女的认同。她们实在不看好这个庞大的计划。

　　不过，女人们不看好，却并不代表宋钟不看好。相反，他对水静的提议却是极为上心！

　　作为一个男人，一个强大的男人，谁都对无上的权威有过野心，哪怕就是宋钟也不例外。而事实上，从小就被人欺负的宋钟，对于权威的渴望，比普通人还要强烈的多，所以水静的计划虽然有些不切实际，却非常让宋钟中意！

　　谁又不想成为一代开山宗师，流传后世呢？反正宋钟是极为渴望的。

　　而且，宋钟现在也有了这样的资格，连寒疯子这样的修真界第一人都被他一拳重伤，他也的确有了开山门的资格。

　　只是这个门派的实力，想要达到那些超级宗门的程度，还有一些差距，需要很长的时间积累才行，但是这时间很长，恐怕宋钟没有那么多的功夫。

　　不过，水静却告诉宋钟，她占卜的结果，是宋钟建立的宗门，完全有把握在短时间内势力暴涨到可以和任何一个超级宗门相抗衡的程度。

　　这个结果，让宋钟感觉异常奇怪，搞不懂水静怎么会弄出这样的结论来？势力这东西，哪能短时间暴涨？就光那几百万弟子就没功夫收。

　　然而，就在这个时候，一直没有说话的小茶却忽然来了一句，“收人类弟子当然慢，可是点化花妖木精却快的很，只要有大批的万年灵木，灵草，想要多少弟子没有啊？”

　　小茶真可谓是一言惊醒梦中人，谁说建立势力，就一定要靠人啊？难道妖精就不行吗？

　　有了小茶的话做基础，宋钟等人马上精神大振，立刻就开始谋划起来。

　　首先一个，就是大量收集活着的灵草，灵木，年份要万年以上，只有这种年份的才可以被点化。

　　有冰灵城和古寒界的出产，宋钟也算的上是富可敌国，收集这些东西倒也不很费劲。毕竟并不是所有的灵木灵草都可以入药的，修真界这么多灵界，草木种类多到无法统计，其中就有一些灵草灵木有毒性，是不可以入药的。平时都没有人采摘，就那么在荒山里放着。

　　如果宋钟肯花大价钱购买的花，那么自然会有穷苦的散修将其挖来，换取自己需要的丹药和法宝。

　　这件事情关系到今后的发展，尤为重要，宋钟委派水静全权负责。而且，有她在的话，也不会出现被人骗的情况。

　　除了大批收购花草之外，摆在宋钟面前的另外一个问题，就是如何快速增强自己这一方的实力。毕竟那些花草就算是点化出来，也不过就是有一定天赋的弟子，想让她们修炼有成，没有千百年的时间是不行的。这还是在有小茶可以加速她们领悟境界的情况下。如果没有小茶，恐怕一些智力低的家伙，数万年都难以成材呢。

　　显然，宋钟是等不了那么长时间的。为此，宋钟最终决定，大批制造神雷飞舟。所谓神雷飞舟，就是利用神雷制造的飞舟，雷霆神舟和寒凛冰煞神舟，都是这种飞舟。

　　之所以要大批制造神雷飞舟，原因有二，一个是神雷飞舟的威力强大，看雷霆神舟和寒凛冰煞神舟就能知道。

　　至于第二个原因就是制造神雷飞舟所需的材料就只有一样，那就是神雷。而这，却是宋钟最不缺少的玩意。他手下大批的花妖，都可以炼制乙木神雷，于是，乙木神雷飞舟就有了。

　　另外，别忘了宋钟手里的海量傀儡人，它们可都是会使用半仙雷的。现在那些家伙多数都在挖矿，这显然是一种浪费，宋钟打算把他们再弄回戊土神宫里，利用那里丰厚的戊土灵气，批量制造戊土半仙雷，然后再利用这些半仙雷，制造神雷飞舟。


第496章 暗中诡计

　　有这么多部署制造神雷，宋钟有把握在几年时间内就生产出新的神雷飞舟，加上自己手里的正版仙器，那就是新的顶级飞舟。

　　至少目前为止，顶级飞舟依旧是强大无比的战斗力，如果宋钟手下的高级修士不够多的话，那么就完全可以用顶级飞舟的数量来弥补。

　　现在宋钟就已经有了雷霆神舟和寒凛冰煞神舟，如果再有几艘戊土半仙雷飞舟，加上几艘乙木飞舟的话，那么他手下的战斗力也就足以和那些超级宗门相抗衡了。到时候，哪怕宋钟就是飞升了，有这里作为总部，还有大批的顶级飞舟把守，水静她们也会稳如泰山，不用畏惧任何势力。

　　而且，那些花妖们总有成长起来的一天，那时，可想而知，宋钟这一边的势力会膨胀到何等程度。

　　当然，那些都是后话，对于宋钟来说，眼前最要紧的就是两条，一个是收集灵草，灵木，大量制造花妖，另外一个就是大量制造神雷。

　　收集灵草的事情交给了水静，至于制造神雷的事情，宋钟就分成了两批。一批是花妖们，让五行清静莲和噬魂鬼眼莲两个负责，她们分别带领一批人，在宋钟的本命空间和玄阴教第一分教两处，大量炼制乙木神雷。

　　如果不是宋钟本命空间的灵气有限，无法让所有花妖一起炼制神雷的话，宋钟都恨不得把她们都弄进来。不过，玄阴教这里也不错，毕竟有九条超级龙脉聚集灵气，就算是比不上宋钟的本命空间，也相差不多。

　　有这么多的灵气，再加上数量庞大的花妖，宋钟手里的乙木神雷会很快积攒起来，直到能够炼制神雷飞舟。

　　而另外一路人，宋钟则把寒冰儿派遣出去。她将会带领着所有可以炼制半仙雷的傀儡人，乘坐寒凛冰煞神舟，飞回戊土神宫。利用那一界丰厚的戊土灵气，炼制戊土神君发明的半仙雷。

　　由于半仙雷的威力比普通的神雷要强上不少，宋钟估计，用它们炼制的神雷飞舟也会威力大增。所以宋钟对它们还是很期待的。

　　另外，除了炼制半仙雷之外，寒冰儿还有一个目的，那就是对戊土神宫进行休整，将被破坏的机关，阵法尽数修复。因为宋钟打算把那里作为自己的秘密基地。所谓狡兔三窟，宋钟自然也不能把所有的希望都寄托在这里。

　　最后，众人还一致决定，将这里改名为妖灵界，意思就是花妖，木灵为主的灵界。相信，有了这个招牌后，那些自行觉醒的花妖木灵，说不定也会赶来加入这个组织。

　　……

　　宋钟和诸女都不是磨磨蹭蹭的人，做出决定之后，就马上付出了行动。水静和寒冰儿当天就走了，各自去完成自己的使命。剩下的人也开始忙碌起来。

　　除了把守传送阵等等要害地方的花妖之外，其他花妖都投入到了炼制乙木神雷的过程中。

　　至于宋钟，他也没有闲着。将这些事情都办完之后，他便投入到了对神雷飞舟的研究中。

　　神雷飞舟的炼制方式，是雷霆道人独创的，天下仅此一份。宋钟以前就在获得寒凛冰煞神舟的时候，了解到了一些诀窍，只不过寒凛冰煞神舟当时还比较低级，甚至连顶级飞舟都不是，所以雷霆道人也没有当回事。

　　仅仅把一些粗浅的东西放在里面，给自己的传人座入门之用。高深的东西，都藏在雷霆神舟上。其中就包括炼制神雷飞舟的具体方法。

　　宋钟虽然获得了雷霆神舟，可是时间并不长，他只是粗略的看了一眼里面的东西，并没有时间深究。

　　如今既然他打算着手炼制神雷飞舟，自然就需要把这个方法先研究透彻了，才好教授给他选定的人。

　　当然，像这种独门手法，宋钟是肯定不会传给外人的。他已经想好了，就在自己点化的花妖里选出一批人，专门进行炼制神雷飞舟的训练。今后，这些花妖就会成为一群特殊的存在，她们唯一的工作就是炼制宋钟需要的各种飞舟，法宝。

　　宋钟会提供给她们最好的待遇，但是却需要限制她们的自由。反正没事都不允许出去，免得泄露了宋钟的秘密。

　　……

　　就在宋钟紧锣密鼓的发展自己势力的时候，他的敌人却也没有闲着，正在密谋着新的阴谋诡异。

　　玄三绝，玄龟一族的族长，这一日，在自己居住的密室里，接见了一位光头大汉。

　　这位光头大汉看起来长得极为魁梧，足有一丈多高，一脸的凶煞之色。此人表面上倒是看不出实力深浅，但是他的地位却暴露了他的真实水平。

　　即便是玄三绝这玄龟一族的族长，在他面前都没有座位，只能毕恭毕敬的站着。

　　“欢迎大人来到我这，寒舍真是蓬荜生辉！”玄三绝非常恭敬的客气道。

　　然而，面对玄三绝的蓄意讨好，光头大汉却丝毫不领情，反而不屑的冷笑道：“玄三绝，少说这些没用的屁话。我问你，谁叫你答应宋钟，说玄龟一族不再和他为难了？”

　　“大人！”玄三绝闻言，立刻委屈的道：“我当时也是没办法啊？要是不这么说，宋钟根本不会答应和三位叔叔一战，早就驾驭雷霆神舟跑啦！”

　　“我不管这么多，我就问你一句！”光头大汉冷冷的道，“你知不知道你这样做让我们多为难？宋钟如果活着被天界的人发现，那么最少会牵连我们三位前辈被追究责任，那可是形神俱灭的大罪！”

　　“啊，竟然是这样~”玄三绝闻言，心中顿时一惊，虽然他早就知道问题严重，可是没想到严重到这种程度，对于人丁稀少的玄武一族来说，三位在仙界担任巡察使的前辈，那可是大损失啊！

　　所以玄三绝急忙道：“前辈放心，我已经知道问题多严重了！”

　　“知道就好！”光头大汉随后冷冷的道，“那我问你，宋钟的事情你打算怎么办？难道你真的不再插手啦？”

　　“这个~”玄三绝稍稍犹豫了一下，然后便解释道：“前辈，宋钟的事情，我既然已经答应下来，那就的确不好明着动手了。我玄三绝的名声不算什么，可咱们玄龟的名声还得要啊？”

　　“那你的意思就是说，任凭那三位前辈被天条劈死了？”光头大汉闻言，马上满含杀气的道。

　　“不不！”玄三绝在光头大汉的压力下，已经吓得满头是汗了，不过他却不敢去擦，而是着急的解释道：“您要明白，其实有些事情，并不需要咱们自己动手，也一样可以完成的很好。”

　　“嗯？”光头大汉闻言，立刻追问道，“此话怎讲？”

　　玄三绝马上解释道，“晚辈的意思是，虽然我不能明着对宋钟动手，但是暗地里下套子，还是可以的！”

　　“噢，是吗？”光头大汉马上道：“你下的套子，真能讲宋钟置于死地？”

　　“当然，晚辈早就规划好了！”玄三绝马上自信的道。

　　“非常好！”光头大汉马上道，“既然如此，那你就和我说说吧。提醒你一句，这最好是个切实可行的计划，要不然的话，可别怪我不客气！”

　　“是，是！”玄三绝一边答应着，一边擦汗，喘了一口气之后，这才继续道：“是这样的，在凡间，能够和宋钟一战的人不多，能够至于其死地的更是没有，除非一群超级高手围攻他，或者将其诱骗到人家的地盘上，那才可能将其击杀！”

　　“而到了宋钟这个级别的人，都是轻易不出世顶的家伙，一个个脾气怪异，性格高傲，想要让他们联手围攻宋钟。倒也不是不可能，但是我们需要复出的代价，就太大了。所以这一条可以省去！”玄三绝继续道：“那么接下来，就是逼得宋钟进入对方的地盘里，依靠地利，也可以将其击杀！这点就容易的多，无论是我们四神兽后裔的地盘，还是那些妖魔鬼怪的老巢，都是有来无回的险地，哪怕宋钟再厉害，一个人进去，也保证死定了！”

　　“可问题是，宋钟又不是白痴，他怎么可能会进入那种险地？”光头大汉冷冷的问道。

　　“正常情况下，自然不行，不过要是用点卑鄙的计策，倒也不是不可以！”玄三绝摸着下巴道：“宋钟这个人非常重情义，为了某些重要的人，他可以赴汤蹈火，在所不惜，这是他的优点，也是他的缺点，利用好的话，绝对可以让他死无葬身之地！”


第497章 阴谋进行

　　“你是说抓捕宋钟的那些亲友威胁他？”光头大汉闻言，忍不住奇怪的道：“你不是答应不找宋钟和他身边人的麻烦了吗？”

　　“我们可以教唆别人去抓，只要我们玄龟一族不出面就可以了！”玄三绝奸笑道。

　　“那么谁去呢？”光头大汉却好奇的道：“据我所致，宋钟现在已经回来了，他的威名也早已传遍修真界，除了没脑子的白痴，谁还会去他眼皮子底下抢人？谁又有这个本事把人抢来？”

　　“大人，您有所不知，其实，并不是所有和宋钟有关系的人都在他眼皮子底下，也不是所有人都那么重视宋钟。我这里恰好就有一个合适的人选！”玄三绝急忙笑着道。

　　“噢，是谁？”光头大汉闻言，急忙追问道。

　　“她叫雷闪儿，是一只雷鸟成精。在宋钟没有成事之前，她救过宋钟的性命，还帮助过宋钟几次。”玄三绝笑道：“后来宋钟成事了，也出手帮助过雷闪儿，使得她在极短的时间里，就成长到了七级妖兽！可尽管如此，宋钟对雷闪儿的恩情还是很记挂。双方的关系极好。据谣传说，要不是家有悍妻，宋钟都会娶了雷闪儿呢！”

　　“嗯？”光头大汉闻言，忍不住奇怪的道：“这些你怎么知道的如此清楚？”

　　“因为宋钟早年曾经在妖族的地盘待过，甚至还当过一阵妖族太子，那时候，他身边有一位管家，也是我们玄龟一族。后来宋钟和我们闹翻了，我就派人询问关于他的事情，就从那位族人的嘴巴里，得到了关于雷闪儿的消息！”玄三绝解释道。

　　“很好，那么，你打算如何利用这个雷闪儿呢？”光头大汉随后追问道。

　　“是这样的！”玄三绝笑道：“我最近得到风声，听说九幽地狱的皇太子最近静极思动，正在外面游玩。那家伙可是色中恶鬼，修炼的更是采阴补阳的六欲魔功，所以每次出来，都不知道要糟蹋多少良家妇女。如果我们可以安排一下，让他‘巧合’的见到雷闪儿。嘿嘿，那么，以他的禀性，见到雷闪儿那样的绝色美人之后，是肯定不会放手的！”

　　“有点意思！”光头大汉摸了摸光头，然后道：“不过，这好像有点问题啊？雷闪儿又不是白痴，被那小子抓住后，肯定会把宋钟这一尊大佛搬出来，那小子还敢动手？”

　　“肯定敢！”玄三绝笑呵呵的道：“那白痴是九幽地狱的幽魂魔皇唯一的儿子，在九幽地狱里说一不二，他爹把他宠得跟什么似的。从出生到现在，几万年里，他就没有预见过不顺心的事。不管在外面惹出多大的风波，看在幽魂魔皇面子上，就是超级门派也不敢对付他。久而久之，这小子变得目中无人。谁都不在乎，甚至连璇玑道宗的散仙门人都被他糟蹋过，也一样没事。所以，我敢肯定，他就是知道雷闪儿是宋钟的人，也绝对不会客气的！”

　　“哈哈，这倒是有意思！”光头大汉闻言，哈哈一笑，然后忽然道，“不过，这样好像也不行。那小子要是谁都不在乎，那么弄死了雷闪儿之后，恐怕不一定会回家，八成继续他的猎艳之旅。到时候宋钟肯定会在外面就灭了他，根本不会去九幽地狱，也见不到幽魂魔皇，你的计划可就要失败了！”

　　“没关系，我们可以给九幽地狱的幽魂魔皇送匿名信，告诉他他儿子干了什么！”玄三绝奸笑道：“虽然这小子不懂事，可是幽魂魔皇却是个精明的主。他绝对知道宋钟能一巴掌怕死六劫散仙意味着什么。如果这还不够引起他的重视，我们大不了把三位叔叔失利的事情也告诉他。想必他知道自己儿子招惹了什么人之后，就会马上把他召唤回来。到时候，宋钟想救回雷闪儿，或者想替雷闪儿报仇雪恨，就必须去九幽地狱，直面那位恐怖的幽魂魔皇了！”

　　“嗯，不错，果然还算计！”光头大汉点点头，然后道：“不过，你打算怎么把雷闪儿和那个色鬼弄到一块，又不让人知道里面有我们的安排呢？”

　　“这个简单！”玄三绝笑道：“半年后，在离痕灵界，有一场比较著名的拍卖会，雷闪儿一般都会去参加。”

　　“雷闪儿不过区区七级妖兽，她能去的拍卖会，只怕档次不高，至少无法吸引九幽地狱的皇太子！”光头大汉不以为然的道。

　　“不不，这您就有所不知了！”玄三绝急忙道：“那宋钟可是修真界少有的财主，他对雷闪儿极为宠爱，赐予了她不少好东西，连带着雷闪儿也成了富婆。那些高端的拍卖会为了照顾宋钟的面子，也贪图雷闪儿手里的零花钱，每次都会给她发帖子邀请的！”

　　“原来是这样！”光头大汉点点头，然后继续问道：“那你又如何能保证那个纨绔子弟也去呢？以他的身份，好像什么都不缺吧？”

　　“普通的货色，自然他看不上眼。所以，为了吸引他，我们就需要出点血了！”玄三绝狠狠心道：“我打算弄一件适合他的正版仙器送过去拍卖，然后偷偷递给他风声，不怕他不去参加！”

　　“正版仙器？”光头大汉闻言，忍不住皱眉道：“是不是太过浪费了？伪仙器就足够了吧？”

　　“大人，那小子可是幽魂魔皇心肝宝贝，又怎么可能看得上伪仙器？”玄三绝忍不住劝说道：“舍不得孩子，套不来狼啊！”

　　“罢了，罢了！”光头大汉满脑的一摆手道：“正版仙器就正版仙器吧。只要能弄死宋钟，别说一件仙器，就是几件也给！”

　　“那就好！”玄三绝马上笑道：“有了这件东西吸引，那小子肯定会到场。到时候我再安排一下，让他和雷闪儿坐的近一些，就不信他这个馋猫，能看见鱼都不吃！”

　　“嗯！”光头大汉点点头，道：“你的计划总的来说还可以，有一定成功的希望。不过，咱们可是下了大力气，一件正版仙器都搭进去了，我不希望看见出现什么意外！”

　　“您尽管放心，我都安排好了，什么意外都不会出！”玄三绝急忙保证道。

　　“那好吧，就按你说的办！”光头大汉道：“你想要什么仙器？我这就去给你弄。”

　　“大人，上面有什么仙器我也不熟悉，反正那小子修炼的功法您也知道，只要适合他就行，具体是什么，您自己看着办吧？”玄三绝急忙道。

　　“也好，我明白了！”光头大汉随后站起身来，道：“好好准备，希望你不要让我的辛苦白费！”说完，他便凭空一闪，消失在玄三绝的面前。

　　……

　　转眼间，半年时间就过去了。

　　这一日，在离痕灵界举行的拍卖会如期召开。

　　这离痕灵界乃是一个四通八达的灵界，灵气浓郁，气候宜人。这里严格说起来，并不是人类的地盘，而是被水系的妖族占据。

　　不过这里的妖族都非常开放，并不排斥外地人，甚至人类修士。只要不再这里闹事，他们都会很热情。久而久之，这里来往的人变得越来越多，于是本地的妖族便趁机开办了一个比较著名的拍卖会。

　　拍卖会秉承修真界的传统，分为高，中，低三个档次。最低的是金丹以下修士的东西，这种拍卖会年年都有。中级的则要求元婴以上，五年才开一次。

　　至于最高级别的拍卖会，则是30年才开一次，合体以上的修士才有资格参加。而今天这次，便是最高级的拍卖会。

　　不过，这次的拍卖会却要比往年的拍卖会热闹许多，因为这次有一件名曰百龙鞭的正版仙器要拍卖。

　　据说，这件百龙鞭是用一百条龙类的阳具炼制而成，被抽上的人会被激发起强烈的欲望。这玩意乃是一件仙界里一些邪魔外道炼制的，不知道怎么的就流传下来了。

　　虽然百龙鞭的公用有些龌龊，可是毕竟是实打实的正版仙器，威力要比伪仙器强多了。所以得到消息赶来参加拍卖的人可不少，很多散仙自己不能来，也都派出了门人弟子作为代表。

　　如此一来，这此拍卖会的规模就比以前大了数倍不止，以至于举办方不得不换了个比较宽敞的地方。但是地方宽敞了，设施就不尽如人意。

　　本来，高级拍卖会应该一人一个单间，彼此都用法术屏蔽，谁都不能看见谁，这样就可以避免拍卖东西的时候被人认出身份。

　　可是这次却因为人多，而选择了在一间巨大的大殿里进行。如此一来，拍卖者彼此之间就可以相互看见了。好在来拍卖正版仙器的人都沉得住气，要不然，那些仇人碰面之后，非得当场打起来不可。

　　而在拍卖会会场数千里之外的一间密室里，却坐着两个人，玄三绝和光头大汉，他们正通过一面铜镜，看着拍卖会上的情况。而之所以他们能够有这样的特权，原因就只有一个，这个拍卖会的幕后主人，其实就是玄龟一族！


第498章 超级美少女

　　看着拍卖会上人声鼎沸的样子，玄三绝和光头大汉却毫无喜色，他们并不关心这次拍卖到底会给玄龟一族带来多少利益，他们只想知道，自己的计划是否能够顺利的进行。

　　就在这时，玄三绝忽然眼睛一亮，兴奋的道：“来了，您看，那个锦衣公子就是幽魂魔皇唯一的儿子，人称幽魂太子！”

　　光头大汉急忙顺着玄三绝的手指方向一看，果然见到一个长得很英俊的锦衣公子。不过，此人虽然面相不错，可是眼睛里却透着一股淫邪之色，脸上也满是傲气，恨不得把下巴扬到天上去，完全就是一副目中无人的样子！

　　幽魂太子身边还带着两个健壮的仆人。不过，别看那两人是仆从的装束，可是落在玄三绝和光头大汉这等行家眼里，却一眼就能看出他们的实力要远远高于幽魂太子，甚至比六劫散仙也差不太多。

　　也就只有实力庞大的九幽地狱之主，才能给儿子派出如此级别的护卫。而这两人便是幽魂太子在这一界肆无忌惮的主要原因。哪怕就是劫掠了大宗门的女弟子，那些大宗门也只能忍气吞声。毕竟能和他们抗衡的散仙都不会轻易现身凡间，可是这些妖魔鬼怪却不受限制，能够随意出现。

　　当然，他们也不敢做的太过分，九幽地狱出来一两个还可以，要是再多，就容易引起修真界的恐慌，到时候那些大宗门会联合起来收拾他们，那样就不是九幽地狱所能抗衡的了。

　　故而，九幽地狱和修真界之间的关系非常微妙，大体上有一个容忍的限度，只要幽魂太子不是特别过分，不至于引起所有修真门派的众怒，那么他就可以肆无忌惮，谁都不用怕。

　　幽魂太子是玄三绝的目标，所以他才一出现，就马上被拍卖会的主事者给看见了，急忙过来专门人进行接引。

　　当然，他们看似的接引里却暗藏着玄机，那位特意找出来招待幽魂太子的家伙是个滑头。他一边把幽魂太子往最好的座位上引，一边巧语奉承，在不知不觉中，就把幽魂太子周围座位上众人的资料透漏过去，其中特意提点了一下即将到来的雷闪儿，说她是国色天香，宛若仙女一般。

　　把个幽魂太子听的是心花怒放，如果不是顾忌到是在大庭广众之下，恐怕他都会直接高喊着叫人去抢人了。即便如此，幽魂太子在坐好之后，也不时的望向专门给雷闪儿准备的座位，一副猪哥的形象，简直令人作呕。

　　……

　　光头大汉看到这，忍不住微微一笑，道，“很好，这幽魂太子果真是烂人一个，到目前为止，一切都在我们的计划当中。现在就看那雷闪儿是不是合他的胃口了！”

　　“大人您尽管放心吧！”玄三绝马上奸笑道：“雷闪儿严格算起来，可是凤凰血脉，虽然本身血脉稀薄了一点，但是在宋钟用大量灵药和高级功法的帮助下，早已让她脱胎换骨，充分显露出了凤凰族的雍容华贵，那绝对是天生丽质，哪怕在修真界里，都见不到几个能和她媲美的美人！只要幽魂太子看见她的真容，我保证，肯定连口水都会喷出来。”

　　“呵呵，那就好！我就等着看这一幕呢！”光头大汉呵呵笑道，但是忽然间，他的脸色却猛地一变，指着面前铜镜里的景象道，“这是怎么回事？怎么有个丑八怪坐在给雷闪儿留的位置上了？”

　　玄三绝一听顿时为之一愣，急忙仔细一看，果然发现一个小姑娘坐在了给雷闪儿留的位置上，她身材倒是很妖娆，可就是满脸的麻子，破坏了原本美丽的形象。

　　玄三绝看到这，先是一愣，随即却忍不住惊呼道：“哎呀不好，这个死丫头就是雷闪儿，只不过她化妆成这个样子了？”

　　“为何要化妆的这么丑？”光头大汉马上追问道。

　　“可能是因为这次拍卖会没有遮拦，怕被人看见她的绝世姿容引起麻烦吧？”玄三绝一拍大腿，懊悔的道：“该死的，我怎么就没有算计到这一点呢？”

　　“混蛋！”光头大汉闻言，马上气得破口大骂道：“你早干什么去了？现在上面给的仙器都挂出去，你却给我说这么重要的问题没想到？你是不是想死啊？”

　　“不是不是？”玄三绝急忙道：“不要急，不要急，还能够补救。我大不了让手下人赶她走，说我们认人不认帖子，到时候就能逼着她露出真实面目了！”

　　“嗯！最好，如此！”光头大汉听他这么一说，这才松了一口气，但是他忽然看见镜子里身形一闪，马上惊呼道：“等等，坏了，出事啦！”

　　“什么？”玄三绝也吓了一跳，急忙扭脸往镜子里看。

　　只见会场上忽然多出了一个人，一个身穿赤红衣服的少女。她看起来不过十几岁，正是豆蔻年华。她长得明眸善睐，肌肤胜雪，身材高挑，气质华贵，就宛如是天上下来的仙女一般，别提多漂亮了。闭月羞花，沉鱼落雁都不足以形容，简直就不像是人间可以有的美人！

　　要说美女，在场的修士谁没有见过几个啊？女性修士一般都不难看，不能说各个艳丽无双，可也是有大批的绝色妖娆。所以高阶修士对美色的免疫力都很高。

　　但是在这位才进来的美人身上，这些免疫力统统的都失效了。不论是正派的得道高人，还是邪门的超级魔头，不论是年老的妖魔鬼怪，还是年轻的各路豪杰，有一个算一个，全部被此女的绝代风华所震慑。

　　原本嘈杂的拍卖会场，瞬间就变得极为安静。里面的数百人，从侍者到宾客，全部都如同石像一般定在那。

　　直到她傲然的走到自己的座位前，那些人这才醒悟过来，慢慢的逐渐恢复了刚才的热闹情况。

　　而这位美丽少女的座位，竟然就在幽魂太子旁边，都是拍卖会上最好的位置。凡是能够坐在这里的，无一不是大有来历之人。哪怕就是雷闪儿，要不是有变态的宋钟做后盾，都没有资格坐在这些座位上。

　　作为超级色鬼的幽魂太子，原本被雷闪儿的座位上多出一个丑女非常愤怒，还以为自己被耍了呢，正想找那个侍者的麻烦。却不料见到了这么一位绝世美人，他这一辈子活了数万年，都没有见过可以和她媲美的人了。以至于整个人都傻在当场，口水犹如喷泉一样往外涌动。

　　看见他那副恶心的猪哥模样，那位才来的绝色少女忍不住眉头一皱，毫不掩饰的露出了厌恶的表情。

　　……

　　就在所有人都用惊艳的目光暗自偷瞧那位美女的时候，密室里的光头大汉和玄三绝两人却已经是汗如雨下了。

　　光头大汉忍不住咬牙切齿的骂道：“玄三绝，你他麻的是头猪吗？这种时候，你怎么可以把她请来？”

　　“冤枉啊！”玄三绝忍不住哀号道：“我只是依照惯例，给了凤凰族一张帖子罢了。这都是两家交情的体现，已经延续了数千年的规矩。要是突然不给了，人家会以为咱们失礼的？”

　　“失礼总比破坏这次计划强吧？你难道不知道凤凰族盛产美女？”光头大汉恼怒的道。

　　“不，不~”玄三绝急忙解释道：“大人，平常的时候，凤凰族都不会过来人，她们仅仅会回帖表示一下感谢而已。可是谁承想，这次不仅来人了，而且来的还是这位姑奶奶啊！”

　　“该死的！”光头大汉气恼的一拍桌子，然后郁闷的道：“你看看吧，幽魂太子那白痴已经忍不住了，这下可乐子大啦！”

　　……

　　果然，就在光头大汉和玄三绝说话的功夫。幽魂太子就已经按捺不住自己的色心，根本不顾周围的人正在看着，直接从座位上站起来，走到那位美少女面前，淫笑道：“美人，你可真漂亮，来给大爷笑一个！”

　　看见这位色魔如此调戏一个小姑娘，在场的人都异常愤怒。不过，来得都是明眼人，一看幽魂太子的德行，以及他坐的位置，就知道人家是有巨大后台的主，所以都没有人敢出来管闲事，只是在心里默默为那位少女感到悲哀。

　　然而，就在大部分都保持沉默的时候，一个稚嫩的女声却忽然响了起来，“坏蛋，你怎么可以这样欺负人家！”

　　随着话音响起，众人扭脸一看，却发现说话的人是那位满脸麻子的雷闪儿。

　　此时，雷闪儿也早已离开座位，闪身到那位美少女面前，伸手拦住幽魂太子，愤怒的瞪着他。

　　幽魂太子可不会在乎一个区区七级妖兽，而且还是一个丑八怪，所以他马上不屑的道：“丑鬼，趁着大爷心情高兴，赶紧给我滚！要不然，我一巴掌把你拍死！”

　　“你敢！我哥哥是宋钟！”雷闪儿毫无惧色的道。

　　“宋钟？那是什么东西？”幽魂太子不屑的撇撇嘴道：“大爷就从来没有听说过这么个玩意！”

　　“你~”雷闪儿顿时就被他气了一个半死，浑身都哆嗦起来。

　　这时，那位美丽的少女却忽然一笑，轻轻把雷闪儿拉到身边，笑道：“小丫头，你还真是好心呢！现在这年头啊，一群老爷们，都没有你一个小姑娘有担当，还有脸称自己是名门正派，呸，我都替他们脸红！”

　　少女此言一出，一下子就把场地里的人全部羞的满脸通红，甚至是有些无地自容。

　　而幽魂太子听后，却异常高兴的叫道：“哈哈，说的好，美人，你说的太对了，指望这些混账东西有担当，那根本就是不可能的，倒不如指望我。有大爷在，我保准你可以在这一界横行无忌！想干什么就干什么？”

　　“是吗？”美少女微微一笑，然后道：“那我想要幽魂魔皇那狗东西的脑袋，你也能给我？”

　　“当然，没问题！”幽魂太子脑袋都没想，就马上大叫着道。但是说完以后，他忽然反应过来了，幽魂魔皇是他爹啊？怎么能把老爹的脑袋送人呢？

　　幽魂太子就是再傻，也知道自己被耍了，恼羞成怒之下，他马上大骂道：“贱人，你竟然敢~”

　　幽魂太子的话刚一出口，美少女的脸色就为之一变，根本就不给幽魂太子把话说完的机会，直接便凌空抽过去一记耳光。

　　众人什么都没有看见，就听见啪的一声脆响，说了一半话的幽魂太子整个人就瞬间飞了出去。幸亏他身后的两个保镖反应快，才勉强将其接住。

　　可是接住之后，他们才震惊的发现，幽魂太子半边脸都被打烂了，血肉模糊，槽牙横飞，可怜一位堂堂散仙一两级的大高手，愣是被这一巴掌给抽的当场昏迷过去。

　　直到这时，人们才境况的发现，原来这个看似无害的绝色少女，却是一个变态级别的超级大高手。

　　幽魂太子的两个保镖也都是识货之人，所谓行家一出手，就知有没有。他们仅仅从这一巴掌上，就断定眼前之人的实力，恐怕一点都不比自己的主人幽魂魔皇稍差。

　　所以他们根本就不敢放肆，一个人护住幽魂太子，另外一个人则抱拳失礼道：“这位前辈，我家太子就算是言语有些得罪，您也不至于出手这么重吧？”

　　“哼！”美少女直接冷笑道：“我的事，什么时候轮到你这奴才发言了？真当姑奶奶不会宰人吗？”

　　说话间，美少女抬手就是一巴掌拍过去！一道赤红的火星，以迅雷不及掩耳之势，打进了那位护卫的身体里。


第499章 红莲业火

　　实力强到可以和六劫散仙媲美的魔王护卫，就在一瞬间里变成了熊熊燃烧的火炬，那强大，诡异的红色烈焰，让所有人都为之震撼。然后在接下来不到一眨眼的功夫，火焰就消失了，而护卫整个人也随之化成一缕青烟，彻底消散于天地之间。

　　看到这恐怖的一幕，剩下的那位护卫吓得面无人色，惶恐至极的喊道：“红莲业火！”

　　接着，他马上就清醒过来，二话没说，就把小主人救醒，然后带着他一起跪在地上，一边狠狠的磕头，一边高喊道：“我们该死，我们该死，求大人看在老主人面上，绕了我们一条狗命吧！”

　　即便是那位嚣张至极的幽魂太子，也在看见红莲业火之后，消失了一身的傲气，剩下的就只有恐惧了。所以根本不用别人提醒，也一个劲的磕头求饶，脑袋都把青石地面磕出了裂缝，可见有多么的用力。

　　而周围的人看见这一幕，却一点都不意外。原因就都在这红莲业火上。

　　凤凰族，虽然严格来说，是神兽朱雀的后裔，可是分成很多族，其中有三大族。宋钟的坐骑火凤凰，便是其中之一的琉璃凤凰族，擅长大日琉璃真火，另外还有一族，冥火凤凰，擅长地狱冥火。

　　大日琉璃真火号称一切邪秽的克星，对付邪魔外道简直犀利无双。妖魔鬼怪碰见了，肯定会被烧成灰烬。

　　而地狱冥火则号称是一切生者的克星，能够燃烧元神，灵魂。被它烧死的人，身体无恙，但是灵魂却都消散了。可谓是歹毒至极，哪怕就是仙人也不敢招惹。

　　这两种火焰在仙界都大大有名，甚至可以说是威名赫赫。但是，和红莲业火比起来，它们却远远不如后者厉害。

　　红莲业火，号称灭世之焰，能够焚烧世间一切，管你是正是邪，管你是生灵还是石头，它都能将其彻底烧化，连一丝灰烬都不存留。由此可见它有多么恐怖。

　　也正是因为如此，拥有红莲业火的业火凤凰，才是凤凰族三大族之首。只不过这一族人从来没有出现在凡间，都在仙界生活，所以现在修真界的凤凰族里，只有琉璃凤凰和冥火凤凰两族，另外加上一些其他的凤凰，并没有红莲凤凰这一支。

　　唯一的一只业火凤凰，就是从仙界贬斥下来的凤凰天女。据说，这位小姐在天界惹了大麻烦，似乎是为了逃避了家族安排的婚姻，把新郎给烧死了。为此才被罚下来。

　　虽然这些小道消息未必准确，但是凤凰天女本人的实力和脾气，却是有目共睹的。

　　幽魂太子虽然是个白痴，却也知道什么人能够招惹，什么人不能够招惹。实际上，在他出来的时候，他父亲幽魂魔皇就曾经警告过他，有几个人，他万万不可招惹。其中就有凤凰天女。倒是宋钟不包括在内，毕竟那时候他还没有成事。

　　而当时幽魂魔皇说的很明白，一旦招惹了他们，不要妄想逃跑，要是让幽魂太子这种级别的小人物也在他们手上逃走了，那他们会感觉很丢人的，这只会激起他们的愤怒。

　　所以，万一碰见这事，最好的保命方式就是赶紧赔罪，叩头赔罪。一般来说，只要叩头赔罪了，他们争回了场子，就会看在幽魂魔皇的面子上，绕过他们一命。

　　但是，如果这时候妄想逃跑或者依仗幽魂魔皇的名头吓唬人，那就肯定完蛋了。

　　凤凰天女这些家伙根本不会买幽魂魔皇的账。当然，杀了幽魂太子之后，幽魂魔皇会给他们制造一些麻烦，可是最多也就是麻烦而已，还不足以让他们有多为难。故而，最好的办法就是赶紧服软，那样的话，他们才会为了省去这点麻烦，而饶恕他们。

　　……

　　果然，还是最高端的人物了解同级的存在。在幽魂太子磕了一百多个头之后，凤凰天女终于把脸色缓了下来，然后淡淡的道：“本来，不管什么敢对我说那样的话，都只会被我烧成青烟的。但是，看在你们这么懂事的面子上，就饶恕你们一命吧！”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”幽魂太子和他的护卫急忙高喊道。

　　“先别高兴的太早了！”凤凰天女却忽然冷笑道：“死罪可免，活罪难绕。给我滚出去，自己抽一万个耳光，要是少一个，哼，你们可以试着骗骗我！”

　　幽魂太子和他的护卫哪里还敢说废话啊？急忙高叫道：“不敢，打死都不敢！”

　　说着，他们便狼狈的飞出大殿，然后在门口啪啪的抽自己的耳光，一边抽还一边高声数着，丝毫不敢怠慢。

　　到了凤凰天女这种级数，耳朵灵的要死，谁敢在她面前作弊啊？幽魂太子用一百多个头才换来活命的机会，哪敢用来赌啊？所以他们是一丝不苟的进行着抽耳光的事情，没有一丝侥幸心理。

　　看见那么强大的幽魂太子转眼间变成了三孙子，四周的人震惊之余，也心中多出了几分快慰。同时他们也对这位美少女的来历产生了好奇。

　　要知道，凤凰天女这次下届，毕竟是不光彩的事情，所以凤凰族根本就没有对外说起过。只有那些最高端的存在，才从仙界哪里知道一丝消息。而在场的巨大多数人都不过是比较低级的存在，只有其中很少一部分知道凤凰天女的来历。

　　当然，雷闪儿也不知道。她万万没有想到自己想救的人，会是如此变态的可怕存在，当时都有些傻了。

　　凤凰天女见状，忍不住呵呵的笑道：“怎么，你这小家伙，怎么这样瞪着我看啊？难道我很丑不成？”

　　“不是，不是！”雷闪儿急忙道：“我，我只是好奇，姐姐怎么这么厉害！”

　　“姐姐？你叫我姐姐？哈哈哈！”凤凰天女一听这个称呼，立刻哈哈大笑起来。

　　“哎呀，人家叫错了，应该叫您前辈！”雷闪儿这才意识到，自己显然犯下了大错，并不是所有和宋钟一样变态的人，都那么年轻的。眼前的凤凰天女虽然看着很小，可实际上，恐怕年纪都要几万岁了。

　　凤凰天女并没有责怪雷闪儿的失言，反而笑道：“不不，你没错，我就喜欢你叫我姐姐。我看你也很对脾气，以后啊，你就是我妹妹了！来，先让我看看，我妹妹的真实面目！”

　　说着，凤凰天女玉手一挥，下一刻，雷闪儿的伪装瞬间消失，露出了漂亮的面容，虽然不如凤凰天女惊人，可也绝对可以称得上是祸水级别的了。

　　“哈哈！”凤凰天女见状，马上笑道：“果然不亏是我凤凰一族的血脉，就是长得漂亮！”

　　“可是，我的血脉太单薄了！”雷闪儿却低着头，有些自卑的道。

　　“不怕，姐姐帮你弄得浓厚一些，保准你在九级的时候，成为雷霆凤凰！”凤凰天女拍着胸脯道。

　　“真的？谢谢姐姐！”雷闪儿马上兴奋的道。但是随后她却又担心的道：“可是，我宋钟哥哥说，提升血脉浓度比较费劲，他都没有太好的办法呢！姐姐你真的可以做到？”

　　“傻丫头，我是什么人？岂是宋钟那暴发户能比的？”凤凰天女不屑的道：“他做不到的事情，在我看来却易如反掌！你就等着吧！”

　　“你不要说我哥哥是暴发户，哥哥是好人！”雷闪儿却急忙为宋钟辩护道。

　　“呵呵，是吗？那倒是说说，那小子怎么变成好人了？”凤凰天女马上笑问道。

　　“他本来就是好人！”雷闪儿随后就和凤凰天女说起她和宋钟相识的经过。

　　两个人唧唧喳喳，开心的说起来，再也不管周围的事情。

　　……

　　就在雷闪儿和凤凰天女相谈甚欢的时候，玄三绝和光头大汉却是一脸的愁容。

　　“该死的！这就是你想出来的妙计？”光头大汉怒气冲冲的骂道：“没有让宋钟和九幽地狱为敌，反而倒是让雷闪儿结识了凤凰天女！你他麻的这是帮他，还是在害他？”

　　“大人息怒！”玄三绝苦着脸道：“我也没有想到会出现这样的事情啊？凤凰天女以前从来不出凤凰族，今个却不知道怎么了，突然驾到！那位幽魂太子也真是够白痴的，竟然看不出人家深浅来，连她也敢调戏！话说，幸亏那小子最后识相，知道服软，没有激起凤凰天女的真火来。要是他被凤凰天女杀死在我们的地盘上，幽魂魔皇那老小子肯定会迁怒我们的！”

　　“是啊，你这白痴，差点就搬起石头砸自己的脚啦！”光头大汉随后大骂道：“不过，凤凰天女这一关虽然过去了，可是接下来咱们的计划怎么办？难道就让我们白白损失一件仙器，却毫无收获吗？”


第500章 阴差阳错

　　玄三绝听了光头大汉的话以后，顿时老脸一红，他没有想到事情会到这种地步，无奈之下，只好唯唯诺诺的道：“要不，咱们取消那件仙器的拍卖？”

　　“取消拍卖？”光头大汉闻言，立刻冷笑一声，道：“你以为凤凰天女是个讲道理的人啊？我明白的告诉你，既然她出现在了这里，就肯定是为了那件东西来的，而且是势在必得。要是这里的后台不是咱们玄龟一族，她八成就直接动手抢了！现在她走拍卖的路子，是给咱们面子！如果你敢取消拍卖，你信不信她敢把你这里给拆了？到时候，可别指望我替你挡她的红莲业火！”

　　“什么？”玄三绝没想到凤凰天女是这么个和强盗差不多的家伙，随即便苦着脸道：“那可如何是好？”

　　“这是你的问题，与我无关！”光头大汉毫不客气的道：“但是我得提醒你一句，要是没有办成事情，反而丢了仙器，上面不会饶恕你的！”

　　“这~”玄三绝摸了一把头上的冷汗，忽然眼睛一亮，道：“有了，我可以把仙器的拍卖价提高，对，就用她没有的东西换，到时候，她拿不出东西来，想必就没办法了吧？”

　　“哈！”光头大汉闻言，冷笑一声道：“你试试就知道她有没有办法了！”

　　同时，光头大汉在心里冷笑道：‘竟然还妄想凤凰天女买东西花钱？真真是可笑至极！’

　　玄三绝虽然听出光头大汉话里有话，可是到了这个份上，他也只能硬着头皮去吩咐下面了。

　　……

　　虽然出了幽魂太子的事情，可是拍卖会并没有因此停滞。时间一到，就自行开始。只是少了幽魂太子一行人，而雷闪儿则坐到了凤凰天女身边，两个人不停的说笑着。

　　对于拍卖会开始的那些宝物，凤凰天女压根就看不上，根本都懒得看一眼，更不会出价。

　　雷闪儿也把主要精力放到了和凤凰天女说话上，没有注意那些玩意。

　　见到这两个大人物都没有参与叫价，其他那些人才敢进行竞争。但是他们都在心里暗自警告自己，如果那两个女人出价，不管多么好的东西，自己也绝对不能够再加价了。因为无论是凤凰天女，还是雷闪儿背后的宋钟，都不是自己可以招惹的人。

　　虽然拍卖会表明上还算是热闹，但是大家都明白，真正的好戏只是那一件仙器，所以前面的竞争并不激烈，进行的非常快。

　　在这种情况下，主办方准备的几百件东西很快就见底了，终于到了最后一件东西，也就是正版仙器百龙鞭的拍卖。

　　百龙鞭是一根黑色的皮鞭，被放置在一个玉质的托盘里，被两个化身人形的十级妖兽保护着送上来。

　　见到这东西出现了，凤凰天女终于停下了说话，眼睛笑眯眯的扫了过去。

　　负责拍卖的是一只化身人形的九级玄龟，他一看凤凰天女的眼神，就心知不妙，对方的目标果然便是这百龙鞭。

　　到了这份上，他也不敢说不卖，只能咳嗽一声，道：“百龙鞭，正版仙器，废话我就不多说了。我只强调一样，按照卖主的要求，此物只用十万年以上的仙灵草交割，最少十株！”

　　此言一出，顿时就引起了一阵惊呼。

　　“仙灵草？那是仙界之物，咱们去哪弄啊？”

　　“我靠，这不是故意的吧？谁能在凡间凑齐十株十万年以上的仙灵草啊？”

　　“就是，不想卖就明说吗？这不是耍我们玩吗？”

　　面对众人不满的言语，那只老玄龟只是一个劲的赔笑，同时不停的把责任推到那位子虚乌有的卖主身上。

　　然后他稍等一下，便急匆匆的道：“看来是没有道友能够达到要求了，既然如此，那么我宣布，这件百龙鞭，流~”

　　就在他想要说出‘流拍’两个字的关键时刻，凤凰天女如同天籁一般的声音终于出现了，“这件东西我要了！”

　　“什么？”那只老玄龟顿时便是一愣，随后急忙道：“您有十株十万年以上的仙灵草？”

　　“有啊！”凤凰天女笑眯眯的道。

　　“真的？”那只老玄龟瞪着不可思议的大眼睛道：“那不知您是否可以拿出来，让我们验验货？”

　　显然，打死他，他也不会相信凤凰天女会随身带着十株十万年以上的仙灵草的。这玩意就是在仙界，也不多见，都是一株株的出现，可没见过谁一口气带着十株在身上。

　　凤凰天女当然也不可能随身带着十株十万年以上的仙灵草，当然更不可能拿出来让人检查。不过这却难不住她，她只是瞬间冷下脸来，然后满含杀气的道：“你这死王八，敢不相信我？”

　　说话间，一股磅礴的气势瞬间从凤凰天女身上爆发出来，可怜的老玄龟就感觉一座大山突然压在了脑袋上，二话没说就扑哧一下扑到在地上，四肢不停的舞动，可就是爬不起来。就好像是一只被人踩住的小乌龟一样。别提多可怜了。

　　面对即将发飙的凤凰天女，拍卖场这边的人有一个算一个，全都傻了。本来这时候该他们出手制止闹事的人，可是却谁也么以勇气出手。

　　红莲业火那是好碰的吗？沾上一点就形神俱灭啊！刚刚那位幽魂太子的护卫，魔王级别的人物，都能和六劫散仙媲美，也在瞬间烧成青烟。有这个活生生的例子在，哪个活腻的家伙才敢上前制止她呢！

　　……

　　事实上，不仅在场的玄龟族护卫不敢动，就连数千里外，一直看着这里情况的玄三绝也都没有勇气冲出来。他只能求救似的望着光头大汉。

　　光头大汉被他看得实在不好意思，挠挠头皮，无奈的道：“早和你说了，凤凰天女不是个讲理的人，你还非得试试！现在出了这事，我也没有办法，虽然我的实力和她近似，可是她的红莲业火，却实在太变态了，我根本挡不住啊？”

　　玄三绝听见这话，脸上仅是绝望之色。

　　而就在这时，将所有人都成功镇住的凤凰天女，得意的冷笑一声，然后一抬手，就把百龙鞭，从那个被加持了层层禁制的盘子里吸到手心中。那么多高手设置的禁制，竟然都形如无物。就凭这一手，就不是普通仙人能够办到的。

　　拿到百龙鞭的凤凰天女兴奋的舞动了几下，空中划出道道黑影，凌厉至极，却没有丝毫破空声，显得异常诡异。

　　摆弄几下后，凤凰天女满意的点点头道：“虽然威力不咋样，最多也就是一品仙器而已，可怎么也算是件玩意！本姑娘就勉为其难的收下了！”

　　随后凤凰天女对着爬在地上的那只老玄龟道：“你这小乌龟给我听着。本来呢，我是很有诚意想要买这件东西的，可是你却竟敢怀疑我是骗子！高傲的凤凰族，不能容忍你的冒犯。本来呢，我应该用红莲业火把你烧成青烟才对，但是看在玄武一族的面子上，我就饶了你的死罪，就用这件破鞭子当作顶罪之物吧！”

　　周围的人一听这话，顿时全都傻了！用这破鞭子顶罪？这和明抢有什么区别啊？那只老玄龟可不值一件正版仙器！再说了，人家也没有冒犯你啊？只是要求验货而已，这可是拍卖行的规矩！

　　当然，虽然拍卖行一边占了道理，可惜他们却没有和人家讲理的实力。修真界是最残酷的地方，没有实力就没有平等可言，至于说道理，那只存在于两个实力接近的势力之间。而现在，双方的实力明显是不平衡的，自然只能任凭凤凰天女折腾了。

　　见到拍卖行的人没有敢回话的，凤凰天女满意的点点头，然后便拉着雷闪儿一起飞走，临走时，她还不忘留下一句话，“如果你们不服的话，可以让玄三绝亲自来找我。啊，对了，那只暗地里偷看的秃驴也可以来，我会和你们慢慢讲理的！”

　　说完，凤凰天女就已经带着雷闪儿消失在远处的天空。

　　对于凤凰天女留下的话，在场的众人都不理解，玄三绝是玄龟族的族长，他出现倒还罢了，怎么还多出一个秃驴来呢？

　　只有密室里的光头大汉和玄三绝知道是怎么回事，显然是他们的偷窥行径被凤凰天女发现了，故而这话根本就是说给他们听的。

　　玄三绝倒是没有什么，被凤凰天女羞辱也是应该的，谁叫他实力不济呢？可那光头大汉就不一样了，他身份和凤凰天女差不多，可是人家却明着告诉他，‘我就是当着你的面抢你的东西，你敢来找我吗？’

　　这显然就是赤裸裸的打脸啊？所以光头大汉的脸色变得极为难看。心里已经暗自将不把他放在眼里的凤凰天女恨上了。

　　玄三绝看在眼里，苦在心里，暗中哭诉道，‘这可好，没有让宋钟和九幽地狱结仇，我们玄龟一族倒是和凤凰一族结仇了！这都叫什么事啊？’


第501章 百万树龄

　　就在玄三绝陷入绝望的时候，他忽然看见拍卖会场上多出了两个鬼头鬼脑的人影，正是幽魂太子和他的护卫。

　　原来，两个人在外面抽了两个时辰的耳光，不知不觉数量就快到了，恰好这时他们又看见凤凰天女带着雷闪儿高兴的飞走。

　　心里顿时就是一喜，以为这一关已经过去了。只是凤凰天女飞的太快，他们怕看错了，故而又进来确认一下，等到他们发现凤凰天女果然没影了之后，顿时便长舒了一口气，又变得趾高气昂起来。

　　说起来，整个修真界有数以万计的灵界，有无数的妖魔鬼怪和人类修士，能够让他惧怕的人都不过一巴掌之数。而且这些家伙还都是喜欢憋在老巢里的货色。所以他们一般情况下谁都不怕，也正是因为如此，才在今天吃了一个亏。

　　不过，凤凰天女毕竟已经走了，他们也不可能老是碰见这种级别的变态。事实上，幽魂太子每过千年都会出来玩一次，每次多则百年，少则数月，也就今天吃过亏，其他时间都是一帆风顺的。

　　故而，在凤凰天女走了以后，他们马上再次恢复了嚣张的态度，开始意气指使，分明就是想把刚才受的气撒在拍卖会的这些人身上。在他们看来，除非太阳能够从西边出来，不然是肯定不可能再碰见一个和凤凰天女一样变态的家伙了。

　　看见这个不成器的小子狠狠的抽着自己的属下，那位九级玄龟的耳光，玄三绝不仅不生气，反而眼睛一亮，急忙对身边的光头大汉道：“这小子还没有走，咱们还有机会！如果我可以挑起他们和宋钟的冲突，那么这次的损失，是否就可以不算了？”

　　“没问题，反正这件东西只是为了吸引幽魂太子过来罢了。我不管你用什么方法，总之，只要你我完成了咱们的计划，那么这件事就可以揭过去，不仅如此，你还会收到奖励！”光头大汉马上保证道。

　　“那就好！”玄三绝随即奸笑道：“你就瞧好吧！”说完，他便再次对下面的人下达了指令。

　　光头大汉在一边听完玄三绝的命令，眼睛也为之一亮，忍不住调侃道：“行啊你小子，可真是够毒的，恐怕这次幽魂太子就算是想不得罪宋钟，都困难了！”

　　“嘿嘿，这次是八九不离十了！”玄三绝笑道：“不过，幽魂太子那小子傻乎乎的，得罪了宋钟恐怕也不会撤走，所以还得麻烦您想办法给幽魂魔皇带个口信，让他赶紧把这个惹祸精招回去，只有这样，才可能逼得宋钟进入九幽地狱追杀他，然后死在里面！”

　　“这个我明白，你放心，等幽魂太子把祸事惹出来之后，我自然就会马上暗中通知幽魂魔皇的，绝对比宋钟得到消息要快！”光头大汉点点头道。

　　“哈哈，那我就放心，咱们就等着看好戏吧！”玄三绝笑嘻嘻的道。

　　……

　　就在外面的玄三绝暗地里谋算宋钟的时候，他却在自己的本命空间里美滋滋的过了大半年的好日子。

　　自从上次的事情发生之后，再也没有人敢于招惹他。哪怕就是被他打废掉六劫散仙惊天一剑，裂天剑宗也一点报复的意思都没有。至于玄阴教，更是毫无音信。就好像被彻底霸占地盘的人不是他们一样。

　　除此之外，宋钟在古寒界冰灵城的生意也好的不得了。一个捣乱的人都没有。不仅如此，因为有了更大的靠山，别人也都更为信任冰灵城，再加上宋钟的名气也起到了一定的效果，结果就使得来冰灵城贸易的修士越来越多。

　　为此，冰灵城都不得不扩建了一倍。可把负责那里贸易的水静忙坏了，不得已之下，宋钟干脆又把韩玉凤抽调过去。

　　因为有宋钟的支持，本身天赋并不如何优秀的韩玉凤，现在也成了元婴中期的修士，相比那些资质高的人，都要强上不少呢。

　　虽然，以元婴级别的身份，在冰灵城这种地方，实在是有些低，可是架不住她身后有宋钟这个大后台在。况且，为了给她镇场子，宋钟还送过去几位合体级别的花妖护卫，这就足够让她震慑冰灵城里的修士了。

　　韩玉凤虽然修炼上天赋不高，但是在处置人际关系方面，却是异常圆滑，不愧是做过公主的人。把个冰灵城治理的井井有条，连水静都很放心，一个劲的夸奖她。甚至最后干脆就把冰灵城的大部分事务都交给她了。

　　对于真正的修士来说，这些俗物实在是耽误时间，水静宁可闭关修炼，也不愿意把宝贵的时间浪费在做买卖上。相比鸿影和寒冰儿，她的实力可是已经落下了一截，由不得她不奋起直追。

　　至于宋钟，他现在的日子可是堪比仙人，每天就两件事要忙，一个是点化水静收集来的万年灵草，一个就是传授那批花妖炼制神雷飞舟的方式。

　　有冰灵城提供的恐怖财力，再加上宋钟的威慑力和信誉，万年灵草的收购极为火爆。尤其受到那些散仙的欢迎。

　　之所以会如此，主要是因为两条，一个是宋钟开的价格够高。另外一个就是宋钟要的万年灵草比较怪异，只看年份和灵气，并不管药用价值，那怕就是没有什么用的灵树，只要有万年高龄，他也招收不误。

　　如此一来，那些贫苦的散修可就等于是看见金矿了。一个个眼珠子都快绿了。

　　要知道，散修一向都没有根据地，四处游荡，在此期间，光增见闻的同时，也着实见到过不少树龄超级高的古木。只不过那些东西没有药用价值，材料低级，也不能炼制法宝，所以就都没有上心。

　　如今宋钟这个政策一出，他们马上就意识到了这个发财的窍门。于是乎，荒郊野外那些没有人要的古木，就被一些穷急眼家伙挖下来，卖给了冰灵城。

　　冰灵城还真就以高阶收购了，这下消息传出，举世震动，越来越多的散修参与进来，甚至一些中小门派，也把看护山门的无用古木运到冰灵城，换取珍贵的材料，用以炼制法宝。

　　这其中，甚至还发生了一件震惊整个修真界的大事。有一个元婴级别的散修，在一处极为偏僻的地方，发现一株活了百多万年的地龙松。

　　地龙松是一种灵木，可是除了比较坚硬以外，没有什么大用，既不能入药，又不能炼制高阶法宝，所以没有人会理会它。哪怕这株地龙松活了百万年，身躯覆盖了一座山，也不过勉强够上炼制五品法宝的材料而已。

　　但是，当他把这一株庞大的地龙松带到冰灵城之后，水静亲自拍板，当着众多卖家的面，掏出了20件伪仙器，让他任选一件！

　　伪仙器啊！别说元婴修士了，就是大乘修士都未必能有一件。他一介散修，却因为一株不怎么好的地龙松，就拿到了，这简直太不可思议了！如果不是水静一再认真催促，他甚至都以为自己是在做梦！

　　当这个无名散修带着一把仙剑，惊喜莫名的飞走之后，整个冰灵城，乃至修真界都为之轰动了。

　　而更加让他们震惊的事情，还是水静接下来许诺的一句话，只要是百万年以上火候的灵木，一律兑换伪仙器，而且任凭你自己挑选！

　　水静此言一出，再加上活生生的例子摆在那，顿时就在修真界掀起了一股寻找百万年以上超级古木的狂潮！为此，甚至很多门派都不惜进行了血拼，毕竟对于绝大多数修士来说，伪仙器可是高高在上，遥不可及的存在啊！

　　而事实上，宋钟却也没有吃亏，因为任何一株百万年树龄的古木，被点化后，体内含有的恐怖灵气，都超越了大乘修士，最差也是散仙级别的。

　　就拿这株至少120万年树龄的地龙松，被宋钟点化成一位英姿飒爽的美丽女修后，虽然境界还低，可是那一身恐怖的灵气，却是连宋钟看了都有些吃惊。交给小茶调教一下，最多百年，这就是散仙级别的存在！对于急需高端战力的宋钟来说，这绝对是一位得力助手。

　　宋钟给这个地龙松所化的女修，取名为松青，当场就赐下了一件伪仙器，一大堆的灵药，以及数套功法，还特别让她跟着小茶，以方便提升境界。

　　本来被点化的花妖对宋钟就绝对服从，而这一下之后，她就直接对宋钟死心塌地追随了。

　　而除了这株地龙松之外，得益于水静千金市马骨的勇气，以及修真界散修的疯狂，宋钟还弄到了50十万年以上的灵木十几棵。她们被点化之后，灵气浓度至少也是大乘修士，日后也会成为宋钟的骨干力量。

　　只可惜，百万年以上的古木实在过于稀少，哪怕就是宋钟把价格提升到了伪仙器的地步，也依旧没有再收到一株。

　　其实宋钟自己也明白，在野外，能够活百万年的古木实在是太难了。无论是天灾人祸，还是可恶的妖兽虫子，都可能将其置于死地。况且，普通灵木的年龄也有极限，一般十万年就是尽头了，没有天灾自己也会枯死。

　　像地龙松这样的例子，都属于罕见的变异，至于变异的原因，宋钟是不知道的。

　　当然，这并不代表着修真界就真的没有百万年以上的古木了，恰恰相反，就宋钟所知道的，这种级别的古木就还有不下十株。只是那些都不是等闲的古木，多数都是仙界传下的异种，最差也是凡间最顶级的存在。

　　这样的东西，都被那些超级宗门把持着，当作宝贝供养。别说宋钟用一件伪仙器，哪怕就是用一件正版仙器，人家都不会换的！

　　不过，虽然他们不打算换，却并不能阻止宋钟的贪念。买不了，那就去抢好了。反正宋钟在修真界里也没有什么好名声，敌人到处都是，抢他们的，宋钟是心安理得。

　　于是乎，宋钟便暗自派人去打探，玄阴教，璇玑道宗，玄天道宗，裂天剑宗，千欲门，万魔门这些门派内部的情况。看看是否有百万年以上的古木没有被收入总坛。

　　要知道，宋钟虽然对自己很是自信，可是却依旧不认为自己有打入人家总部的实力。所以他不敢把主意打到人家总部那里，只想着将那些在外围，防御不很得力的古木给偷来，或者说是抢来。

　　只可惜，对于这些古木人家也很看重，连他们存在的消息都不轻易泄露，所以宋钟一时半会儿还找不到合适的打劫目标。

　　……

　　既然不能出去打劫，那宋钟就只能暂时忍着。好在冰灵城那边的人很给力，收集到的灵木不少，短时间内足够宋钟点化的了。他倒是也不急。

　　而点化那些灵木之余，宋钟就认真的教授那些花妖炼制神雷飞舟的方法。

　　花妖们虽然被点化不久，但是却并不笨。相反，她们被开启智慧后，表现的非常聪明，而且勤奋好学。宋钟传授的东西，都牢牢的记住，并且掌握在手里。

　　在这种情况下，仅仅大半年的时间，宋钟亲自教授的一千多花妖，就把神雷飞舟的炼制方法大体上掌握了。

　　恰好就在这个时候，戊土神宫那边送来的海量半仙雷，终于凑齐了炼制一艘飞舟的数量。于是呼，宋钟便干脆放手让她们开始进行第一次的炼制。

　　当然，这也是宋钟的第一次，所以他也非常紧张，从一开始就守护在炼制现场，一直盯着每一个步骤的炼制，生怕出问题。

　　为了避免打扰，专心炼制神雷飞舟，宋钟甚至下令没有事不要找他。可惜，他越是怕什么，就越是来什么，炼制工作才展开，一个让他怒火冲天的消息，就从冰灵城传来了！


第502章 怒不可揭

　　这个让宋钟怒火冲天的消息是被一个只有六级的妖兽送来的。他是宋钟在东海联盟的那位管家的儿子之一，和雷闪儿在一起担任过东海巡察使。

　　他说，几个月前，两个实力变态到极致的人来到了东海，灭了雷闪儿所有的族人。她的老巢都被来人彻底毁坏，数万只雷鸟无一幸免于难。尸体铺满海岛，血液都将地面染红了。

　　不仅如此，宋钟在东海当皇太子时候的管家，也被灭了门，上上下下几百口，都被人活活用巨力震死，然后把尸体摆放在属于宋钟的那所宫殿外面，明显就是示威啊！

　　虽然在宋钟离开东海之后，已经不能算是皇太子了，可是那位老管家却认准了宋钟的潜力，依旧替他看守门户，并将东海收集的法宝残片照时送上。

　　可以说，在宋钟崛起之前，这位老龟对宋钟帮助是很大的。所以在宋钟崛起之后，也给予了他极大的回报。正是宋钟给他的上品良药，才让他一举突破，成为七级妖兽，并且有希望晋级八级，甚至九级。

　　但是很可惜，他本该一片光明的修炼之路，却在这个时候被人打断了，连带着他那一大堆的儿子孙子也跟着倒霉，尽数损命。只有这个远在外地担任东海巡察使的孙子得以逃脱。要不然，即使出了这么大的事，连个报信的人都没有。

　　只可惜这家伙实力太低，所以在路上耗费了好几个月的时间，如果不是玄天道宗水家人的帮助，恐怕他几年后才能找到冰灵城。

　　主持冰灵城的韩玉凤当即就知道出了大事，谢过了送他来的水家人之后，就马上将他送到宋钟面前。

　　……

　　老管家全家被杀，雷闪儿全族被灭，另外雷闪儿的尸体没有被发现，很可能被劫走了。

　　这个噩耗传到宋钟耳朵里之后，可想而知，把他给气成什么样了？

　　自从宋钟废惊天一剑，杀粉神君，败寒疯子之后，这还是头一次有人敢如此挑衅他呢！

　　没有任何犹豫，宋钟马上就下令严查。结果，没有多久，那两个家伙的身份就出来了，是九幽地狱的九幽太子，外加他的一个护卫。

　　至于起因，也被打听清楚了，就是因为在那次拍卖会上，雷闪儿拦住了九幽太子调戏凤凰天女，然后凤凰天女狠狠把九幽太子整治了一顿。

　　九幽太子不敢对凤凰天女怎么样，可是这口气又不能不出，于是就自以为是的找了一个软柿子捏，把雷闪儿和老管家给灭了。

　　本来只不过是一件小事，可是上升到面子问题之后，那些自以为是，又有点实力的家伙，就会马上抓狂，然后干出一些令人震惊的事情来，甚至很多时候都会牵连到无辜的人，而这次便是如此。

　　如果是雷闪儿和老管家背后，没有宋钟的存在，那么他们还就等于是白死了。

　　但是现在，直到事情经过的宋钟，却自然不会放任九幽太子这个罪魁祸首。虽然九幽地狱名头甚响，可还吓不住他。宋钟甚至都在心里暗自发狠道，‘要是雷闪儿有个三长两短，哪怕就是和幽魂魔皇结下死仇，也要把他儿子给宰了！’

　　在这种情况下，宋钟不顾诸女的反对，执意下达了搜寻幽魂太子的命令。

　　……

　　九幽地狱，其实是人间界和阿修罗界交汇的地方，受到阿修罗魔界无边杀气的影响，那一界也充满了杀意和魔气，使得那里的人类和妖兽都被感染变异，形成新的种族，幽魂一族。幽魂魔皇便是这一族的最高领袖。

　　九幽地狱的位置，非常特殊，严格上来说，算是人间界，因为那里有天劫系统存在。可是却受到阿修罗界影响甚重，所以形成的新种族也带有阿修罗界的气息和因果。

　　于是乎，这就造成了一个奇特的现象，那就是九幽地狱里幽魂一族的实力，可以提升到很高的地步，而不用担心天劫的到来。

　　而这样的结果，就造成了九幽地狱高人辈出，尤其是幽魂魔皇，几十万年的苦修下来，实力早已堪比人间的九劫散仙。可是他却能够在人间行走，只要不杀太多人，也不会招惹天劫。就算是有了天劫，躲回九幽地狱，或者进一步退到阿修罗魔界，也完全可以将其消除。

　　于是九幽地狱的幽魂魔皇就以这样特殊的身份，成为了修真界目前最强一级的存在。哪怕就是四大神兽种族，也不敢轻易招惹他。没办法，谁叫人家实力强大，又不用担心天劫呢？这简直就像是拿着杀人执照的杀人狂徒啊！谁敢招惹？

　　也正是因为如此，幽魂太子才敢在人间界肆无忌惮，横行霸道。只要不招惹到凤凰天女那个级别的变态，他就什么都不怕。

　　但是很可惜，他这次，却碰到了一个他绝对不该招惹的人，宋钟！

　　惹到不该招惹的人，本身就是一件非常愚蠢的事，而比这还要愚蠢的是，惹了人家之后，他还不赶紧逃回自己的老巢，反而没事人一样的到处沾花惹草。

　　于是乎，这可怜孩子就悲剧了。在玄龟族的暗中帮助下，宋钟几乎是不费吹灰之力的就拿到了这个小子的行踪。然后他便马上放下手头上的所有事情，直接驾驭着雷霆神舟，便以最快的速度追上去。

　　……

　　清寒界，是一个荒无人烟的地方，这里灵气稀薄，干旱少雨，连蚂蚁都没有几只。但是它却联通着不少灵界，是非常重要的通路，被修士建设了数百座传送阵。所以经常可以看到修士在这一界赶路。

　　这一天，两道黑影在天上飞行着，哪怕不用飞剑，他们的速度也超过了一万，可谓是惊人至极。这两个家伙便是幽魂太子和他的护卫。

　　相比声势浩大的排场，幽魂太子更喜欢微服私访，只带着两个高手护卫，想去哪就去哪。那比开着顶级飞舟，随从数千人，要自由的多。

　　别看因为凤凰天女的缘故，少了一个护卫，幽魂太子也丝毫不惧。在修真界里，能对付他的人就不多，更别说他还有个更变态的护卫了。就凭他们两个，也可以在绝大多数地方横着走了。所以他是丝毫不担心自己的安全问题。基本上没有哪个不长眼睛的人敢于打劫他。

　　但是，世界上的事情就是这么奇怪，偏偏在今天这个时候，这两个人预见了一个拦路的家伙。

　　这是一个穿着一身青色道袍的彪形大汉，脸色刚毅，给人一种极有力量的感觉。他虽然只有一个人，凌空挡住去路，却让幽魂太子和他的护卫感觉自己面前挡了一座山似的。

　　不过，幽魂太子见过的高手多了，可不在乎一个区区的人类修士。所以他停下以后，便极为不屑的一扬下巴，大咧咧的道：“小子，你谁啊？竟然敢挡大爷的路，活腻了是不是？”

　　幽魂太子的护卫却看出不对来了，因为他总感觉眼前的人很是危险。加上凤凰天女的教训，让他谨慎了很多，所以他比较客气的试探道：“阁下，不知为何拦阻我们。”说话间，他有意无意的将幽魂太子护卫在了身后。

　　一看这架势，幽魂太子也随之反应过来，急忙老老实实的，不再废话。

　　宋钟用一种看死人的眼光看了他们两人一眼，然后淡淡的道，“你是幽魂太子是吧？”

　　那护卫一听，心里顿时咯噔一下子，变得异常紧张。对方既然知道是幽魂太子，却还敢这么大咧咧的拦路，恐怕是来者不善啊？

　　想到这，护卫变得更加谨慎，小心翼翼的问道，：“正是我家太子当面，但不知阁下是谁？找我家太子何事？”

　　“是你们就对了！”宋钟随即冷冷的道：“我问你们，你们几个月前，是不是杀过数万雷鸟还有一个玄龟部族？”

　　幽魂太子和他的护卫一听此言，顿时心中暗叫不妙。幽魂太子马上就明白过来，忍不住问道：“如此说来，你应该就是宋钟了？”

　　如今的修真界，谁不知道宋钟的大名啊？一个人击败数位高阶散仙，其中就包括修真界第一人寒疯子。这战绩也就等于是证明了他，成为了新的修真第一人！这么大的名声，幽魂太子在外面玩了这么久，又岂能不知道？

　　只不过在他看来，寒疯子的水平也就是他护卫的档次，击败寒疯子不能算什么。所以他并不看得上宋钟，但是今天宋钟真的站在他面前之后，他却有些后怕了。因为光从气势上看，眼前的这个家伙，恐怕还要在他身边的护卫之上啊！


第503章 大战魔皇

　　见到对面的两人，一听自己提起这事，就马上知道了自己的名字，宋钟顿时就气不打一出来。因为这就直接说明了，幽魂太子两人是明知道雷闪儿和老管家是他的人，却还是毫无顾忌的击杀了。这压根就是没有把宋钟放在眼里啊？

　　所以宋钟的眼睛顿时就瞪的溜圆，忍不住大骂道：“好你们这两个王八蛋，知道他们是我的人，还敢动手？当真以为我怕了你们九幽地狱或者幽魂魔皇吗？”

　　见到宋钟提起了幽魂魔皇，幽魂太子的护卫可就马上变了脸色，他知道这时候不能服软，不然就坠了幽魂魔皇的名头了！所以马上怒道：“阁下，我们不过就是随手杀了一些妖兽而已，有什么大不了的？”

　　“好好好！”宋钟怒极反笑道：“既然你们杀他们没有什么大不了的，那么我宰你们两个小王八蛋，也没有什么大不了的了吧？”

　　说话间，宋钟直接就把无边的杀气放出来，狠狠压过去，同时也做好了动手的准备。

　　那护卫见到这情况，立刻就知道今日一战是免不了了，急忙对幽魂太子道：“太子殿下，您先走一步，属下挡住他！”

　　幽魂太子这个时候终于不傻了，宋钟的气势太胜，把他们两个都压得死死的，明显不是他们所能对抗。所以一听护卫这话，二话没说，马上掉头就跑，窜得比谁都快。

　　宋钟一看这罪魁祸首要逃，马上就追上去，但是那护卫却立刻拦住去路。

　　幽魂太子的护卫乃是九幽地狱的幽魂族，而且是实力强大的魔王。这个时候也由不得他不拼命，所以一上来就施展全力，化身成无边无际的血云，既可以围攻宋钟，又能够趁机掩护幽魂太子逃跑，可谓是一举两得。

　　但是，这护卫的打算却最终落空了。他化身的无边血云虽然有无穷威力，甚至都能腐蚀低阶的正版仙器，可是在宋钟面前，却连个屁都不是。

　　宋钟生怕幽魂太子跑了，所以也没有任何藏私。直接就召唤出了大铜钟。

　　金光闪闪，威猛绝伦的大铜钟才一出现，那闪亮的金光就把周围的血云都排斥到一边去了。随后宋钟直接抬手射出一道灵符，打在大铜钟上。

　　下一刻，伴随着大铜钟的钟鸣声，一只只巨大的琉璃凤凰就从大铜钟的金光里飞了出来，它们一边兴奋的鸣叫着，一边从身上射出无穷无尽的大日琉璃真火。

　　如今的宋钟，操控起大铜钟来，比当日力战玄龟三兄弟的时候更加纯属，所以这一次直接就召唤出了数百只琉璃凤凰。这些大家伙联手射出的火焰，也比以前大了许多，一下子就覆盖了方圆数百里的范围。

　　而且这还是开始，随着琉璃凤凰不停的煽动翅膀，更多的火焰加入其中，范围还在不停的扩张中。

　　随着专门克制邪门歪道的大日琉璃真火出现，那护卫所化的血云顿时就被烧节节败退。

　　宋钟恼怒幽魂太子出手狠毒，故而手下丝毫没有留情之意，使劲的催动法力，让更多的大日琉璃真火出现，很快就形成了方圆数千里的火海。然后他便驾驭着这片火海，把幽魂太子的护卫愣是活活给烧死了。

　　不仅如此，宋钟还不出气，继续让这片大火从后面仅仅追杀幽魂太子。尽管幽魂太子在逃命的时候遁速极快，可惜却依旧没有宋钟的火焰快。毕竟宋钟的法力要远胜于他，而道法这种东西，比拼的就是法力的浑厚。

　　随着身后大日琉璃真火的接近，幽魂太子生平第一次有了死的觉悟，惊恐之下，他忍不住哀求道：“不要，不要杀我啊！”

　　“王八蛋，现在知道怕了？”宋钟怒骂道：“告诉你，晚啦！既然敢杀我的人，就要做好被我杀的准备！”

　　“我爹是幽魂魔皇，他就我一个儿子，你小心他找你麻烦！”幽魂太子不得已之下，再次把他万能的老爹搬出来。

　　但是这次老爹的名头显然也不管用了，怒火冲天的宋钟早已不在乎了。直接冷笑道：“幽魂魔皇又如何？就是他亲自来了，我也照样要宰了你！”

　　幽魂太子闻听此言，心中涌起一阵绝望。眼看着身后的大日琉璃真火都快烧到屁股了，他忍不住都吓得留下泪来。

　　而就在这个时候，一声在幽魂太子听来犹如天籁的声音传来，“哼，好大的口气，我倒要看看，谁敢当着我的面宰我的儿子！”

　　随着声音到来的，还有无边无际浓郁血云，比起那个护卫来，这血云弄得都像是血河一样，散发着浓浓的腥气。哪怕就是专克邪秽之物的大日琉璃真火，也被这片浓郁的血云给压制住。

　　而幽魂太子则趁着这个千载难逢的机会逃出生天，来到一位身穿龙袍的威猛男人身边。

　　宋钟微微一打量，发现救下幽魂太子的人长得极有气势，天生一种高高在上的王者气概，一脸的傲气。此人凌空而立，衣服随风飘动，说不出的潇洒。如果不是围绕他身边的无尽血云，说不定都会误以为他是个正道高人呢。

　　从此人的话里，宋钟就知道他八成便是幽魂太子的父亲，掌管九幽地狱的幽魂魔皇。

　　不过，即便是知道这位的恐怖身份，宋钟也丝毫不惧，一边加大法力输出，和幽魂魔皇的血云继续对拼，一边冷笑道：“那我今天就让你看看！”

　　“哼哼，好！”幽魂魔皇也不废话，同样加大法力，调集更多的血云出来，压制宋钟的大日琉璃真火。

　　双方都是超一流的高手，这么全力对拼，造成的声势激起竟然，他们的作战范围，从开始的几千里，迅速扩大到数万里之遥。

　　宋钟一侧，无穷无尽的大日琉璃真火几乎都要把天烧着了，地面上的石头，都因为天上的高温而开始融化。

　　至于幽魂魔皇那边，却恰好相反，血云已经浓郁到变成液体的状态，不时有一滴滴的血雨落下。掉在地上的血雨往往会把地面腐蚀出一个深坑来。以至于血云控制下的地面很快就变得坑坑洼洼，而且弥漫着浓郁的血腥味。

　　也幸亏这一界里没有凡人，要是有的话，肯定都会死在这两个变态手上。

　　……

　　宋钟和幽魂魔皇都是修真界最顶级的高手，虽然现在还是在试探中，都没有拿出真实本领，却也已经弄的是声势惊人。随便耗了一下，就过去了大半个时辰。

　　经过这初步的试探，宋钟和幽魂魔皇心里都就有了底。宋钟毕竟年轻，在法力的浑厚上，要略微输给幽魂魔皇一筹。但是宋钟动用的大日琉璃真火，却专门克制幽魂魔皇的血云，哪怕法力少有不如，也能够压制对方。所以总的来说，还是宋钟沾光一些。

　　故而，如果要是两人真拼出火气来，宋钟的胜面要稍大一些。但是胜利的代价肯定会很大，大到宋钟都说不定无法承受。

　　另外，这只是根据表面的实力推断，实际上谁胜谁负都不好说。毕竟人家幽魂魔皇活了那么多年，手里肯定有压箱子底的绝招，再加上他战斗经验也比宋钟这个后辈多无数倍。所以他说不定也可以反败为胜，总之一句话，两个人对拼的结果很难预料，最大的可能性便是两败俱伤。

　　得出这个结论之后，宋钟和幽魂魔皇便很有默契的同时收回法力，肆虐天空的大日琉璃真火和无尽血云逐渐消散，最终全部消失。

　　显然，宋钟和幽魂魔皇都不是那种意气用事的人。毕竟两个人没有深仇大恨，却又都有一大堆的仇人。就算是打赢了对方，自己也肯定遭受重创，到时候可就要便宜自己的仇家了！他们又没有活腻了，根本犯不着为了这点事就拼个你死我活。

　　既然大家都不想两败俱伤，那么再打也就没有什么意义。故而他们这才停下来，打算沟通一下。

　　……

　　宋钟和幽魂魔皇对视了一眼之后，忽然齐齐一笑。然后，幽魂魔皇便主动开口笑道：“宋钟！果然不愧是后起之秀！着实了得，我只把老骨头可差点要被你烧成灰呢！”

　　“哪里！哪里！”宋钟随即客气道：“那是魔皇大人手下留情！”

　　两人相互恭维一句之后，就取得了他们需要的下台阶，知道对方都是聪明人，这次的事情八成可以和平解决。心中有些庆幸的他们，于是便极有默契的大笑起来！

　　不过，笑归笑，眼前的事情也还是需要解决的。所以笑毕之后，幽魂魔皇便皱着眉头道：“宋钟道友，但不知我这犬子何处得罪了你，要你对他下次毒手啊？”

　　“呵呵！”宋钟闻言，立刻冷笑一声，道：“这话不该问我，倒是应该问问令公子，到底宋某人何处得罪了他，要让他把我的行宫满门抄斩，还顺带绑架了我的朋友！”


第504章 真相大白

　　一听宋钟这话，幽魂魔皇顿时眉头一皱，然后便扭脸问道：“说，到底是怎么回事？”

　　“哦，是这样的~”幽魂太子见到父亲脸色不善，不敢有丝毫隐瞒，用传音之法，将自己杀掉宋钟管家，以及那些雷鸟的事情都说了。

　　幽魂魔皇听了以后，气得直接一翻白眼，都恨不得抽他一巴掌。心说，‘你这小子就不能让我省点心吗？宋钟偌大的名头，把整个修真界都搞的一塌糊涂，那么多超级宗门都不敢招惹，你没事打杀他的人干嘛？幸亏自己这次得到消息亲自赶来了，要是自己不来，仅仅派人传信的话，恐怕今天你就死定了！’

　　既然知道是自己这一边理亏，幽魂魔皇也就没了办法。只能赔笑道：“哎呀，原来是这么回事，如此说来，倒是犬子孟浪了！还不快给道友道歉！”

　　尽管幽魂太子不愿意，可是父命难违，也只能拱手为礼道：“这次是我错了，抱歉！”

　　既然堂堂幽魂太子都道了歉，宋钟也就勉强点点头道：“你杀了我的管家，我灭了你的侍卫，再加上魔皇的面子，此事可以作罢！”

　　宋钟的话让幽魂魔皇很是郁闷，自己给儿子派遣的可不是普通的护卫，而是他手下八大魔将，跟随他征战数万年，实力高达六劫散仙的水平。岂能是一个七级的老乌龟能比的？

　　不过这次毕竟是自己理亏，再加上面前的宋钟也不好惹。他也只能强忍下这口气。要不然的话，纵容今天能够全身而退，那么日后自己的儿子可就别想出九幽地狱了。只要他出来，就八成要被人家灭了，除非他这个魔皇能天天跟着。

　　想到这，幽魂魔皇便无奈的暗自叹息一声，然后抖擞精神道：“既然如此，那此间事便算是了了！在下还有要事，就此告辞！”说完，幽魂魔皇就想带着自己的儿子离去。

　　但是宋钟却忽然喊道：“魔皇大人暂且慢走！”

　　“怎么？道友还有事？”幽魂魔皇皱着眉头转过身来，淡淡的问道。此时的幽魂魔皇，心中就已经有些不耐，暗自冷笑道，‘我这么高的身份，能让儿子给你道歉就算是给面子了，难不成你还想叫我赔偿你点什么？要是真想如此欺负我的话，老夫宁可和你拼一场，也绝不让你如愿。’

　　然而，出乎幽魂魔皇意料的是，宋钟并不是想让他赔偿行宫的损失，而是淡淡的道：“魔皇大人，我那管家的事情咱们已经可以了了。不过，我那被掠走的朋友，您看，是不是也该还我了？”

　　幽魂魔皇闻言，眉头顿时一皱，略带不耐的对儿子道：“你掠了他什么人？”

　　“没有啊？”幽魂太子急忙一脸无辜的道：“我是真的没有掠走任何人？”

　　“是吗？”宋钟闻言，马上大怒道：“那你告诉我，我妹妹雷闪儿的手下被你杀了一个精光，可唯独她活不见人，死不见尸，到底去了哪？”

　　幽魂太子一听这话，马上道：“冤枉啊，我去的时候就没有看见她人！那，那女人不是被凤凰天女带走了吗？当时那么多人都看见了啊？”

　　“嗯？竟是这样？”宋钟一听此言，立刻诧异的道：“奇怪，我的情报里，为何没有这一条？”

　　说到这的时候，宋钟立刻就意识到似乎有些事情不太对劲。幽魂魔皇也随之愣了一下，然后有些不悦的道：“阁下连情况都没有摸清楚就上门杀人，这似乎太草率了吧？”

　　宋钟看了一眼幽魂魔皇，没有回答这个问题，而是忽然淡淡的问道：“魔皇大人，九幽地狱离这里可是不近啊！为何您会突然出现在这个鸟地方？就好像是专门来救令公子的一样！”

　　“废话，我当然是专门来救他的了！”幽魂魔皇先是恼怒的骂了一句，随后却突然醒悟过来，脸色顿时为之一变，露出一种思索的表情。

　　“是吗？”宋钟听后，立刻笑眯眯的道：“这可就好玩了，我可不记得魔皇大人会先天易数啊？那么您是从哪得到消息，说我要不利于令公子的呢？”

　　“一封匿名信，把逆子招惹你的事情透露给我，还说逆子危在旦夕，让我赶紧将其召回！”幽魂魔皇这时也明白过来，冷笑道：“看起来，好像有过好心人，很是关心道友呢！”

　　“是啊，只不过这位好心人却似乎对阁下很仇视呢。他只想让您召回令公子，可是如果您真那么做的话，只怕连尸体都找不回了！”宋钟冷笑道。

　　显然，宋钟的意思非常明显，今天如果不是幽魂魔皇亲自来，他必然会杀了幽魂太子。而到时候，两人就成了生死仇敌。

　　此时的幽魂魔皇也醒悟过来，忍不住冷着脸道：“的确如此！看来，我许久不出，已经让某些人误以为我很好欺负了！”

　　只有幽魂太子还不清楚是怎么回事，忍不住好奇的问道：“父皇，到底出了什么事？为啥我都听不明白啊？”

　　幽魂魔皇闻听此言，老脸一阵青红闪耀，随即便忍无可忍，狠狠给了自己儿子一记耳光，然后大骂道：“你这个笨蛋，就不能聪明一点吗？都被人当作棋子利用了，还懵懂不知？你是猪啊？”

　　“啊~”幽魂太子还没见过父亲生这么大气呢，吓得小脸煞白，一点都不敢动了。

　　而宋钟则在一边偷偷的笑，心说，‘可怜幽魂魔皇英明一世，却养活了这么个笨蛋儿子，真是悲哀啊？’

　　幽魂魔皇收拾了幽魂太子之后，再也不理会他，而是扭脸对宋钟道：“道友，我看咱们今天这次碰面，似乎不是偶然，而是某些人刻意安排的！”

　　“我也是这么想的！”宋钟随后淡淡的道：“但不知，能否让令公子说一下，到底是谁指点他去屠戮我的管家的？”

　　幽魂魔皇闻言，顿时眼睛一亮，马上道，“逆子，还不快说？是谁让你去杀人的？”

　　“是，是拍卖会的管事，他，他说，那雷闪儿害我出了丑，我何不去灭了她满族，出这口气！”幽魂太子这次不再用传音说话，而是大声的道：“于是，我一时糊涂，就带着护卫，找到了他说的地方，然后，然后便~”

　　后面的他没有说出来，但是宋钟和幽魂魔皇却都已经知道了。

　　宋钟没有计较此事，反而很有兴趣的道：“奇怪，以你幽魂太子的身份，什么拍卖会会值得你光临呢？”

　　“是啊？”幽魂魔皇一听，也非常诧异的道：“你小子就喜欢吃喝嫖赌，什么时候看得上人间界那些拍卖会里的垃圾了？”

　　“不不，这次可不全是垃圾！”幽魂太子急忙道：“有一件正版仙器拍卖呢！要不然，凤凰天女也不会去了！”

　　“正版仙器？”宋钟和幽魂魔皇一听此言，顿时脸色一变。要知道，在人间的拍卖会上，就是伪仙器，都是千年难得一见的。至于正版仙器，压根就没有拍卖的可能性。哪怕就是超级大宗门，甚至是四大神兽一族，手里也没有几件。他们怎么可能舍得拿出来卖啊？所以一听这话，宋钟和幽魂魔皇马上意识到其中有猫腻。

　　幽魂魔皇于是皱着眉头问道：“这拍卖会的幕后主事是哪一家？”

　　“是玄龟一族！”幽魂太子急忙道。

　　幽魂太子此言一出，宋钟和幽魂魔皇顿时就明白了。玄龟一族和宋钟之间的龌龊谁都清楚，可是宋钟实力强大，不是那么好对付的，于是就有了这么一出。

　　想明白之后，宋钟冷笑道：“好一个挑拨离间，借刀杀人之计啊！”

　　幽魂魔皇虽然也这么怀疑，但是却并没有最终认定，毕竟他和玄龟一族没有仇恨，实在想不出这些家伙陷害自己的理由来。

　　于是他便继续追问道：“逆子，你去拍卖会的时候，可曾有过异常情况？”

　　“异常？”幽魂太子先是一愣，随后就马上道：“有，太多了！这么大的玄龟一族，举办拍卖会的地方竟然都没有屏蔽，让大家都可以彼此看见，而且，那个引领我的家伙，还巴结的告诉我，雷闪儿多么漂亮！”

　　这下，就连幽魂魔皇也确信不疑了，随即便恼火的道：“好一个玄龟一族，竟然敢拿老子当枪使！”

　　也难怪幽魂魔皇如此愤怒，毕竟这次的事情关系到他儿子的老命啊？就算是儿子保住了，可是那两个护卫的损失却是实打实的。六劫散仙级别的魔王，他手上也仅仅只有8个，现在却一下子去掉了四分之一，他能不怒吗？

　　至于宋钟也是一样，老管家和雷闪儿的那些手下，就这么成了玄龟一族阴谋的牺牲品。还差点害得雷闪儿也跟着完蛋，这些事情，都刺激的宋钟几欲发狂。随意他便怒火冲天的道：“魔皇大人，看来我得告辞了！我需要和玄龟一族的家伙好好谈谈！”

　　“我也去！”幽魂魔皇立刻跟着道：“活了几十万年，却差点沦为人家玩弄的棋子，这些王八盖子要是不给我一个解释，老夫不介意把他们的老巢变成一边血海！”

　　“呵呵，如此甚好！”宋钟点点头，然后一挥手，呼啦一声，放出了自己的雷霆神舟。

　　那威猛的造型，精致的装潢，一下子就把幽魂魔皇和幽魂太子镇住了。

　　幽魂魔皇眼睛一亮，笑道：“这难到便是大名鼎鼎的雷霆神舟？”

　　“正是！”宋钟微微一笑，道：“此物倒是可以代步，不知魔皇大人是否愿意赏光？”

　　“哈哈，正要叨扰！”幽魂魔皇立刻豪爽的一笑，跟着宋钟一起进入了雷霆神舟里。

　　随后雷霆神舟化作一道七彩流光，瞬间消失在天际。

　　……

　　且说宋钟在雷霆神舟上，用最好的美酒，灵果招待了幽魂魔皇父子二人。所谓同仇敌骇，现在两个人知道是被小人挑拨的，自然也就消了气，变得融洽起来。

　　幽魂魔皇别看凶名在外，可实际上却是个豪爽的汉子，喜欢率性而为，和宋钟很对脾气。两个人在路上整日饮酒作乐，倒也相得益彰。

　　当然，这也和他们很是寂寞有关。到了他们这个境界，想找个地位平等的人喝酒，都非常困难。这次好不容易，机缘巧合碰见一个，自然相处的就非常热情。以至于一路走下来，就成了忘年交，连累堂堂幽魂太子，变成了宋钟的晚辈。

　　这自然让幽魂太子感觉很是不爽，可是修真界实力为尊，他打不过人家宋钟，也只能捏着鼻子，认了这个比他不知道小多少岁的叔叔。

　　……

　　数日后，经过一翻长途跋涉，宋钟和幽魂魔皇终于来到了玄龟一族旁边的一个灵界。宋钟不方便见凡人，所以他们也就没有直接去找那些玄龟一族的小字辈，直接让幽魂太子带着宋钟和幽魂魔皇的帖子，去叫玄龟一族的隐世长老来此相见。

　　显然，宋钟和幽魂魔皇的面子都非常之大，大到玄龟一族也不敢怠慢的程度。幽魂太子走了没多久，就带着两个人来到了宋钟和幽魂魔皇停留的小亭子。

　　这两个人宋钟都没有见过，一个白胡子老头，一个光头大汉。看样子，那大汉反倒是地位比老头要高。

　　玄龟一族的人来到之后，马上便听那位老头自我介绍道：“在下玄三绝，暂时为玄龟一族族长，这位是我家前辈，玄青！”

　　宋钟也好，幽魂魔皇也罢，根本都懒得正眼看玄三绝一眼，反而都不约而同的把目光锁定在玄青身上。因为他们都感觉出此人暗藏的那种澎湃的仙气。但以法力而言，此人至少不在他们之下。


第505章 唇枪舌战

　　玄三绝见到根本就没人理会自己，老脸忍不住为之一红。玄青自然不能任凭对方明着欺负自己人，所以马上主动站出来道：“二位，都是大忙人，这次来找我们，想必无事不登三宝殿吧？”

　　“的确是有事找你们！”幽魂魔皇毫不客气的质问道：“我就是想知道，你们玄龟一族到底穷到什么地步了，竟然沦落到要卖正版仙器？”

　　“哼！”玄青闻言，立刻怒哼一声道：“幽魂魔皇，我玄龟一族的事情，什么时候轮到你九幽地狱来管了？”

　　既然幽魂魔皇说话不客气，玄青也就根本懒得以礼相待了。反正他也不怕幽魂魔皇，大不了就是干一架，谁怕谁啊？

　　要是换在九幽地狱，幽魂魔皇肯定二话不说就直接开打。但是现在，在靠近玄龟一族大本营的地方，幽魂魔皇却是要稍稍弱势一些，毕竟这里是人家的地盘。谁知道一会打起来一会，会跳出多少玄龟一族的高手来？哪怕就是玄三绝的实力，来多了幽魂魔皇也受不了。

　　所以幽魂魔皇并没有动手，而是冷笑道：“你们玄龟一族的事情自然轮不到我管。但是，你们算计我的事情，却需要给个解释！”

　　“我们什么时候算计你了？你给我说个清楚！”玄青马上反驳道。

　　这时，宋钟忽然发话了，“普通的拍卖会上，先是多出了一件正版仙器，接着，被它吸引过来的幽魂太子，又从你们的人嘴里知道了我妹妹雷闪儿的绝世容颜。最后，他被你们的人告知了雷闪儿居住的位置，然后便去大开杀戒！玄青阁下，你不会真的告诉我，这一切都是巧合吧？”

　　玄青一听这话，马上脸色一整，道：“宋钟，你要知道，我们玄龟一族是讲信用的，既然说了不和你为难，就绝对不可能说话不算数。这次的事情，的的确确是误会，那件正版仙器是别人寄卖的，我们总不能不叫人家卖吧？”

　　“那你们的人告诉幽魂太子我家雷闪儿住哪的事情，难道也是误会？”宋钟忍不住冷笑道。

　　“那不是误会！”玄青马上眼睛一瞪，道：“这事，得让幽魂魔皇给个说法！”

　　幽魂魔皇一听就愣了，忍不住奇怪的道：“这事怎么需要我给说法了？”

　　“你们看！”玄青说完马上大手一挥，就在众人面前显出一个数丈直径的光幕。上面正清晰播放着拍卖会后发生的一幕。

　　……

　　只见幽魂太子剩下的那个护卫，左手抓住一位拍卖会负责人的脖子，右手不停的抽对付耳光，一边抽，一边骂道：“你不是说雷闪儿是美女？可她明明是个丑八怪！竟然敢欺骗我家太子，我看你这老王八是活腻了！”

　　原来，幽魂太子在这里出了大丑之后，就气不打一处来，凤凰天女他自然不敢去找，恰好就看见了这里的负责人。于是乎他就记起了对方说雷闪儿是美女的话。

　　由于雷闪儿暴露真面目的时候，幽魂太子已经被赶出去抽自己耳光了，所以并没有看见雷闪儿的绝色，就误以为是被这家伙给骗了。心中本就憋着一肚子火的他，自然就把火气撒在这老玄龟的身上。

　　那只九级的玄龟在对方恐怖的实力面前丝毫抵抗之力都没有，嘴巴都被打得血肉横飞，只能苦苦哀求道：“没有啊！我真的没有骗你们，雷闪儿就是美女，之所以你们没有看见，是因为~”

　　说到这的时候，那玄龟却忽然愣了一下，似乎收到了什么指示一样。但是愚蠢的幽魂太子却没有看出来，只是催促着道：“说，是因为什么？”

　　“啊~”老玄龟这才清醒过来，急忙解释道：“可能是因为雷闪儿小姐有事，所以派遣了别人来，您也知道，我们这里是认帖子，不认人的！”

　　“是吗？你没有骗我？”幽魂太子皱着眉头道。

　　“绝对没有！”老玄龟急忙着急的道：“我就是死，也不敢骗您啊？那雷闪儿确实是国色天香，毕竟人家有凤凰血脉呢！”

　　“有凤凰血脉？”幽魂太子一听这话，那眼珠子瞬间就绿了。凤凰族出美女的事情他这个色狼如何不知？

　　老玄龟一看这架势，就知道有门，急忙道：“是真的有凤凰血脉，要不然的话，那位凤凰天女，又怎么会对他刮目相看呢？”

　　“有理，有理！”幽魂太子随后马上就着急的道：“那么你快告诉我，真正的雷闪儿住在哪？”

　　“太子爷啊！”那老玄龟却忽然道：“那雷闪儿虽然是美女不假，可是她后台厉害，我看，您还是算了吧？”

　　“后台厉害？”幽魂太子一听此言，再摸摸自己脸上的伤，忍不住谨慎的问道：“难道她是凤凰族某位长老的血脉？”

　　“不不，她只是具有稀薄的凤凰血脉，和凤凰族更是没有关系。”老玄龟急忙道：“她的后台是宋钟，一个很强的人类修士！”

　　“宋钟？”幽魂太子一听此言，却马上大笑道：“哈哈，我还以为是谁呢？原来不过是个才出道不过几百年的愣头青！你家大爷乃是堂堂九幽地狱的太子，哪里看得上那种档次的垃圾货色？”

　　幽魂太子的护卫一听这话，马上啪啪又给了老玄龟两个大嘴巴，然后怒骂道，“没听见我家太子的话啊？还不快点把雷闪儿住的地方告诉我们，莫非你真想死不成！”

　　老玄龟一看这架势，再也不敢废话了，急忙把雷闪儿的地址说给了幽魂太子，随后幽魂太子两人便趾高气昂的飞走了。

　　……

　　整个水幕播放的情景到此为止，玄青随手就将其收起来。然后笑眯眯的看着幽魂魔皇，也不说话。

　　幽魂魔皇那脸气得都绿了，宋钟的脸色也不好看，毕竟谁也不愿意被人骂成垃圾啊？

　　事到如今，幽魂魔皇也不好装作不知道的，只能硬着头皮先对宋钟拱手赔礼道：“犬子无状，惭愧惭愧！还望道友海涵，我回去后，定然严加管教！”

　　说完，他狠狠瞪了幽魂太子一眼。幽魂太子自然知道这是什么意思，赶紧过来鞠躬赔罪道：“我当时是胡说八道！真，真是不好意思，您可一定要原谅我啊！”

　　其实宋钟很生气，任谁被如此无视，也会恼火的。不过幽魂魔皇亲自赔罪了，他也不好多做计较。况且现在两个人都是受害者，正是应该联合一起，对付玄龟一族的时候。他自然不会因为这点小事就和幽魂魔皇翻脸。

　　于是宋钟勉强挤出一个笑脸，摆摆手道：“算了！”

　　幽魂魔皇见宋钟不计较了，这才松了一口气，毕竟这时候要是和宋钟翻脸的话，被自己儿子欺负的玄龟一族也八成要加入对方。光一个宋钟幽魂魔皇就感觉难以应付了，要是再加上玄青，那非得吃大亏不可。

　　虽然不至于损命，可是也必然会丢尽颜面，弄不好还会受伤。高傲的幽魂魔皇可丢不起这个脸啊？

　　玄青见两人没有打起来，心中略微有些失望。于是便添油加醋的道：“宋钟，那小子如此羞辱你，你都能忍？我都已经开始怀疑你是不是仙人了？你简直丢尽了混沌巨灵族的脸！”

　　宋钟闻言，顿时大怒道：“我倒是认为，要是被你们这些别有用心的家伙一挑拨，我就随意出手，那才是真的丢脸！”

　　“你这话就不对了！”玄青闻言马上反驳道：“我们玄龟一族在这件事情里，完全就是受害者啊？是幽魂太子逼着我们的人，才知道雷闪儿下落的。这怎么叫别有用心呢？”

　　“就是！”玄三绝也马上插嘴道：“虽然在这件事情上，我们也算是有愧于心，可是面对幽魂太子的压力，我那位同族招供，也实属无奈啊！”

　　“你~”宋钟见到这两个家伙把责任推的一干二净，顿时就气得脸红脖子粗。

　　可是他却还真就一点办法也没有，毕竟当时的情况显示的就是那样。也就是说，宋钟没有抓住真凭实据，如果这个时候，他强行和玄龟一族为难的话，就有仗势欺人的嫌疑。

　　要是单单只有玄龟一族，宋钟说不定还真就敢仗势欺人。可问题是，四大神兽族都是同气连枝的，其中一个受欺负，其他三家就都会出手帮忙。

　　不过，四大神兽毕竟代表的是正道的秩序。所以他们行事都很将道理，至少明面上是这样的。所以，如果宋钟拿到玄龟一族算计他的真凭实据，合情合理的找玄龟一族复仇，那样就不会招惹来其他三族的围攻。

　　只是现在宋钟显然做不到这一点，加上他又没有能力同时力敌四大神兽的后裔，所以无奈之下，宋他也只能暂时强行咽下这口气，冷着脸站在一边不说话，但是他心里却早已把玄龟一族恨上了，暗中打算找机会好好阴他们一把，也叫他们吃个哑巴亏！


第506章 一晃百年

　　见到宋钟不说话了，玄青也不在逼迫，转而扭脸对幽魂魔皇道：“魔皇大人，原本咱们是井水不犯河水，可是令公子实在太过分了，在我们的场子里任意欺凌我家后辈，今天你来的正好，请给我们一个交代吧？”

　　原本这不过就是一件小事，平常的话，玄青根本不会管。下面的人胡闹，只要不是出人命，作为仙人的他都会懒得管。即便是在九幽地狱也一样，下面的魔将出去玩，被人欺负了，幽魂魔皇也不可能跑出来帮他找场子。

　　但是今天不一样了，因为这事当着众人的面被翻出来的，玄青不能当作看不见的。要是他再不说话，那就等于是说玄龟一族怕了九幽地狱了，所以为了玄龟一族的面子问题，他也必须当面找幽魂魔皇要个交代。

　　而幽魂魔皇听了玄青这话以后，却顿时被气得一佛升天，二佛出世！他无缘无故被玄龟一族给阴了，以至于损失了两个高手护卫，还差点连儿子都死掉，并且还会和宋钟这样一个强大的仙人成为死敌！作为受害者的他，如今前来兴师问罪，反而被人家倒打一耙？

　　不得不说，玄龟一族这种占了便宜还卖乖的行径，实在是太无耻了，以至于连宋钟都有些看不过去！

　　如果换一个人，面对强势的四大神兽后裔之一的玄龟一族，就算是明明知道被欺负了，也只能忍气吞声。

　　可是幽魂魔皇又岂是好欺负的人？作为九幽地狱的绝对霸主，幽魂魔皇可不是天生就是魔皇的！他是通过十几万年的征战，击败无数敌人才有今日的地位。

　　这样一位铁血魔皇，从来都只有他欺负别人，何曾被人欺负过？更何况还是这样赤裸裸的欺凌？

　　所以玄青话音一落，幽魂魔皇就马上恼羞成怒，直接破口大骂道：“好你们这一群王八蛋，真以为本皇就是那么好欺负的吗？”

　　玄青和玄三绝一听这话，那脸随即就绿了。玄龟一族长的是和乌龟很像，但是却并不喜欢被人叫做乌龟或者王八蛋，这就同和尚不愿意被叫做秃驴一样。

　　换句话说，幽魂魔皇这句话根本就是指着和尚骂秃驴啊？以玄青的身份，又怎么能够容忍这样的羞辱？

　　所以他也被气得火冒三丈，马上就怒吼道：“幽魂魔皇，你敢辱骂我？”

　　“骂的就是你！”幽魂魔皇指着玄青的鼻子道。

　　“混蛋！”玄青随即杀气四溢的道：“如此看来，我不得不向你讨教一二了！”

　　“哼，奉陪到底！”幽魂魔皇也傲然的回应道。

　　不过，两个人虽然说话很不客气，可是却都没有直接动手，反而把目光锁定在了宋钟的身上。

　　显然，他们都想知道宋钟到底要帮助谁。毕竟在两个人势均力敌的时候，宋钟这样一个不安定的因素，是谁也不愿意看见的。

　　宋钟自然明白两人的意思，其实要是按照他的本心，他真的很想帮助幽魂魔皇揍玄青一顿，可是他不能，因为他的态度决定着太多人的生死。要是今天动了手，就等于让玄龟一族的阴谋得逞了，他们完全可以借着这个借口继续为难自己，并且说动其他三族一起。

　　虽然宋钟不怕，可他总的为自己的那些红颜知己，还有点化的花妖们考虑一下。

　　所以无奈之下也只能强行忍住怒火，淡淡的道：“在下还有事，就先告辞了！”

　　说完，宋钟对幽魂魔皇抱拳一礼，然后道：“日后有暇，再请魔皇喝酒！”

　　幽魂魔皇微微一笑，道：“哈哈，改日该我请你才是！”

　　“哈哈，都一样！告辞！”宋钟闻言也大笑一声道，然后便直接飘然而去，愣是没给玄青和玄三绝打个招呼。

　　把玄青气得，脸都青了。这分明就是不把他放在眼里啊？如果没有幽魂魔皇这个强敌，他非得教训教训这个小子不可。

　　但是现在，玄青也只能任凭宋钟离开，然后把所有怒火都放到了幽魂魔皇身上。

　　随后两大高手根本就没有一句废话，直接开打了。

　　幽魂魔皇调集出无穷无尽的血云，覆盖了方圆数万里，其中更有一条条数百丈长的血龙出没，恶狠狠的咬向玄青。光从这一点就可以看出，和宋钟对战的时候幽魂魔皇还大有保留。

　　而玄青也毫不示弱，冷笑一声，便斗手召唤出无边的大水，和血云斗在一起。同时水中也有会喷射葵水真雷的妖兽，不时的攻击着幽魂魔皇和他召唤出来的血云。

　　双方这一场大战，那当真是惊天动地，把周围的环境破坏一空。也幸亏选了一个荒凉之地，要不然都不知道要造成多大的杀孽呢。

　　这次大战整整持续了三天三夜，最终以平手告终。其实倒不是真分不出胜负来，主要还是两人都有所保留，不敢用出最后的绝招，免得两败俱伤。

　　幽魂魔皇打了一阵，发现难以在不受伤的情况下击败玄青，也就随意应付一下，便带着幽魂太子离开了。而玄青也没有追，毕竟这是一次没有任何意义的糊涂仗，犯不着拼命。

　　……

　　且说宋钟回去之后，就派遣火凤凰会凤凰族打探雷闪儿的消息，结果还真就打听到了。雷闪儿和凤凰天女一见投缘，已经被凤凰天女带进了凤凰族里。凤凰天女正在用凤凰族特有的秘法提升雷闪儿的血脉浓度，一旦成功，雷闪儿就会正式成为凤凰族里数量最为稀少的雷霆凤凰。

　　既然雷闪儿有了如此大的机缘，宋钟也就没有把那场噩耗告诉她，免得她在修炼的时候分心，那很容易造成走火入魔的恶果。反正这个过程很长，没有几百年都搞不定，再次期间雷闪儿都不能回去，宋钟倒也不怕穿帮。

　　此事告以暂落之后，宋钟又恢复了往日的生活，每日就是教授弟子，点化花妖，闲暇之余，还能和诸多红粉知己覆雨翻云，小日子过的倒也轻松愉快！

　　……

　　一转眼的功夫，便是三百年过去了。

　　在这三百年里，修真界难得出现了一段平静的日子，尤其是对宋钟来说，自从上次他警告过玄龟一族之后，也没有再受到骚扰，得在自己的本命空间里安心修炼。

　　这期间，雷闪儿一直在凤凰族，还没有出关。寒冰儿还有鸿影二人，实力都有了提升，现在都是炼虚后期的人了。就连水静也到达了炼虚中期。其他人也都有不小的进步，唯独两个人，却进步甚是微小。

　　其中一个便是调皮鬼小茶，别人修炼３００年，哪怕就是穷鬼散修，怎么也能从金丹修炼到元婴了。可是她倒好，天天都把灵丹妙药当零食吃，可却愣是才提升了一级，由金丹初期，晋级到了金丹中期。

　　按照这个速度，她差不多要一千年才能成为元婴啊！一千年，就是宋钟成仙都没有花这么多功夫！反正她这个成绩，已经可以称得上是修真界当之无愧的第一人了，最慢的第一人！而且这记录，恐怕都能做到空前绝后的地步！

　　不过，小茶虽然实力没有进步，可是她的另外一个能力，却诡异的提升了，那就是她眉心上的太极图，变得更加贴近天道，教育起人来，更加轻松。很多花妖被她看几眼，就能无缘无故的领悟天道，从而让心境修为迅速提升，达到晋级的标准。

　　由此可见，至少她那些灵丹妙药没有白吃，总算是用到了点子上。

　　相比之下，另外一个毫无进步的人，就显得纯粹是浪费时间了，而这个人便是宋钟。

　　他也是没有办法，身为仙人的人，想要提升实力，就必须在仙气充裕的仙界。人间只有灵气，再充裕也不能让他有所提高。

　　虽然冰火并蒂双莲会制造一些仙气，可是她们元气大伤之后，制造仙气的能力也随之降低，连她们自己都只是勉励维持，根本无力帮助宋钟。

　　而宋钟也根本不可能和她们争抢仙气，甚至好不容易收集到仙界的仙石，宋钟也都舍不得自己用，全部给了她们。

　　在宋钟的关心下，两姐妹虽然没有完全恢复，可是却也长得欣欣向荣，完全没有了以前的萎靡模样。更让宋钟高兴的是，两姐妹的意识都完整的保留了，平时都能够和宋钟进行交流。这也就意味着，只要她们实力恢复到一定程度，就可以马上变回原来的样子，一丝一毫都不会改变。

　　而宋钟在知道自己修炼无用之后，就索性暂时放弃了修炼法力，转而去专修体悟天道。并把节省下来的大量时间，都用在了调教花妖，以及建造神雷飞舟上。


第507章 神雷巨炮

　　经过整整三百年的积攒，如今的宋钟可谓是兵强马壮。戊土神宫里出产的半仙雷，炼制出了整整一百二十多艘戊土半仙雷飞舟。乙木神雷也随之花妖数量的大增，也逐渐超过了戊土神雷的产量，最终使得乙木神舟的数量还要多一些，达到了150艘。

　　这些飞舟大多数都是一千二百丈长，只有十艘达到了1500丈。之所以这样，倒不是宋钟手上的神雷不够，实在是他没有那么多正版神器作为核心，就是这十艘需要的正版神器，也是宋钟费劲心机弄到的。为此，他甚至都把自己的辟地神行梭贡献了出来。

　　没有正版神器做核心，越大的飞舟消耗的上品灵石也就越多，宋钟虽然富有，可是也不能供应数以百计的大型飞舟。

　　所以那些次级的飞舟，宋钟也都安装了伪仙器作为核心，虽然它们没有仙器核心那么强大，可是也足以支撑1200丈的飞舟运行了。

　　有了这么多的神雷飞舟之后，宋钟的底气也变得充足起来。不过，他还是没有在别人面前露出过这些大杀器。绝大部分飞舟都被隐藏起来，留在外面给人看的只有十艘左右。

　　即便是那十艘，在加上强大的雷霆神舟和寒凛冰煞神舟之后，也成为了一股异常强大的势力。足以和任何一个超级宗门对拼了。

　　如果宋钟隐藏的大部队一起出来，差不多就能横扫小半个修真界。而这样强大的武装力量还没有让宋钟得到满足，他还在不停的让下面的花妖加紧制造着，以每年一艘的数量，继续增加存货。

　　哪怕后续的飞舟没有仙器核心也没有关系。宋钟打算让它们当作后备物资。等到有了仙器后，就可以将其升级成能够战斗的顶级飞舟。

　　另外，在发生大战的时候它们也极有用处。万一前线的飞舟受损，需要进行大修的时候，就可以把核心换过来，使其可以迅速投入战斗。

　　……

　　当然，在这三百年里，宋钟也不是完全照搬雷霆道人的设计。他自己也根据实战的情况，对神雷飞舟进行了必要的改动。

　　其中最主要的改动就在于两点。一个是对核心灵气的补充方式，另外一个就是神雷塔。

　　原来，宋钟在同时指挥十艘神雷飞舟，进行战斗演习的时候，忽然发现了一个极其严重的问题，一个弄不好都会让他的飞舟舰队变成垃圾的大问题。正是针对对这个问题，他才迫不得已对神舟进行改造升级。

　　而这个问题，就是神雷飞舟的动力问题。要知道，修真界所有的顶级飞舟，都是以正版仙器做为核心的，这样一来，它们在战斗的时候，就可以通过仙器的特殊能力，不停的吸取周围的天地灵气，迅速补充消耗。

　　由于仙器吸收元气的速度超级快，甚至都大过了顶级飞舟平常的消耗，所以就使得这顶级飞舟成了永不坠落的战争堡垒，甚至可以和散仙对抗。

　　然而，在修真界里，顶级飞舟异常罕见，每个超级门派里，也就那么一两艘，这样一来，哪怕就是门派大战，汇集起来的顶级飞舟也不会很多。

　　即使在灵气贫乏的灵界，巨大的地界也充斥着足够数量的灵气，可以供应几艘顶级飞舟的消耗。所以一般情况下，这根本就不算是问题。

　　但是，宋钟手上可不是仅仅三五艘顶级飞舟啊！而是有十几艘之多，另外还有将近300艘也可以吸取天地灵气作战的次级神舟。这么庞大数量的舰队，如果在大战的时候一起拼命吸取天地灵气的话，那将会是一个非常恐怖的需求量。甚至于低级的灵界都无法保证供应。哪怕就是灵气丰厚的灵界，也无法长期支持如此数量的消耗。

　　而一旦灵界里的天地灵气大量消失，不仅宋钟的舰队将会变成没用的废物，就是对整个灵界，也会产生灾难性的后果，说不定都会杀死其中所有的生灵。让它彻底变成一片荒芜之地。

　　宋钟可不是杀人狂魔，他当然不能允许这样的事情发生。而且他说不定还会在特殊的地界作战，比如九幽地狱和无尽深渊，那里天地灵气本身就很微薄，倒是邪气和魔气异常充沛。如果还是想靠吸取天地灵气进行作战的话，那就必然要吃大亏的。

　　所以这个问题一出现之后，就马上引起了宋钟的重视。经过近百年的研究，宋钟最终终于通过两项改进，算是勉强解决了这个问题。

　　宋钟的解决方案之一，便是改变神雷飞舟补充灵气的方式。除了暴露它们自行吸取天地灵气的功能之外，还让它们可以吸取储备的神雷，作为动力。

　　毕竟这些飞舟都是用神雷炼制的，对同源同根的神雷一点多不排斥，稍加改动，就可以让它们将同属性的雷球转化为自身的灵气。就和使用灵石补充灵气一样的道理，只不过将灵气稀薄的灵石，换成了拥有巨大灵气的雷球而已。

　　如此一来，宋钟只要提前在神雷飞舟里，储备足够多的神雷，就可以在无法吸取天地灵气补充的时候，用雷球补充灵气，从而让神雷飞舟可以继续作战。

　　反正对于宋钟来说，有那么多的属下凝聚雷球，这玩意根本就不缺，再加上神雷飞舟里有足够多的储物空间，存放大山都没有问题，更何况是区区雷球呢！

　　于是乎，财大气粗的宋钟就让每一艘神雷飞舟，都存储了足够飞舟本身连续战斗使用一个月的雷球储备。有了这些雷球储备，哪怕就是在毫无天地灵气的空间，宋钟也能让自己的神雷飞舟舰队发挥巨大的战斗力。

　　……

　　除了这个改进之外，宋钟还特意改进了神雷发射装置。在以前的时候，飞舟上都是安装神雷塔作为主要武器。神雷塔可以从飞舟上吸收足够多的灵气，凝聚成雷球，然后自动瞄准，并发射出去。要说方便，那是真方便，不用人看着，就能自动攻击。

　　可是神雷塔的消耗也实在太恐怖了，这个消耗主要体现在两个方面，一个是神雷塔本身造价昂贵，几乎占了飞舟总造价的三分之一，甚至更多，另外一个就是神雷塔消耗的灵气也太多。

　　因为神雷塔发射的神雷都是现场制造的，那么在吸取灵气，凝聚雷球的过程中，就不可避免的要浪费大量的灵气。而浪费灵气的多少，则和神雷塔本身有关系，高级的神雷塔浪费的灵气少，凝聚的时间快，低级的则相反。

　　但是，就算最高级的神雷塔，也要在凝聚神雷的过程中浪费一半灵气，而它的造价，都几乎能够比得上高级的灵宝了。

　　对此，宋钟表示压力很大，一直想要改进，却无从下手，直到有一天，他无意间发现自己年轻时代获得的一件宝物，这才有了灵感，并找到了解决的办法。

　　宋钟找到的这件宝贝就是龙首轰天炮，当初他还是先天修士的时候，曾经被四个筑基修士追杀，其中一个家伙就用这门龙首轰天炮，配合地火神雷轰击宋钟。要不是有大铜钟在，一百个宋钟也死翘翘了。那是宋钟最接近死亡的一次，他自己现在回想起来都有些后怕。

　　而这件龙首轰天炮在被宋钟缴获之后，就被他当作战利品保存起来。直到那一天心血来潮，翻动自己以前的东西，才再一次找出来。

　　看见这龙首轰天炮之后，宋钟顿时便是眼前一亮。龙首轰天炮本身对宋钟来说，已经可以算是低级的不能再低级的东西了，可是它却给了宋钟全新的启示。

　　因为这龙首轰天炮的原理和修真界释放神雷的原理完全不一样，修真界的神雷塔，是自己凝聚神雷，然后扔出去。可是龙首轰天炮却是提前制造好神雷之后，在使用的时候再打出去。

　　别看这一点点小小的区别，真到用起来的时候，却是天差地别的差距。自己凝聚神雷的神雷塔，消耗的是神舟本身的灵气，神舟本身的灵气还需要进行飞行和防御，本来就不多，在被神雷塔消耗，就更加捉襟见肘了。

　　顶级飞舟有几乎无穷的灵气，倒也不在乎，可是宋钟形成神舟舰队之后，再也不可能有无穷无尽的灵气，那么这个消耗就显出巨大来了。

　　而要是神雷塔换成龙首轰天炮的话，就完全不一样了。龙首轰天炮只消耗本身一点点的灵气，用来瞄准和发射就可以了。它所需的神雷完全可以在平时积攒，这一下就节省了神雷飞舟大量的灵气，可以让它进行更为持久的战斗！

　　宋钟很快就想明白了这些，然后便开始收集类似龙首轰天炮这类宝物的炼制方法。

　　以宋钟的财力和势力，收集这些东西当然不再话下，然后再加上水静等人的聪明才智，耗费了几十年的光阴之后，全新的宝物‘神雷龙纹炮’就横空出世了。

　　神雷龙纹炮根据需要，长度从三丈到三十丈不等，上面雕刻着精美的龙纹，显得异常之华丽。

　　到目前为之，宋钟只建造了戊土半仙雷炼制的神雷龙纹炮，和乙木神雷炼制的神雷龙纹炮两个品种，并安装在了他手下的两大类神雷飞舟上。

　　这神雷龙纹炮安装上之后，宋钟的神雷飞舟顿时战力大增，提升了一倍都不止。它的好处太多，比神雷塔优越无数倍。

　　除了能够节省灵气之外，神雷龙纹炮还毕竟便宜。因为它不需要凝聚神雷，而凝聚神雷所需要的材料和阵法，是最为昂贵的。算下来的话，一座神雷塔能制造十几门同级别的神雷龙纹炮。也正是因为如此，宋钟才可以调集更多的财力，用于收集伪仙器。要不然的话，他也无法组建这么庞大的舰队。

　　另外，在战斗力上，两样东西也完全不可同日而语。神雷塔只能发射一种神雷，但是神雷龙纹炮却不一样，你安装戊土神雷，它就发射戊土神雷，安装乙木神雷，它就发射乙木神雷。而且，乙木神雷制造的神雷龙纹炮，在发射乙木神雷的时候，还有威力加持。

　　发射别系的神雷虽然没有威力上的增强，可是在对付相克属性的敌人的时候，却比加持过的本系神雷，拥有更强的杀伤力。

　　除此之外，射速也是一个巨大的差距。神雷塔因为需要凝聚神雷，而这个过程很耽误时间，所以一般来说，神雷之间的间隔都比较长，最短也要几个呼吸的功夫才行。

　　但是神雷龙纹炮就不一样了，只要炮弹充足，它完全可以连续发射，一个呼吸的功夫，就能打出两到三炮。也就是说，神雷塔打一炮的功夫，神雷龙纹炮就打过来七八炮，甚至十几炮，这就等于提升了数倍的战斗力，自然要比神雷塔强大太多。

　　当然，神雷龙纹炮虽然比神雷塔好，可也不是一点缺点都没有。它最大的短板就是需要专人操控，每一门神雷龙纹炮都需要一个专门的炮手，进行装填炮弹，瞄准并进行发射。但是神雷塔就不需要这么麻烦，全自动，极为节省人工。

　　不过，这个缺点对宋钟来说根本就不算什么，他有的是人。无论是花妖，还是戊土神宫的傀儡人，在宋钟的点化和制造下，哪一样都超过了百万数量。安排一些人操控飞舟，那是一点问题都没有。

　　况且，这些人上去之后，可不仅仅是开炮这么简单。在关键时刻，他们还能够亲自参战，是一股不可小看的战斗力。

　　总而言之，被宋钟改造过后，神雷飞舟的战斗力迅猛提升了一大截，一旦爆发战斗，必然能够震惊世人。只是宋钟暂时还不想暴露自己的实力，免得成为众矢之的。只可惜，宋钟的这个愿望，又一次落空了。有时候，你不找别人麻烦，别人却会来找你的麻烦！


第508章 一级警报

　　莲白，是噬魂鬼眼莲被点化后的名字，作为宋钟第一批高阶手下，本身就极有潜力的她获得了非常高级的修真资源。再加上她担任过悟道茶所化的小茶很长时间一段护卫，受到小茶的影响，境界进境非常迅速，所以现在的她，实力甚至都超过了寒冰儿她们，已经达到了大乘后期的程度。

　　当然，如果仅仅靠修炼的话，她是很难达到这种地步的。但是作为噬魂鬼眼莲，她拥有可怕的噬魂能力。恰好宋钟被玄龟一族阴了以后，又发作不得，恼羞成怒之下，就偷偷抓了两只九级的玄龟来杀。

　　这就大大便宜了噬魂鬼眼莲，在宋钟的偏向下，一只九级妖兽的元神都被她给吞噬了，这才能力大增。

　　而另外一只九级玄龟的元神则被宋钟送给凌霄子，请他炼制成伪仙器了，现在则成为一艘神雷飞舟的核心。

　　经过这么多年的历练，噬魂鬼眼莲早已退去了当初的青涩，变得非常成熟。或许和她杀戮成性的本体有关，噬魂鬼眼莲的性格非常凶残好斗，对敌人毫不手软。这同大多数花妖都不一样。

　　被宋钟点化的花妖，绝大多数都是爱好和平，不喜欢争斗的人，这可能也和她们充满祥和灵气的本体有关系。

　　对于不喜欢争斗的花妖，宋钟也无法强迫她们改变性情，于是就干脆因材施教，教授给她们各种炼制法决，让她们从事神雷飞舟的生产，这样就不会参与到残酷的争斗中了。

　　和噬魂鬼眼莲同级别的五行清静莲，就是这种花妖的代表。现在的五行清静莲是所有生产系花妖的首领，全权负责宋钟手下所有的生产事务。

　　而像喜欢争斗的噬魂鬼眼莲，就被宋钟派遣到神雷飞舟上，做总指挥。事实上，相比温顺的五行清静莲，宋钟很欣赏杀伐决断的噬魂鬼眼莲。她的凶残本性，就决定了她是一个天生的悍将。而在宋钟这个坏心家伙的调教下，噬魂鬼眼莲更是在凶悍的同时，多出了几分阴险！

　　噬魂鬼眼莲的这种特性，非常对宋钟的脾气。于是乎，她就被宋钟委以重任，担任了一支分舰队的队长。

　　噬魂鬼眼莲的这只分舰队有24艘乙木飞舟组成，其中只有一艘是1500丈长的顶级神舟，那是噬魂鬼眼莲的座舰，也是这只分舰队的指挥舰。

　　这只舰队的主要任务，就是在宋钟的老巢，妖灵界进行巡逻，免得有意外情况发生。

　　当然，在平时的时候，按照宋钟隐藏实力的命令，噬魂鬼眼莲是不可能把所有手下都调集出来的，免得被外人看见，得知宋钟的真实实力。故而她一般只是带着两艘手下的神雷飞舟，组成一个三艘飞舟的小舰队，在妖灵界四处巡视。

　　由于几百年下来，妖灵界从来没有出现过问题。所以这样的巡逻也逐渐变得流于形式，大家都无精打采的。在多数花妖看来，所谓的巡逻就是折腾，妖灵界根本就不会有什么危险。毕竟通往这一界的空间节点都掌握在自己手里，敌人根本就进不来。

　　况且，宋钟在修真界威名赫赫，加上妖灵界的老巢有九条超级龙脉守护，可谓是坚不可摧，所以也没有人认为会有哪个活腻的家伙敢于进攻这里。

　　事实上，就连比较认真的噬魂鬼眼莲，都认为这里不可能发生战争。至少在宋钟飞升仙界之前不可能。在这种情况下，可想而知那些参与巡逻的花妖会是什么懒散的样子了。

　　然而，噬魂鬼眼莲和花妖们的想法显然是错误的，以前没有人进攻妖灵界，绝对不代表以后也没有。

　　……

　　这一天，噬魂鬼眼莲的小舰队来到了一处地方，那里距离宋钟的老巢足有数百万里，已经到了极西之地。按照规矩，到了这里后，要横走一段时间，才可以回去。

　　但是多年没有战事的她们，都懒得再多走一段了，只想着赶紧回去算了。虽然神雷飞舟上一切都还不错，可是毕竟比不上家的感觉啊？

　　噬魂鬼眼莲对这种偷懒的行为也是睁一只眼闭一只眼，并没有加以制止，反正她也同样认为这里是绝对安全的。

　　然而，就在噬魂鬼眼莲的神雷飞舟刚转过头来，打算回家的时候，噬魂鬼眼莲却突然感觉到一股不同寻常的空间波动出现了，好像是个空间节点被打开似的。

　　噬魂鬼眼莲作为在这里巡逻的负责人，当然知道这周围并没有自己一方标注的空间节点，所以这故剧烈的空间波动肯定不是什么好事。于是她便急忙大叫道，“转向，马上转向往那里开！”说着，噬魂鬼眼莲便伸手指向了一个方向。

　　虽然船上的花妖们不知道出了什么事情，可还是很听话的驾驭神雷飞舟，向噬魂鬼眼莲指出的方向飞去。

　　噬魂鬼眼莲在飞的时候，又感觉到了那股空间波动，似乎变得更加剧烈。这时候，她终于意识到这或许会是一次攻击，当然也不排除是有人误入。但是出于谨慎，噬魂鬼眼莲还是大声下令道：“一级警报，全员战备！”

　　随着噬魂鬼眼莲一声令下，凄厉的警报随之响起。那些花妖们都还出于懵懂状态，完全不知道发生了什么事情。

　　不过好在她们都被训练过无数次，知道这个时候该干什么。马上，三艘神雷飞舟上的数万花妖就动了起来。

　　她们纷纷以最快的速度，飞到自己的位置。大多数花妖都是炮手，她们需要在战斗时在自己的炮位上。少数花妖则是辅助航行，以及在关键时刻投入战斗和修理飞舟之用。

　　一艘1200丈长的飞舟，上面是36层高层建筑，从甲板往上，每一层都有几百到几十门炮不等。炮与炮之间根据长短大小不同，间隔也不一样。总之，越长越粗的大炮，间隔距离就越长，总的来说，也就几丈到几十丈之间。

　　在上层的大炮，要比下面的粗长一些，毕竟上面射角比较开阔，拥有更良好的射击机会。

　　另外，除了上层的大炮，神雷飞舟底部也不是空的，整个船底都被密密麻麻的安置了神雷龙纹炮，尤其是最中间，还有一门很粗大的主炮，是最强输出火力之一。

　　当然，这些炮平时都隐藏在船身里，并不外露，只有准备打仗的时候，才会缓缓升起。然后那些炮手就用储物装备，携带海量的神雷炮弹，来到各自的炮位上准备战斗。

　　所有这些大炮加起来，是6600门，每一门大炮都需要一个炮手，也就是说，需要6600个炮手才能开动所有大炮。

　　再加上后勤保养，和替换的人员，以及近战肉搏和驾驭飞舟的人员，整个飞舟上就有将近万人。

　　而噬魂鬼眼莲的主舰更多，足有一万五千人，其中炮手就占去了七八万，毕竟那上面有足足八千多门神雷龙纹炮。

　　平时的时候，这些神雷龙纹炮都被伪装起来。上层火炮都立得笔直，堵住炮口，弄成柱子的样子。下层的神雷龙纹炮干脆缩进了船身里，外面根本看不见。但是随着战斗警报的发出，上层的火炮全部放倒，打开狰狞的炮口，下面的火炮也都升起来，就和一只巨大的刺猬似的。于是，整个飞舟就从精美典雅的游船，变成了可怕的战斗凶器。

　　看着那林立的巨炮，以及黑洞洞，充满杀气的炮口，所有人都禁不住升起了一股沸腾的战意。尤其是好斗的噬魂鬼眼莲，好不容易有了开战的机会，她心中竟然非常兴奋。

　　……

　　时间不大，做好战斗准备的舰队，就开到了空间波动发生的地方。果然，那里出现了极为异常的情况。原本空荡荡，毫无人烟的一座青山上，却多出了一个黑袍老头，他此时，正一脸奸笑的望着飞来的三艘神雷飞舟，竟然丝毫没有畏惧之意。

　　噬魂鬼眼莲见状，马上就用神识扫了一下，结果惊讶的发现，对方竟然是大乘后期的高手。这种级别的高人，显然没有想自杀的家伙，那么就说明，他之所以敢正面对上自己这三艘强大的神雷飞舟，是有所依仗的。

　　想到这，噬魂鬼眼莲便把三艘神雷飞舟停到了距离那老家伙几十里的地方，这个距离可以让神雷龙纹炮发挥最强威力，而且还可以在见势不妙的时候逃走，是最为合适的距离。

　　停下之后，噬魂鬼眼莲便不客气的质问道：“你是何人？为何善闯妖灵界，难道不知道这里不欢迎外人吗？”

　　“妖灵界？”那人闻言，忍不住哈哈冷笑道：“小丫头，你好像说错了，这里应该是灵风界，而不是什么狗屁妖灵界吧？”


第509章 魔界来袭

　　噬魂鬼眼莲闻言，顿时心中一动，随即叫道：“你是玄阴教的人？”

　　噬魂鬼眼莲之所以这么说，是因为在宋钟占据这里，并将其改名为妖灵界之后，绝大多数修真门派都默认了妖灵界的名字，只有这里的原主人，玄阴教的修士们，还死不改口，非要叫这里灵风界，并发誓要将其夺回来。

　　果然，对面的老者闻言，立刻眼睛里就射出了仇恨的目光，然后冷笑道：“说的不错，老夫正是玄阴教的大长老，阴蓝子！”

　　“哈！”噬魂鬼眼莲闻言，立刻不屑一顾的道：“原来是玄阴教那些不成气候的货色，怎么，你这次想来找死？”

　　“错了！”阴蓝子闻言，怒不可揭的道：“老夫是来人你们死的！”

　　“哈哈，你有这本事吗？”噬魂鬼眼莲冷笑道：“识相的，赶紧告诉我你是如何来到这一界的，或许我心情好，可以饶恕你一条狗命！”

　　“哈哈，告诉你倒也无妨！”阴蓝子却奸笑道：“其实很简单，这里有一个微型空间节点，只有我知道，本来是我为了进出方便而特意留下的，但是现在，它却是你们走向死亡的出口！哈哈，你说这是不是很好玩？”

　　“好玩你个头！”噬魂鬼眼莲冷冷的道：“看我把你这老混蛋轰杀成渣！”说着，她就要下令开炮。

　　但是阴蓝子却忽然笑道：“等一下，难道你就不想知道我来这里是为了什么吗？”

　　噬魂鬼眼莲一听这话，赶紧就停下了，随后便追问道：“也对，老家伙，快点说，你来这有什么阴谋！”

　　“呵呵，其实也没有什么了不起的！”阴蓝子微微一笑，然后笑眯眯的道：“我是来给你们送礼物的！就是这个~”说着，他便伸手亮出一颗黑色的珠子。

　　噬魂鬼眼莲用神识扫了一下，没有发现什么异常，只是感觉里面有很强的空间波动，随即便皱眉问道：“这是什么？”

　　“此物名曰天地珠，乃是一等一的宝贝啊！”阴蓝子笑嘻嘻的道。

　　“天地珠？”噬魂鬼眼莲皱了皱眉头，然后挠挠头发，有些无奈的道：“好像从哪里听说过，不过忘记是什么了！老头，你自己告诉我这玩意干什么用？”

　　“没问题！”阴蓝子马上笑呵呵的道：“其实很简单，这东西，可以勾连无尽魔渊！”

　　说完，阴蓝子把手上的天地珠随手扔在地上，然后身体就化作一道清风消失了。他得意的哈哈大笑声却在随后充斥天地之间，好像是已经把大仇报了似的。

　　而噬魂鬼眼莲先是一愣，随后却忽然脸色大变，忍不住叫道：“哎呀不好，是无尽魔渊！要出大事啦！”

　　就在噬魂鬼眼莲高声喊叫的时候，落在地上的天地珠却突然化作一道黑烟笼罩在那个微型空间节点上。接着，无穷无尽的黑色魔气，就从空间节点的对面喷涌而出，一转眼的功夫就形成一大片黑云！

　　而那个微型的空间节点也在黑云涌动的同时，以极快的速度扩张着，从绿豆大小，迅速变成水缸粗细，又继续扩张到数丈方圆，并且还在不停的扩张中。

　　噬魂鬼眼莲万万没有想到情况会恶化的如此之快，她仅仅愣了一下，又惊呼了一句，对面奔涌而出的黑色魔云就把那数千丈的高峰笼罩了小半。

　　这黑色的魔云乃是无尽魔渊最浓郁最恶毒的魔气，才一出来，山石就尽数染黑，青草，树木，转眼间就枯萎了，并变成黑色的灰烬。山上的飞鸟走兽都似乎受到的巨大的惊吓，纷纷以最快的速度逃离。

　　但是依旧有不少妖兽被黑云追上，很快它们就纷纷死去，尸体也以极快的速度腐烂，并最终变成一堆白骨。

　　看到这，就连凶残的噬魂鬼眼莲都禁不住倒吸了一口冷气，马上就知道事态严重，再也不敢犹豫，赶紧下令道：“给我开炮！快把那个空间节点摧毁了！”

　　随着噬魂鬼眼莲一声令下，三艘神雷飞舟上，所有能够有射角的神雷龙纹炮全部都发出了一声轰鸣，随后，密密麻麻的青色乙木神雷，就犹如下雨一样砸向对面的空间节点。

　　绝大多数神雷都打进了空间节点里面，它们穿过节点后，发生了极为剧烈的爆炸，即便是从这一边，也可以看见强劲的冲击波飞出来，伴随着一些不知名怪兽的残肢断臂和凄厉的惨叫。显然对面隐藏了大量无尽魔渊的魔物。

　　而少数落在外面的神雷则造成了一次次剧烈的爆炸，直接把空间节点所在的大山给夷为了平地！

　　但是，那个空间节点却并没有受到太多的影响，仅仅是扩张的速度稍稍为之一顿，便继续扩张起来，转眼的功夫，就变成了十几丈直径。

　　……

　　看到这，噬魂鬼眼莲就马上意识到大事不妙。要知道，空间节点不能被外力强行摧毁，只能被封印，或者将维持它运转的修士或者魔王杀掉。

　　而噬魂鬼眼莲刚才开炮的目的，就是想把对面开启这空间节点的家伙全部轰死。但是很显然，从空间节点的表现上看，她失败了。

　　既然如此强烈的炮击，都不能把空间节点对面的家伙尽数轰杀，就只能说明对面的敌人已经做好了充分的准备，除非噬魂鬼眼莲的火力再加强几十倍甚至上百倍，不然不可能让对方停下来。

　　可是噬魂鬼眼莲就三艘神雷飞舟，刚刚已经全部开火了，所以显然不可能猛然间再加强火力。也就是说，至少目前来说，她是无力阻止空间节点的扩张了。

　　万般无奈之下，噬魂鬼眼莲只好暂停炮击，静观其变，同时给大本营发去了最为紧急的红色警报，希望宋钟可以早点来这里。

　　……

　　也就在这个时候，进一步扩大的空间节点里，不仅魔气涌出的更快更多了，甚至还窜出了一只只的魔界怪兽。它们长得形如豹子，但是却普通豹子大出几十倍，一个个都有十几丈长，通体乌黑的鳞甲闪亮着光泽，锋利的爪牙透着阴冷的杀气。

　　这些家伙行动极为矫捷，一跃便是百多丈远，张牙舞爪的样子，既然凶狠。

　　噬魂鬼眼莲一看这东西都出来了，那里还敢袖手旁观啊？急忙下令对这些魔界怪兽进行炮击。

　　当然，出来的魔界怪兽毕竟还少，犯不着全部开炮，所以只有零星的大炮打响了。一颗颗的乙木神雷，将窜出来的魔界怪兽一只只的轰杀当场。

　　从这些魔界怪兽的表现上看，它们的实力仅仅只和四，五，六级的妖兽差不多，暂时对噬魂鬼眼莲还构不成威胁。

　　但是噬魂鬼眼莲却一点都不轻松，因为她深深的知道，这无尽魔渊到底有多么的可怕。

　　要知道，噬魂鬼眼莲本身诞生的地方，就是一个被无尽魔渊祸害的灵界。当时，噬魂鬼眼莲所在之地，乃是一个超级国家的首都，国家的皇帝是个怕死鬼，为了长生不老，竟然在无尽魔渊的某个魔主诱惑下，以全国的百姓作为血祭，打开了天地之门。

　　噬魂鬼眼莲就是那个国家首都里，数百万无辜惨死百姓的灵魂凝聚而成的。

　　这个皇帝变成了万年鬼王，的确获得了长生，可惜却人不人鬼不鬼，变成了人家的奴才。最终被宋钟所收复，现在他还在宋钟的本命空间里，为宋钟种植那些阴属性的灵草。

　　噬魂鬼眼莲这时也总算响起她何时听过天地珠的名字了，当初那万年鬼王，用来打开天地之门的东西，不就是天地珠吗？

　　只不过那个天地珠显然档次比较低，需要亿万百姓血祭才能打开，而且还维系不了多久。而噬魂鬼眼莲眼前这个天地珠，就要高档的多，打开的速度实在是太快了，而且魔气也精纯的多。

　　毕竟这是由玄阴教的大乘期高手亲自送过来的，档次低了也实在是说不过去。此时的噬魂鬼眼莲已经不期望自己可以阻止这场浩劫了，她只想尽量的拖延时间，好让宋钟能够尽快的赶过来。

　　但是，宋钟毕竟离这里有数百万里之遥，哪里可能在一时三刻就赶到啊？

　　而这个空间节点的扩张速度，却是可以用飞速来形容。刚刚还只能让魔界怪兽一只只的出来，很快就扩张到百多丈宽，使得魔界怪兽能够一群群的窜出，一次就几十，甚至上百只之多！

　　而且这些家伙也学乖了，窜出来就分散开，逼得噬魂鬼眼莲不得不多射几炮才能将其剿灭。虽然暂时她还没有问题，但是相信，等到空间节点扩张到数百，甚至数千丈宽的时候，就会有一场恶战等着她了。


第510章 魔界舰队

　　宋钟这些年虽然发展迅速，生活安定，几乎事事顺心，可依旧有一件烦心事一直让他很郁闷。那就是诸女都想给他留下一个后代，这样的话，他飞升之后，这里庞大的家业也可以有人继承。但是不管他如何努力，却总是以失败而告终。

　　要说宋钟的能力，那是毋庸置疑的，一口气能把诸女全部杀得丢盔卸甲，狼狈不堪，可问题是，他不管怎么折腾，都搞不大诸女的肚子。

　　如果说问题在女方，也似乎不太对劲，就算是一个有问题，那也不能五个人都有问题啊？反正这事已经成了宋钟和诸女的一个心病。

　　为了解决此事，诸女可没少折腾，又是找寻偏方，又是求神拜佛，就连寒冰儿这样冷冰冰的女子，都偷偷的让手下帮着谋划此事。

　　这一天，寒冰儿手下弄来一个配方，据说是上古仙人流传下来的，男人吃了以后，命中率提升百分之八十以上。

　　寒冰儿大喜过旺，马上就配制出灵药来，见到里面没有那些剧毒之物，也就不再多犹豫，直接让宋钟给服用了。

　　宋钟倒也不在乎吃药，反正以他的体质，就算是仙界的毒药，能够对他起作用的也不多。至于凡间，他压根就可以称得上是百毒不侵。

　　加上诸女的一翻心意在，宋钟也不好拒绝，就干脆吃了。结果吃了以后，他就感觉浑身燥热，小老弟蠢蠢欲动，再加上一边的诸女都使出魅惑大法，尽显绝世风姿，一下子就勾起了宋钟的邪火。他随即便大吼一声，直接扑上去。

　　眼看着就是一场天雷勾动地火的绝世大战即将爆发，可偏偏在这个关键时刻，水静着急的声音在外面响起，“别闹了，出大事啦！快出来！”

　　水静修炼的水月神功不能破身，所以她从来不和宋钟同床，只是进行心神双修而已。所以在这种时候，她都不在场，而是刻意回避。但是现在她却如此着急的大喊，那就只能说明一个问题，真的出大事了。

　　宋钟自然知道事情孰轻孰重，不敢再闹腾下去，急忙用法力压制出小老弟的冲动，同时胡乱批上一件衣服就冲了出来，然后问道：“出什么事了？”

　　“刚刚收到莲白的求救信，十万火急！”水静说着，就把一封飞剑传书递给宋钟。

　　宋钟一听此言，顿时便大吃一惊，一边接过信，一边满脸震惊的道：“她不是负责在妖灵界巡逻的吗？难道我们这里还能被人攻击？”

　　说话间，宋钟就把信看完了，随即便勃然大怒道：“该死的玄阴教，该死的万魔之主，竟然敢来老子这里找事？难到我是好欺负的吗？”

　　“无尽魔渊这次来势汹汹，你可要小心了！”水静提醒道。

　　“哼！”宋钟闻言，指着本命空间里飘荡的数百艘神雷飞舟，冷笑道：“要是在以前，我还惧他三分，但是现在，就凭这些飞舟，我也要让他知道知道，花儿为什么这样红！”

　　说完，宋钟直接对水静道：“你让所有人都起来备战，我先去支援！”

　　随后宋钟也不耽搁，直接就窜出了本命空间，驾驭着雷霆神舟，以最快的速度赶往出事地点。

　　……

　　就在宋钟火急火燎的赶来支援的时候，噬魂鬼眼莲也陷入了苦战之中。

　　那个联通无尽深渊的空间节点，竟然在短短几刻钟的时间里，就扩张到数千丈方圆。到了这个时候，就已经不只是一群群的魔界怪兽窜出来了，而是一大片一大片的往外面喷涌而出。

　　而且这些魔界怪兽的种类也变得多种多样，有的体型超级巨大，数百丈的身躯，就好像一座大山一样，它们浑身缠绕黑色电光，满脑袋都是长长的尖角，实力堪比人间界的九级妖兽。

　　还有大量的妖兽体型中等，可是数量惊人至极，而且多数都有飞行能力，它们凄厉的叫喊着，成群结队的往外喷涌，几乎每时每刻都有数以千计的中等妖兽从空间节点里飞出来。

　　面对数以万计，品种过千的各色妖兽，噬魂鬼眼莲光看着都有些发傻。

　　此时，三艘神雷飞舟里的所有神雷龙纹炮都已经处于饱和攻击状态，由于魔界怪兽数量太多，已经形成了一大片黑色的海洋和乌云，所以花妖炮手们几乎都不需要瞄准，只要拼命将神雷轰出去就可以了。

　　三艘飞舟上的两万门神雷龙纹炮，以每个呼吸三炮的速度飞洒着青色的乙木神雷，每一颗神雷都炸开数百丈直径的火球，里面的魔界怪兽纷纷遭受重创，除了实力极为高端的那些大家伙，都很难支撑住一记神雷的猛轰。

　　之所以乙木神雷会产生这样恐怖的攻击效果，倒不是因为乙木神雷的威力多强，实际上，恰恰相反，乙木神雷是所有五行神雷里威力最弱的。只不过，乙木神雷拥有辟邪的特效，专门克制那些邪气和魔气，所以在对付无尽深渊的魔界怪兽的时候，效果反而比其他四系的神雷更强一些。

　　当然，尽管数以万计的神雷龙纹炮，对魔界怪兽造成了巨大的杀伤，可是随着能够抵御数千神雷轰击的巨型怪兽，以及飞行怪兽的出现，它们也终于无力彻底阻挡魔界怪兽的涌出。

　　尤其是那些会飞的家伙，速度非常快，一出来，就马上从四面八方，上下左右对三艘神雷飞舟。尽管它们身躯脆弱，只要一颗神雷就能轰死一堆，但是却大大牵制了神雷龙纹炮的发挥，使得空间节点受到的火力大幅减少，从而让更多的魔界怪兽成功突破神雷飞舟的火力网，活着冲出来。

　　随着冲出来的魔界怪兽越来越多，噬魂鬼眼莲很快就郁闷的发现，自己已经不知不觉的快要被天上密密麻麻的魔界怪兽包围了。

　　噬魂鬼眼莲能够被宋钟看重担任指挥官，可不是那种没脑子的白痴。一见这情况，她就知道空间节点已经失守了，再对抗下去死的就会是自己。

　　所以为了保存有生力量，她很明智的选择了后撤。并将火力主要集中在纠缠自己的飞行怪兽上，不再管那些地上的家伙。

　　如此一来，天上的魔界怪兽可就倒大霉了，在轰轰的雷鸣声中，无数神雷在神雷飞舟四周炸开，青色的神光，甚至把魔界黑云笼罩的空间都照亮了。

　　在爆炸范围内的魔界怪兽几乎无一幸免，不是被当场炸死，就是被炸断翅膀，从天上掉落下来。

　　下面的魔界怪兽可不管你是不是盟友，只要是掉落的飞行怪兽，它们全部都当成了美味，直接扑上去活活咬死吃掉。

　　经过几波神雷的齐射之后，伤亡惨重的魔界怪兽终于意识到这三艘飞舟不好惹了，它们便不再敢靠近，只是远远的跟着。

　　噬魂鬼眼莲自然也不会找它们的麻烦，在退出几千里后，她便再次停下，监视着远处已经完全被魔界黑云包裹的天地。

　　魔界怪兽显然不喜欢阳光照耀的土地，所以它们都只是在魔界黑云里呆着，虎视眈眈的望着三艘神雷飞舟，并没有冲出来。

　　……

　　随着时间的推移，空间节点越来越大，魔界黑云也越发浓郁，短短两三个多时辰后，就笼罩了十几万里方圆。逼得噬魂鬼眼莲都不得不一退再退，一直退出去数万里，才再次站稳脚跟。

　　而在此期间，无尽魔渊的魔界怪兽依旧在不停的涌入，噬魂鬼眼莲估计，至少也有上千万只各级的魔界怪兽来到了妖灵界，这对于妖灵界来说，简直就是一个灾难。

　　接着，一件更加让噬魂鬼眼莲震惊的事情发生了，通过魔界黑云，噬魂鬼眼莲利用座舰上强大的侦察能力，发现那个已经扩张到数万丈直径的空间节点，已经不再出现魔界怪兽，转而出现一艘艘的黑色飞舟。

　　首先出现的，便是整整一百艘的三百丈飞舟，它们清一色都是用魔界特产的一种材料制造，这种富含魔气的玩意，说金属不是金属，说石头不是石头，拥有金属的强度和韧性，却和石头一样是天生的，所以产量非常高。

　　这些飞舟全是一种造型，就犹如飞天的战舰，上面到处都是骷髅模样的神雷塔，外貌显得异常狰狞。

　　虽然三百丈的飞舟不算什么，可是整整一百艘的数量却让噬魂鬼眼莲镇了一下。这才仅仅是开始，就有这么多，那以后还得有多少啊？

　　果然，不出噬魂鬼眼莲所料，一百艘过后，立刻又是一百艘，连续飞出三个百艘飞舟的舰队之后，才开始出现几十艘五百丈的飞舟组成的舰队。接下来便是八百丈，一千五百丈的飞舟，虽然数量一个比一个少，可是到了1500那一种的时候，也有两三十艘之多。

　　随后，更是有四艘3000丈的庞大飞舟，排成前后两排从里面出现，仅仅这四艘大家伙，就让噬魂鬼眼莲的眼珠子都快瞪出来了。但是紧接着，随后便是一艘足足长达5000丈的超级飞舟，从空间节点里缓缓开出来。

　　5000丈，将近20里啊！这么长的飞舟，那简直就是一座大山了！再加上一千多艘小飞舟在一边作为陪衬，显得它格外的庞大，充满了威慑力。尤其是上面密密麻麻站着的魔界怪兽，几乎就没有低于九级的，数量近万！光这些，就是一故多么恐怖的战斗力啊？

　　……

　　至此，所有入侵妖灵界的部队就差不多到齐了，那个庞大的空间节点终于停止了往外喷吐魔界怪兽或者飞舟，但是无穷无尽的黑色魔气，还是在不停的涌过来，继续污染着妖灵界。

　　噬魂鬼眼莲仔细数了一下，发现这次无尽魔渊可谓是倾巢而出，各式飞舟总计1500艘，其中顶级飞舟以上的存在就有三十多艘，甚至还有3000丈，5000丈这样变态的大家伙。

　　这些飞舟来了之后，就很有次序的在天空排列成一个阵型，把那艘巨型的飞舟从四面八方，上下左右牢牢的护卫主。

　　排列阵型的时候，那些魔界怪兽也异常听话，地面上的全部趴下，天上飞的也聚集在一起。

　　等到所有都弄好之后，这些家伙就不约而同的大喊道：“万魔之主，所向无敌！无尽魔渊，必胜妖灵！”

　　这无数高手从嘴里喊出来的声音，汇聚成一道恐怖的声浪，远远传播开去，只怕整个妖灵界都能听见。这种极为特别的宣战手段，还的确有些气势。至少噬魂鬼眼莲和她的手下听了以后，一个个都脸色苍白，吓得心惊胆颤。

　　就在这时，那艘5000丈飞舟的顶部，传来了一个狂妄的笑声：“哈哈哈，这妖灵界果然不错，以后就是我的了！”

　　噬魂鬼眼莲急忙顺着声音望去，这才发现，在那艘飞舟的顶部，有一个平台，上面坐着两个人。

　　主位上是一个黑色长袍，头戴金冠的大汉，他有一部络腮胡子，满脸狰狞之色，正端坐在一个华丽至极，数丈大小的椅子上，面前摆着一张长桌，上面全是精美的食物和美酒，两个美丽的妖姬，几乎是全裸着身子，正站在他身边伺候着。

　　他下首还有另外一副桌椅，坐着一个黑衣老者，看起来不像是无尽魔渊的人，倒像是人类的散仙。此人一脸肃然，虽然面前也有酒菜，身边也有美女，却全部不感兴趣，只是坐在那里，闭目养神，就和谁都欠了他多少钱一样。


第511章 神雷遁术

　　这时，万魔之主忽然看见了远处的三艘神雷飞舟，顿时眼睛一亮，笑眯眯的对身边的黑衣道人道：“阴庭子道友，你说这妖灵界总共就只有十艘左右的飞舟？”

　　“是，我们费了很大的手脚才搞到这个情报，所以肯定错不了就是！”阴庭子淡淡的道。

　　能够被万魔之主称上一声道友，这位阴庭子的身份自然不同反响。事实上，他便是玄阴教最强的散仙，最近才度过第六次雷劫。成功度过雷劫之后，他便策划了这次针对妖灵界的袭击。用一件刚刚从上届师祖那里求来的宝物，说动了无尽魔渊的万魔之主，让他全力出击，灭掉宋钟。

　　从阴庭子给出的情报里，宋钟虽然厉害，可是他的势力并不强，撑死也就十来艘顶级飞舟。万魔之主略微一打算，马上就算计出，以自己手上的实力，如果倾巢而出的话，灭掉十艘顶级飞舟不成问题。就算是对上宋钟，也有胜无败，而且损失也不会太大，只是未必能够留下他而已。

　　于是，万魔之主便和阴庭子达成了协议，他可以耗费一颗珍贵的顶级天地珠，全力进攻妖灵界，并将其夺下来，还给玄阴教。但是他只能保证尽力击杀宋钟，却不敢说一定能够杀的了他。

　　像万魔之主这样有身份的人，轻易不会许诺，只要他说会全力以赴，那么就肯定不会为了保存实力而故意放走宋钟。

　　所以阴庭子听了万魔之主的保证之后，就狠狠心答应了他的条件。反正对他来说，只要能够夺回妖灵界，就已经能够弥补损失了。而且，宋钟被万魔之主全力围攻，只怕不死也得重伤，到时候，玄阴教所有散仙尽出，说不定还能将其斩杀当场，亲自报仇雪恨呢！

　　于是乎，在这样的暗黑交易下，无尽魔渊的万魔之主就来到了这里，准备对宋钟进行征伐。

　　既然已经撕破脸皮，万魔之主自然不会和宋钟客气，一听阴庭子再一次确认这个消息，马上就笑呵呵的道：“好好好，那可太好了，一共就十艘顶级飞舟，现在我们前面就有三艘，那么将其拿下之后，岂不是就剩下七艘了？这样一点点的来，倒也省去了我不少力气！”

　　说完，万魔之主大手一挥，直接命令道：“小的们，围住她们，别叫她们跑了！”

　　随着万魔之主一声令下，那些会飞的魔界怪兽马上就怒吼一声，然后纷纷向那三艘神雷飞舟扑过去。至于地面上的魔界怪兽，虽然没有能力攻击到神雷飞舟，可是也抱着占便宜的心态往那三艘飞舟下面冲过去。

　　……

　　看见那数不清的魔界怪兽，从四面八方围拢过来，噬魂鬼眼莲顿时就被下了一跳。她可不敢被这么多怪兽包围了，急忙下令道：“撤退，边撤，边打！”

　　随着噬魂鬼眼莲的命令一出，三艘神雷飞舟便开始向后飞撤。它们虽然没有调转船头，可是因为神雷飞舟本身速度就快的原因，所以还是以很高的速度后撤着，恰好和追上来的魔界怪兽速度差不多。

　　与此同时，两万门神雷龙纹炮也再次发威，将一片片的青色神雷轰击过去。

　　不得不说，被宋钟改造过之后，神雷飞舟的战斗力实在是太恐怖了。尤其是神雷龙纹炮，威力强大不说，射速也超级快。往往前面的神雷还没有爆炸，后面的神雷就已经再次轰击过去。

　　加上庞大的数量，形成了密密麻麻的神雷雨，愣是将那些强大的魔界怪兽全部拦阻与身后，并造成了海量的杀伤。

　　在远处的万魔之主和阴庭子看到这情况，都忍不住皱起了眉头。

　　万魔之主有些吃惊的道：“怎么这些飞舟的神雷轰击的这么快？而且他们的神雷塔也太奇怪了，竟然是一个个的空管子，我记得乙木神雷的神雷塔不是这样子的啊？难道你们人类修士又有了新的改进？”

　　“这个我就不知道了！”阴庭子也同样吃惊的道：“至少我还没有听说过其他门派有这样的改动。奇怪，他们的神雷轰击的速度快也就罢了，可是为何我却没有发现对方飞舟上的护体神光出现萎靡的状态呢？这不对劲啊？按说神雷轰击的越多，消耗的灵气也就越多，神舟上用来防御的灵气就会减少，护体神光应该变得暗淡无光才对啊？”

　　被他这么一提醒，万魔之主也醒悟过来，随即便惊呼道：“哎呀呀，你这么一说，倒是真有些奇怪了。你看看我那些儿郎，没少攻击到对方，可是神舟上的防御神光却全部挡住了，尤其是那几十只九级的魔界怪兽放出的法术，威力可是很强的。但是他们飞舟外层的神光连一丝一毫的涟漪都没有。这么强大的防御，简直比那些全力进行防御的飞舟还要厉害！”

　　“是啊，可是它们明明在全力发动神雷，为何这防御还能做到如此地步呢？”阴庭子也诧异的道。

　　他们当然不知道，经过宋钟的改造之后，所有的神雷龙纹炮都不再消耗神舟本身的灵气，发射过程的那一点点消耗，都是由那些炮手负责的。如此一来，乙木神雷上存储的灵气，就只需要负责防御和飞行就可以了，那自然防御力惊人了。

　　如果要是普通的顶级飞舟，在数百万魔界怪兽的围攻下，早就被击碎。但是宋钟的神雷飞舟，却噬魂鬼眼莲在且战且走的指挥下，越走越远。尽管被那么多魔界怪兽的怪异法术攻击过，可是却凭借强大的防护能力，全部都化险为夷，至少目前来说，毫无风险。

　　要是继续这样下去，恐怕噬魂鬼眼莲都能够凭借这种优势，击杀数万魔界怪兽，然后成功逃之夭夭。

　　……

　　当然，这样的事情，万魔之主自然不能允许它出现。在发现自己的部下不够给力，无法留住三艘神雷飞舟之后。万魔之主便马上挥手制止了魔界怪兽的围攻，然后大笑道：“对面的人听着，我乃是无尽魔渊万魔之主，这次带领千万大军，杀入妖灵界，势不可挡！我看你们很有些意思，就动了爱才之心，给你们一个活命的机会。如果你们恳投降于我的话，我不仅可以饶恕你们击杀我手下的罪过，还将会以魔王的高位册封你们，如何？”

　　其实，万魔之主是看上了这三艘性能超高的神雷飞舟，所以才这么费劲劝降。要不是怕打起来会将其损坏，他早就下毒手了。

　　噬魂鬼眼莲当然不可能就因为万魔之主一句话而投降，她闻言后只是冷笑一声，然后便不屑的道：“万魔之主，你可真是井底之蛙。竟然以为带着这么点虾兵蟹将，就可以来我们这妖灵界撒野吗？告诉你，你大错而特错了！等我家主人过来，看他怎么收拾你，到时候，你哭都来不及！”

　　万魔之主当着这么多属下的面，被噬魂鬼眼莲这么一抢白，顿时就老脸一红，随即便恼羞成怒的道：“好一个自大的贱人，既然给你脸你不要，就别怪我不客气了！看我拍死你！”

　　说着，万魔之主大手狠狠的就往下一拍。随着他的动作，天上的魔界黑云里，也出现了一只方圆数百里的巨大手掌，带着无边的魔气，狠狠的往三艘神雷飞舟压过来。

　　万魔之主可是超一流的高手，实力相当于九劫散仙，配合自己的座舰，发出的这一记杀招，那当真是气势汹汹，犹如泰山压顶，当者披靡！

　　虽然三艘神雷飞舟防御厉害，可是如果硬抗的话，就算不碎，只怕也得被打落尘埃。到时候，地面上的魔界怪兽一拥而上，肯定能咬破被重创的护体神光，然后就可以将里面的花妖尽数杀死，从而缴获这三艘强大的神雷飞舟。

　　不过，噬魂鬼眼莲跟随宋钟多年，也算是有眼力的人，一眼就看出这一巴掌的厉害来，自然不会任凭它拍上。

　　只是人家的巴掌拍下的速度实在太快，以三艘飞舟的飞行速度，是无论如何也闪避不开的。

　　万般无奈之下，噬魂鬼眼莲只好启动了保命的手段，大声命令道：“发动神雷遁！”

　　随着噬魂鬼眼莲话音一落，三艘神雷飞舟瞬间亮起耀眼的青光，接着便哗啦啦一声，化作三道青色的巨大闪电雷霆，仅仅一瞬间就飞出去万里之遥。

　　闪电的速度那自然是太快了，所以一眨眼的功夫，就让这三艘神雷飞舟从万魔之主的巴掌里逃了出去。这一招，便是神雷飞舟都有的逃命绝招，神雷遁！能够让神雷飞舟化作雷霆，瞬间移动到极远的地方，和人类修士的五行遁术大同小异。乃是雷霆道人亲自发明的。首先应用在雷霆神舟上，后来宋钟学会了，就安装到了所有的神雷飞舟上。


第512章 直面魔主

　　依靠神雷遁术逃过一劫的噬魂鬼眼莲却丝毫不感觉轻松，因为神雷遁消耗的灵气实在是太恐怖了，一下子就将仙器核心的灵气消耗掉七成左右，以至于连防御神光都暗淡了许多。

　　而现在虽然暂时安全了，可是人家万魔之主却根本不可能会放过她们，恐怕第二下马上就会来。

　　为此，噬魂鬼眼莲一边下令逃跑，一边指挥神雷飞舟的核心快速吸收天地灵气，甚至让手下的花妖把大量乙木神雷也都融入其中，以加快神雷飞舟的灵气恢复。

　　按照平常的测试，虽然这样可以最快速度的恢复仙器核心的灵气，可是也需要一刻钟多一点，才能将消耗一空的灵气充满，就算是补充七成，达到再次施展神雷遁的标准，也要将近一刻钟才行。

　　然而，一击不中的万魔之主却显然不会给噬魂鬼眼莲这么多休整的时间。见到自己的攻击落空了，万魔之主微微一愣，随即却惊喜的道：“好好好，没想到还有这样一手，看来，这种怪异的飞舟倒是更加值得研究了！只是不知道，你们能够躲开我一巴掌，还能躲开我第二巴掌吗？”

　　说完，万魔之主再次论圆了手臂，狠狠一巴掌拍过去。这一回，天空中黑云组成的巴掌更加浓郁，更加巨大，竟然覆盖了两千多里的范围。

　　噬魂鬼眼莲见状，心中忍不住哀叹道：“玩了，这下可坏事了！神雷遁无法再次发动，我们恐怕要死在这里了！”

　　想到这，噬魂鬼眼莲，以及她手下的数万花妖，都忍不住绝望的闭上了眼睛，等待着自己最后时刻的到来。

　　……

　　然而，就在噬魂鬼眼莲自以为必死无疑的时候，一个恼怒的声音却忽然传来：“什么破玩意，也好意思在老子面前嚣张！”

　　随着这恢弘的声音传来，一口数千丈高的大铜钟也凭空出现，放出万道金光。在大铜钟的金光照耀下，万魔之主拍出的那个黑云手掌，就犹如见到阳光的血水，立刻就分解消失了。

　　不仅如此，就连那天空中无穷无尽的魔界黑云，也在金光的威逼下，首次停止了扩张，反而还要不停的后退。随后，久违的阳光再次洒在大地上，让噬魂鬼眼莲等人都有了一种绝处逢生的喜悦之情。

　　“耶，主人来救我们啦！”花妖们随即便一起欢呼起来。

　　而宋钟也驾驭着七彩的雷霆神舟，威风凛凛的杀到最前面，将三艘神雷飞舟护卫在身后，直面恐怖的无尽魔渊飞舟舰队。

　　哪怕对面有一千多艘飞舟，上千万的魔界怪兽，略显孤单的宋钟和雷霆神舟也丝毫不惧，傲然立于敌军面前，毫无退缩之意，反而熊熊燃烧着激昂的战意！

　　看见那三千丈的七彩飞舟，还有那个金光耀眼，宛如太阳的大铜钟。阴庭子和万魔之主都马上意识到，宋钟来了。

　　阴庭子一看见宋钟，那可真是仇人见面，分外眼红，原本平静的衣袍，也因为愤怒激发的法力而缓缓鼓动起来，原本平静的面容，也逐渐变的狰狞无比，看他那神色，都恨不得过去咬宋钟两口似的。

　　和阴庭子不同，万魔之主同宋钟并没有任何的仇恨，只是纯粹的收人钱财，与人消灾而已。相反，他倒是对宋钟手下的这些神舟很感兴趣。无论是乙木神雷还是雷霆神舟，都显得那么与众不同，和修真界其他门派的飞舟完全不一样。

　　就在万魔之主看得津津有味的时候，宋钟却忍不住发话了，“阁下应该是无尽魔渊的万魔之主吧？”

　　“不错，正是老夫！”万魔之主笑呵呵的道：“那么你想必就是那位大名鼎鼎的宋钟了？”

　　“正是！”宋钟随后也不废话，直接眯着眼睛，杀气腾腾的道：“我自问没有得罪过阁下，但不知这一次为何要来祸害我的地盘？如果阁下不给我一个满意的答复，恐怕咱们免不了一战！”

　　“哈哈，你这小子说话还挺有意思的！”万魔之主笑道：“不过这次，我却是要对不起你了。没办法，谁叫玄阴教的阴庭子跟我是朋友呢！你霸占了他们的地方，我替朋友出头，怎么也不算是过分吧？”

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻冷笑道：“你这朋友可真是够义气，我都把这里占据三百年了，你还记得来帮朋友收复，真是不容易啊？”

　　宋钟明着是夸奖，可是谁都能够听出来，其实根本就是讽刺。显然，他是完全不相信万魔之主是为朋友出头那种谎言的。

　　万魔之主却不以为然的笑道：“说的不错，我就是这么够朋友！怎么样？我大军压境，你小子现在是不是很怕啊？”

　　“怕？”宋钟闻言，直接冷笑道：“在宋某眼里，你所谓的大军，压根就是一群乌合之众，土鸡瓦狗一般的存在，老子完全不放在眼里，何来惧怕之说！”

　　“什么？”万魔之主闻听此言，终于变了脸色，忍不住冷笑道：“宋钟啊宋钟，没想到你小子年纪不大，口气倒是不小，我倒要看看，你有什么本事敢这么说我？”

　　“你既然想看，那我就让你开开眼！”宋钟冷笑道。

　　说完，他直接一挥手。随即众人就看见一道道金光不停的闪烁，每一次闪烁，都有一艘戊土神雷飞舟出现在空中。金光闪个不停，神舟也蹭蹭的出现。十艘，五十艘，一百艘，最后出现了一百二十艘黄色的戊土神雷飞舟，整整齐齐的排列成上下三排，把万魔之主和阴庭子看得眼珠子都绿了！

　　万魔之主随即便勃然大怒，直接对阴庭子破口大骂道：“阴庭子，这是你嘴里是说的十艘顶级飞舟，你小子坑爹呢？”

　　要知道，要是十艘顶级飞舟，凭借万魔之主手下一千多飞舟，恐怕都可以零损失就全部歼灭。但是，十艘变成一百二十艘，那就完全不是一个概念了。尽管万魔之主还能够取胜，但是必然将会付出不菲的代价。

　　尤其是在见识了那三艘神雷飞舟的恐怖表现之后，万魔之主对这种飞舟更是有了全新的认识。保守估计，这一百多艘神雷飞舟恳下来，他也得损失一半的飞舟才行，而这对于他来说，那绝对是大出血啊？几十万年才积攒这点家底，一下去去掉一半，那还不得要他的命啊？

　　阴庭子也没有想到会是这样，毕竟他手下只能看见表面的东西，宋钟本命空间里的秘密，他却是无论如何也打探不出来的。

　　如今见到万魔之主兴师问罪，他也多少有些蒙了。为了不让盟友关系功亏一篑，他赶紧解释道：“我敢发誓，我们以前的确不知道这件事，你可以想想，要是我们知道，我会不告诉你吗？那样只能让我们的合作关系彻底终结，对我一点好处都没有啊？”

　　“哼！”万魔之主马上冷哼一声道：“就算是你不知道，那也不能改变我被坑的事实。原本我是老吃肉的，可是现在倒好，我碰见一块石头，要是和他硬拼，我会崩掉大牙的！”

　　一听这话阴庭子立刻就着急了，万魔之主这分明就是想撤军啊？自己好不容易把他请来，甚至还搭上了那么好的东西，如何能叫他拍拍屁股就走啊？

　　所以阴庭子赶紧叫道：“大人，宋钟虽然实力不错，但是依旧不是您的对手啊？只要您灭了他，我们愿意再多给您一些好处！”

　　“什么好处？”万魔之主闻言，马上感兴趣的问道。

　　“四品仙器一件！”阴庭子咬牙切齿的道。

　　要知道，四品仙器，可是整个修真界都没有的好玩意。就算是在仙界，也是很有价值的宝物。可见这次为了收复失地，玄阴教在仙界的师祖也的确是大出血了。

　　但是这显然还不足以打动万魔之主，他只是冷笑着撇撇嘴，然后道，“最少是五品，而且是魔界能用的！”

　　阴庭子听了以后脸都绿了，但是稍稍犹豫之后，却马上恨恨的道，“成交！”

　　“哈哈，这还差不多！”万魔之主一边笑着，一边在心里盘算到，大不了让那些小家伙多牺牲一些，只要高阶的飞舟保存完整，那还是可以接受的。毕竟那是五品仙器，能换我一大半的舰队了！

　　想到这，万魔之主再次对宋钟大笑道：“小子，如果你就这么点东西的话，还是不要再丢人现眼了，赶紧滚出这一界，大爷我可怜你，可以不予追杀！”

　　显然，他分明是想把宋钟吓唬走，这样就能够减少损失，白得那么大的便宜了！

　　但是万魔之主的打算却明显要落空，宋钟原本以为自己显露出这些实力，就应该可以把对方下走了，没想到万魔之主还得寸进尺。这下宋钟也急了，忍不住怒道：“既然这些不够，那我索性就让你再开开眼界！”


第513章 超级大战

　　既然一半的实力依旧无法把贪心的万魔之主吓走，那么无奈之下的宋钟，也只能将自己全部的实力暴露出来。当然，这将会影响宋钟以后的计划，和他隐藏实力的初衷不符，可是被逼到这个份上，也由不得他不这样做了。

　　当然，坏了宋钟大事的万魔之主也招惹来了宋钟最最气恼的憎恨，他所以现在也在心里发了狠，既然你个王八蛋不让老子装低调，那我就索性表现的高调一些，让所有人都震慑于我的力量之下吧！只不过，为了尽显高调，我需要一个何时的靶子，而你恰好又自己送上门来，那就别怪我不客气了。

　　就在宋钟发狠的同时，一道道绿色的光芒再次闪烁起来，每一道闪光过后，都会有一艘乙木飞舟现身。一艘接着一艘的乙木神舟，随后就在前面几排戊土神舟后面大量出现了。

　　十艘，二十艘，三十艘，看着那不停增加的神雷飞舟，万魔之主和阴庭子再次陷入了震惊之中。最终，当宋钟所有的270艘神雷飞舟全部出现之后，那绵延数百里的大舰队，形成的恐怖压力，比万魔之主的舰队有过之而无不及！

　　这时候，万魔之主眼珠子都绿了，他气得大叫道：“阴庭子，你可真会坑爹啊？接近三百艘顶级飞舟，你愣是只给我说十艘？你想让我全军覆没在这吗？”

　　对于一百二十多艘顶级的神雷飞舟，万魔之主还有必胜的把握，但是对于270艘，那他就没戏了，心里是一点谱都没有啊？这样的硬骨头，恐怕就是啃下来，自己也得元气大伤，更何况还说不定是谁输谁赢呢！

　　此时的万魔之主，已经是悔断肠子了！要是早知道宋钟有这么变态，打死他他都不会来啊？

　　阴庭子也没想到会是这样，面对宋钟如此强势的舰队，他已经对这次任务彻底绝望了。他知道，万魔之主不是白痴，不管收自己多少好处，也不可能舍得把老底拼光了！

　　毕竟他所处的地方是最为险恶的无尽魔渊，那里可绝对是强者的世界。万魔之主之所以能够成为万魔之主，除了实力之外，就要依靠他手下的大军。要是这只可怕的部队损失殆尽，那么其他魔王，魔主肯定会造反的。到时候，他只怕连自己的老命都保不住！

　　无尽魔渊这些年，几乎每过几万年就会换一个万魔之主，所有被推翻的人全部都死无葬身之地，有这么多活生生的例子在，万魔之主又岂能舍得将自己这些部队都葬送在这啊？

　　所以万魔之主恨恨的瞪了一眼处于呆滞状态的阴庭子之后，就不再理会他，转而对宋钟笑呵呵的道：“哎呀呀，没想到宋钟道友竟然还有这么多部队隐藏，你可真是太让人意外了！”

　　“老子要是不藏着点东西，恐怕就要死在你手上了吧？”宋钟冷笑着道。

　　“不，不，不！”万魔之主马上就摆手道：“怎么可能？我和宋道友你往日无怨，近日无仇，我又怎么可能要你的命呢？误会，这都是误会啊？”

　　宋钟一听这话，差点没被他给说乐了，随即便哭笑不得的道：“误会？难道你这王八蛋，带着上千万的部队，一千多艘战舰，跑到我这里来，就是为了观光的？”

　　虽然被宋钟骂的很没面子，可是考虑到眼前的形势，万魔之主最终还是强行忍住这口气，有些尴尬的赔笑道：“倒也不是观光，主要是被小人蒙蔽，对对，小人蒙蔽！就是这个家伙，是他把我骗来的！”

　　说着，他就一指旁边的阴庭子，然后道：“如果不是他骗我，我根本不会来这找你的麻烦啊！”

　　阴庭子一听这话，差点当场被万魔之主给气死。他随即就想要翻脸。但是却马上就被万魔之主手下几个魔王给围住了。这些魔王一个个全部都是六级散仙以上的高手，比阴庭子丝毫不差。

　　阴庭子一看这架势，就立刻知道不妙。这万魔之主肯定是怕了宋钟，打算把他交出去，换取宋钟的和平呢！如果这个时候宋钟识相，借机把责任归咎到阴庭子身上，并许诺放万魔之主的人都回去的话。那么万魔之主绝对会毫不犹豫的把阴庭子抓住送给宋钟。所谓死道友，不死贫道啊！

　　在万魔之主看来，宋钟只要不傻，就不会拒绝自己。毕竟自己这只部队也不是好欺负的，宋钟想吃下来，也得损失惨重。他八成舍不得。

　　然而，出乎所有人意料的是，宋钟却根本无视万魔之主伸出的橄榄枝，转而冷笑道：“怎么？阴庭子现在又不是你朋友了？我可是明明记得，你刚刚说自己是为朋友出头呢？”

　　万魔之主一听这话，顿时老脸一红，忍不住怒道：“宋钟，老子已经给你面子了，你别得寸进尺啊？”

　　显然，他已经是有些恼羞成怒了。心说，我都暗示要把阴庭子交给你了，你还那么废话干嘛？难道真以为我是好欺负的？

　　宋钟闻言，冷笑一声道：“到底是谁得寸进尺？老子刚刚给过你机会，是你自己非要找死！”

　　万魔之主一听这话，马上气急败坏的道：“宋钟，刚刚是刚刚，现在是现在，我承认，刚才是被阴庭子说动了心，可是我毕竟没动手啊？你小子又没有什么损失，何必非抓着我不放呢？”

　　“谁说我没有损失？”宋钟怒气冲天的道：“我在这里隐藏了三百年，我容易吗我？现在好了，你把我的老底全都给揭出来了，让我隐藏的底牌尽数暴露，三百年的谋划一举成空！这笔账，我岂能饶你？”

　　“唉~”万魔之主听完这话以后，气得狠狠一跺脚。他总算是明白了，自己这无心之举，坏了宋钟的大事，所以对方已经恼羞成怒，要拿他出气。也就说，这一战八成难以避免。一想到自己那么多部队要在这里灰飞烟灭，他这心里就充满了悔恨，实在是不该听阴庭子的话，要是不来多好啊？

　　既然免不了一战，万魔之主也只能强打精神硬挺着。他现在就等于是过河的卒子，没有任何退路了。空间节点虽然大，想要把队伍都撤走，至少要好几个时辰，有这功夫，对面能杀自己多少手下啊？所以他现在不能撤，只能顶着。

　　当然，万魔之主在排兵布阵之余，也没放弃最后一丝期望，他试探着问道：“宋钟，要是我赔偿你一些损失，咱们是否可以避免一战！”

　　宋钟闻言，心里还真就有些悸动，以万魔之主的身份，赔偿出来的东西肯定差不了，怎么也能弄几件正版仙器，到时候，自己就又可以生产几艘1500丈长的顶级飞舟了。

　　但是，就在宋钟犹豫的时候，一边的水静却忽然开口道：“无论如何，我们和万魔之主都已经成了敌人，他这次吃亏必然不会善罢甘休。据说此人乃是奸诈恶毒之徒，我担心纵虎归山，会带来无穷麻烦！”

　　不得不说，水静就是看得远。宋钟一听她这话，就马上如同醍醐灌顶一般，把所有事情都调理了个清清楚楚。

　　的确，依照万魔之主的脾气，这次无功而返，必然会记恨宋钟，日后指不定要给他找多少麻烦了。所以反而倒不如干脆把他打残，甚至是打死！

　　因为这一次，万魔之主劳师远征，离开了自己的老巢无尽魔渊，就算是有空间节点输送魔气，也不足以让这么多部队消耗的。另外还有一点，那就是万魔之主的部队阵型太差劲了，后面就只有一条空间节点可以逃走。如果宋钟真的拼着损失和他一战的话，万魔之主的残兵败将恐怕连逃跑的机会都没有。也就是说，这是一个千载难逢的，可以大大消弱万魔之主的机会！

　　而一旦错过这次机会，让他回到了无尽魔渊，那么日后再想消灭他，就要比登天还难了。就算是给宋钟一万艘神雷飞舟，他也不敢去无尽魔渊和人家打啊！

　　想明白这一点之后，宋钟便不再犹豫，直接大叫道：“万魔之主，废话少说！既然来了，你就给我留下吧！老子要人你知道，我宋钟，不是哪只阿猫阿狗都能打上门来的！”

　　“慢着，有话好好说！”万魔之主一见宋钟要动手，他也急了，赶紧出言劝阻。

　　可惜宋钟却根本不再给他任何废话的机会，直接大吼一声道：“小的们，瞄准敌方舰队，给我开炮，轰死这些王八蛋！”

　　随着宋钟一声令下，那200多艘神雷飞舟立刻就发出了惊天动地的怒吼。一道道火光闪过之后，数不清的神雷，就犹如瓢泼大雨一般，对着万魔之主的舰队就轰了过来。

　　宋钟显然也看出对方最宝贵的东西，就是那一艘艘的飞舟，所以他果断的放弃了飞行在天上的魔界怪兽群，把所有的火力，全部都集中到那1500艘飞舟上。

　　由于宋钟发明的神雷龙纹炮，根本不需要聚集神雷，所以发射的时候超级快，想打就打，所以一下子就把对方揍了一个措手不及。1500艘飞舟全部都手忙脚乱的升起了最强的防护神光。

　　但是很可惜，宋钟的这一波神雷，并不是瞄准的所有飞舟，而是只对准了那些500丈以下的小型飞舟。这些飞舟防护力弱，还偏偏被万魔之主放置在了前方和两翼，完全就是当作炮灰来用。

　　结果这下它们就真的成炮灰了，在那数不清的神雷连续轰击下，小小的飞舟根本就没有支撑多久，就纷纷被当场打爆。仅仅一次齐射，就至少有200多艘小型飞舟被直接打碎，另外有100多艘受到了不同程度的损伤。

　　看到这一幕，万魔之主那眼珠子瞬间就红了，尽管是小型飞舟，可是两百多艘的数量也让他心疼不已，这损失不比一两艘顶级飞舟被打爆差多少。

　　于是乎，恼羞成怒的万魔之主彻底放弃了和宋钟和谈的想法，直接大吼道：“反击，进攻，全面进攻！”

　　反击，是对剩下的飞舟说的，随着万魔之主一声令下，那些黑色飞舟上的神雷塔也开始闪耀起黑色的神光，显然实在凝聚神雷，只可惜它们的速度实在太慢，第一波神雷还没有打出去，宋钟第二次，第三次齐射就过来了，一下子又打掉了200多艘小型的飞舟，甚至还有两三艘800多丈的飞舟也被集中射击打爆。

　　而全面进攻的命令则是对那些飞天的魔界怪兽说的，他们接到命令之后，就马上怒吼着从两侧的黑云里飞出，对宋钟的舰队进行围攻。

　　只不过，这些家伙都是出身无尽魔渊，一旦离开了魔气的滋润，进入到天地灵气充沛的环境里，实力就一下子砍掉一半。这就好比水里的鳄鱼，上了岸，还能有多少战斗力啊？

　　在专门克制他们的乙木神雷集中轰击下，这些可怜的家伙也瞬间就伤亡惨重，死尸和下雨一样落在大地上。

　　当然，对于这些炮灰是伤亡，万魔之主根本就不在乎，他看重的是自己的飞舟舰队。他的目光一直注视着战舰上的神雷塔，直到神雷塔上终于凝聚出了一颗颗的魔气神雷，并恶狠狠的射出去之后，万魔之主的脸上才露出了一丝笑容。

　　他仿佛看到了自己那些集中起来的神雷，重重轰击在几艘神雷飞舟上的情景，就算是那些神雷飞舟防御再强大，但是同时被数百艘飞舟的神雷集中轰击之后，也该彻底完蛋了吧？

　　然而，接下来的一幕，却让万魔之主几乎当场陷入了石化状态，两只眼睛瞪得几乎都要跳出来，满脸都是不敢置信的表情。

　　原来，在那些黑色的魔气神雷轰击过去的时候，被它们锁定的目标，却诡异的提前进行了移动，结果就使得这些集中攻击的近百万颗神雷，大部分都落空了，只有零星的几千颗，打中了对方的护体神光，却被轻松的挡住了。


第514章 激烈战斗

　　看到这一幕，万魔之主几乎都要抓狂了，他马上就踢飞了自己面前的桌子，怒吼道，“该死的，谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　虽然他是在问大家，但是那满含杀气的目光，却望向了阴庭子，显然是在询问他答案。

　　阴庭子自然不敢在这个时候招惹暴怒的万魔之主，只好硬着头皮道：“听说，宋钟有位红颜知己，名曰水静，修习的是，仙家法决《水月神功》，并且擅长周天易数！”

　　“啊！”万魔之主闻言顿时倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“可是玄天道宗最神秘的那种功法？号称连天机道宗都眼红的《水月神功》？”

　　“正是！”阴庭子点点头道。

　　“靠，早知道有这样未卜先知的家伙在，王八蛋才来这找事呢！”万魔之主气急败坏的道：“你们这些混账东西，根本就是坑爹那！”

　　阴庭子心虚的低下头去，一点不敢看万魔之主的眼睛。的确，他们是刻意的隐瞒了关于水静的一些信息。毕竟她未卜先知的能力太强了，有她在，基本上偷袭只是一个笑话。而大战起来之后，水静这种能力更会让她变成可怕的军事统帅，往往能够以少胜多。当然，为了这次偷袭，阴庭子也事先暗地里做了准备，请天上的师祖帮忙，暂时屏蔽了天机，这才使得水静没有提前察觉万魔之主这次偷袭。

　　但是，屏蔽天机只是暂时的，能够防止水静察觉偷袭，却不能让她在战场上丧失未卜先知的能力，以及随之演化出的，恐怖的指挥能力！这也是为何玄阴教要瞒着万魔之主关于水静的事情的原因，因为他要是知道宋钟这边有个近乎变态的指挥官，八成他就会不来了，就算是来，也会趁机多勒索大量的好处。

　　而现在看来，水静的恐怖能力还的确是没有被玄阴教的人高估。凭借她未卜先知的能力，她能够提前察觉到对方舰队集中攻击的目标，然后事先让被重点关照的己方飞舟撤离到安全位置。

　　要知道，在这种舰队之间的较量中，舰队的火力是不能够分散的，那样只会消弱对方的护体神光，而很难将其击破，并加以摧毁。所以最明智的选择，就是集中足够多的火力，力争一下子就击碎一条船的护罩，并将其打爆。这就是所谓的伤其十指，不如断其一指。

　　而这种战术，在水静的可怕能力面前，一下子就变得完全无用武之地了。每次集中攻击的目标都会提前闪开，就算是用更多的火力进行封锁，将其逼到绝境，人家也可以用神雷遁来逃走。

　　而水静的指挥能力还不仅仅只是闪避，哪怕就是用过一次神雷遁，再次被封锁闪避空间的飞舟，她也可以利用其他飞舟掩护的方式，将其救助下来。

　　对方那一大片黑色神雷，要是打在一艘神雷飞舟上，自然会将其立刻击碎，但是突然有四五搜飞舟出现在神雷的飞行轨迹上，并各自拦截一批的话，那么分摊之后的伤害，就不再对飞舟造成威胁了，最多也就是打得护身神光乱颤而已。

　　面对水静如此出神入化的指挥，哪怕就是万魔之主把喉咙都喊破了，他的飞舟舰队也没有取得一点实质性的战果。一波波的神雷只是引发了对面飞舟灵巧犹如舞蹈般的闪避，却根本打不着。

　　而自己这一边的飞舟，却在对面犀利的火炮轰击下，一艘接着一艘的被轰破。那800丈，甚至1200丈的飞舟，被无数神雷打得满身是包，爆炸的炎火和冲击波将其炸得千疮百孔，无数操控飞舟的魔人都惨死当场，然后巨大的飞舟再也经受不住这样的折磨，缓缓坠落在大地上，砸死无数魔界怪兽的同时，还引发一连串惊天动地的爆炸。

　　这样的惨剧，不时的发生在万魔之主面前，心疼的老家伙都几乎要哭出来。

　　显然，但以舰队的实力，他是远远不如宋钟了。尤其是在水静的指挥下，两边根本就不是一个档次的，要不是有那么多魔界怪兽在四面八方围攻宋钟的舰队，牵扯了神雷飞舟一大半的火力，无尽魔渊的这些飞舟只怕早就尽数完蛋了。

　　而经过一翻激烈的大战后，万魔之主就再也不指望自己的飞舟舰队能够建立什么功勋了，他把所有的希望都寄托在自己那上千万的魔界怪兽那里，甚至不惜派出了九级，甚至十级的高阶怪兽。

　　……

　　不得不说，万魔之主的这些高阶魔界怪兽加入之后，的确给了宋钟和水静很大的压力，但是，也仅仅只是压力而已。当宋钟派出了他手下的四大高手之后，这压力也就不复存在了。

　　首先出场的是寒冰水灵，作为万里玄水海所化的灵物，她的战斗力毋庸置疑，简直都不是彪悍可以形容的了。经过三百多年的修行，已经跟随小茶的历练，此时的她，几乎可以发挥出本体全部的力量，已经是六劫散仙的实力。

　　当寒冰水灵出现在战场之后，她二话没说，直接就化为绵延数千里，深达数百里的恐怖巨涛，一下子就将地面上那些魔界怪兽尽数压死。

　　要知道，寒冰水灵的本体可是玄水海，她化成的波涛自然不是凡水，而是玄水精华，一滴水就有百斤重，数百里高，数千里范围的巨涛从天而降，根本就和泰山压顶一样，十级以下的魔界怪兽根本就招架不住，尽数被砸成了肉饼！

　　而随后，这股波涛也不乱动，就在宋钟的神雷舰队下面护卫着，只要有魔界怪兽敢在下面袭击宋钟的舰队，它就会射出一支支恐怖的水箭，将那些大家伙全部打下来。

　　有了这个变态的存在，宋钟舰队的下方马上就变得安全无边，在死了数万只鲁莽的魔界怪兽之后，就再也没有魔界怪兽敢于出现在舰队下方了。

　　至于舰队的正上方，则是火凤凰的天下。在宋钟和凌霄子的帮助下，这只被寒疯子活捉的琉璃凤凰奋发图强，愣是在三百年内晋级到十一级的地步，尽管还不如寒疯子，但是也差不多有五六劫散仙的战斗力了。

　　火凤凰在出现之后，根本一句废话没有，直接双翅一展，放出无边无际的大日琉璃真火，那魔界怪兽可就倒了大霉，凡是进入其中的，有一个算一个，都被这种专门克制它们的火焰烧成了灰烬。

　　在灵界里，火凤凰的大日琉璃真火还可以受到灵气的补充，越烧越旺，以火凤凰的恐怖实力，坚持几天几夜都没问题。在她弄出的万里火海保护下，整个神雷飞舟的上方安全无比，魔界怪兽连靠近都不敢。

　　而在宋钟舰队的左侧，噬魂鬼眼莲也展现出了她强大的一面。虽然她不过也就是大乘级别的修为，但是架不住她的本体厉害啊？

　　噬魂鬼眼莲干脆就将本体幻化出来，形成一株数千丈大小的白色莲花，这株莲花有十几条长长的枝叶，一朵数百丈大小的莲蓬，莲蓬上是密密麻麻的眼睛，正不停的眨着，显得特别诡异。

　　噬魂鬼眼莲脚踩在自己的飞舟上，远远望去，那飞舟就和她的花盆一样。

　　别看噬魂鬼眼莲的形状很是娇弱，白色的身躯甚至都不是实体，但是她却拥有极其可怕的噬魂能力。那些魔界怪兽只要被她庞大的枝叶任何部分碰触到，就会立刻被吸收灵魂而死，然后它们完整的尸体便会摔落到下面寒冰水灵所化的无尽波涛中。

　　面对这样的变态，魔界怪兽是一点办法都没有，肉体攻击只是找死，而法术对她又没有多大的用出，毕竟人家的身体有顶级飞舟提供的神光保护。光打她完全虚无的枝叶可没有多大的作用。如此一来，魔界怪兽们就郁闷的发现，只有噬魂鬼眼莲收拾他们的份，而他们想反击都没有办法。

　　大群的靠近，会招惹来成片的乙木神雷，小群的靠近根本就是给噬魂鬼眼莲送菜的。可把他们郁闷坏了！

　　而噬魂鬼眼莲却是占了大便宜，平时的时候，隐藏实力的宋钟可不会给她那么多灵魂吞噬，但是今天可好，她总算是能吃饱了，仅仅一会的功夫，数千只各级魔界怪兽就死在了她的手上。其中大部分都被她吞噬了灵魂，少部分被他的鬼眼活活瞪死。

　　这些魔界怪兽实力都不弱，灵魂也很强大，对于噬魂鬼眼莲来说绝对是大补之物，相信，凭借这些灵魂，这一战过后，她必然能够再次晋级。

　　至于宋钟舰队的右侧，则是五行清静莲的天下。别看这位实力仅仅是大乘初期的姑娘不太擅长战斗，但是她特殊的清静，辟邪属性，却极其克制无尽魔渊的魔界怪兽。


第515章 拳击魔主

　　在五行清静莲防守的地段，她也不动手，只是化成一株数百丈高的莲花，然后释放本命异能，吸收天地五行灵气，制造五行精水，将其化作绵绵细雨落下。

　　这些细雨落在地上之后，被魔界气息侵染的枯黄草木，立刻就再次回春便绿，奄奄一息的灵兽也在雨中恢复了清明和健康。但是，这种对灵界之物是大补的东西，对于魔界怪兽来说，却是致命的毒药。

　　只要被雨淋上，那些魔界怪兽的皮肤就开始溃烂，肌肉也逐渐溶化，如果这时候还不逃出雨幕的范围，那么他们最终将会变成一副枯骨。

　　由于五行清静莲的座舰里，专门安置了一件乙木系的正版仙器，可以对她进行近乎无穷无尽的灵气支持，所以这个覆盖数千里方圆的五行清静雨的法术，虽然消耗不小，但是她却可以坚持数日之久，那时候，这场战斗早就结束了。

　　从这里，就可以看出妖灵界对魔界怪兽的克制有多么强大，如果是在无尽魔渊战斗，五行清静莲也好，火凤凰也罢，都不能长期维持自己的法术。而且，拥有魔气的补充，魔界怪兽的自愈能力和战斗力也会比现在强大一倍以上，那时候他们就不会如此狼狈了，至少能够有反击的能力。

　　这个道理万魔之主也知道，但是他却毫无办法，谁叫他没事跑到这个不利于他的战场开战呢？虽然身后的空间节点里每时每刻都有海量的魔气涌出，可惜它们的数量，都不够那些飞舟舰队吸收的，就更加无法满足那海量的魔界怪兽了。

　　……

　　在这种完全不利的情况下，战斗持续了不过一个时辰，万魔之主就再也受不了了。短短一个时辰的战斗，他那1500艘飞舟一下子就去掉了一千多艘，1200丈以下的小型飞舟尽数被击毁，剩下的飞舟也大都带伤，处于苟延残喘的阶段。

　　另外，那数量达到千万的魔界怪兽也死伤惨重，被那无数的神雷，和寒冰水灵，火凤凰，噬魂鬼眼莲以及五行清静莲击杀了三分之一还多的数量。剩下的那些魔界怪兽都学乖了，不管怎么下令，它们也只是少粘既走，根本不敢深入进去。

　　如此一来，没有魔界怪兽的骚扰，宋钟的舰队就把主要攻击力量放倒了无尽魔渊的飞舟舰队上，给对方造成了巨大的杀伤。

　　看着自己珍贵的飞舟一艘艘的损失，万魔之主的心都碎了，尤其是他发现宋钟那边的损失，到现在也不过就30来艘的样子，这还是付出了巨大的代价获得的。

　　到了这个时候，万魔之主就是再傻也知道大势已去，只是苦于空间节点太小，无法迅速撤离部队，故而他不敢轻易下令撤走。因为一旦要是他下令后撤的话，士气全无的无尽魔渊大军，肯定会演变成一场溃败，到时候说不定都可能全交代在这。

　　无奈之下，万魔之主只能亲自出场，他一边挺身飞起来，一边对宋钟大喊道：“停止进攻！宋钟，你要是个爷们，咱们就单挑！”

　　随着万魔之主话音一落，无尽魔渊那边的攻势立刻就停了下来，见到他们不再攻击，水静也下令神雷飞舟停止开炮。在这一刻，敌我双方的所有人都把目光望向了宋钟，等待他的决定。

　　宋钟当然是个爷们，而且他也非常喜欢单挑。事实上，在这三百年的时光里，他这个大高手还真有那么一点点寂寞的感觉。所以他在见到万魔之主主动挑衅之后，立刻便热血沸腾起来，二话没说便直接窜了出去，和万魔之主在虚空中交汇。

　　……

　　下一刻，宋钟和万魔之主在两军阵前，相隔数千丈停下。宋钟没有变身，还是那副普通人类修士的样子。而万魔之主也差不多，没有变成原型的他还是那副模样，仅仅露出了满脸的杀机。

　　这时候，万魔之主首先发话道：“宋钟，为了避免手下过多的损失，咱们不如以咱们之间的单挑分个胜负吧？”

　　“可以！”宋钟冷笑道，“不管你怎么来，我都奉陪到底！”

　　“好，痛快！”万魔之主随即冷笑道：“既然如此，那咱们就干脆赌一把，要是我赢了，你就得带着手下投降，要是我输了，我也投降你！”

　　表面上看起来，万魔之主这个条件似乎很公平，可实际上，他却是占了大便宜。毕竟他现在已经是必败的局面，输了也这样，不输就赚大啦，所以无论输赢他都等于是没有损失。反倒是宋钟，赢了和没有赢一样，反正怎么他都能赢，可要是输了，就全赔进去了！

　　宋钟当然不傻，一下子就听出了其中的猫腻，随即便冷笑道：“万魔之主，你打的好算计，明明你已经输定了，还想跟我玩这种空手套白狼的把戏，不觉得太幼稚了吗？”

　　“胡说，谁输定了！我还有数百最强的飞舟，以及几百万的大军呢！”万魔之主马上不服气的道。

　　“既然如此，那咱们就不要废话了，不如你和我打，同时他们继续他们的战斗，如何啊？”宋钟冷笑着问道。

　　“这~”万魔之主一听这话没词了，显然宋钟看穿了他的把戏。要是自己的部队能够打赢，万魔之主又岂会亲自上场啊？要是按照宋钟这个方法办，那么他的手下肯定全军覆没在这，然后自己也会被围攻致死。

　　万魔之主又不是白痴，自然不会这么傻的答应宋钟。于是他便干脆道：“好吧，好吧，既然你不同意我的条件，那你说怎么办？”

　　“我输了，可以放你们全部滚蛋，可如果我赢了，我也不要你的魔界怪兽，只需要你把这些飞舟都留下就行！”宋钟狮子大张口的道。

　　“靠，凭什么我赢了屁都没有，输了反而要赔光家底啊？”万魔之主大叫道：“这不公平！”

　　“你想要公平？”宋钟闻言，冷笑道：“既然这样，那咱们两边就继续打，等到分出胜负了，我给你一个和我公平一战的机会如何？”

　　“你~”万魔之主气得脖子都粗了好几圈。他当然不可能同意继续再战，那样的话他的家底就要都损失殆尽了。回去以后还怎么震慑无尽魔渊其他的魔主啊？

　　所以，为了自己能够保存这剩余的力量，万般无奈的万魔之主只能恼火的道：“好吧好吧，就按你说的办！我赢了你，你必须让我带走所有人，记住，是所有人！”

　　“可以！”宋钟微笑道：“甚至就连那个阴庭子我都叫你带走！”

　　“嗯？”万魔之主闻言，稍稍愣了一下，然后奇怪的道：“难道你就不想借机留下他？”

　　“当然想！”宋钟微微一笑，道：“但是我算定我能赢你，所以我才会这么说！”

　　“狂妄！”万魔之主被宋钟气得暴跳如雷，随即就大吼一声道：“该死的小子，让我好好教训教训你！”

　　说完，万魔之主仰天发出一声怒吼，紧接着，他的身躯就飞速膨胀起来，身上的袍子瞬间就被撕裂。仅仅一转眼的功夫，万魔之主就恢复成本体的形状。

　　这是一只人形的怪兽，足有六十丈左右，浑身肌肉隆起，长着四只獠牙，浑身不满漆黑的鳞片，还有一条尾巴拖在后面。

　　变身之后的万魔之主二话没说，直接就对着宋钟冲过去，那锋利的爪子闪烁着寒光，宛如五根巨型的斩马刀，狠狠的抓向宋钟。

　　见到万魔之主竟然是以这种狂猛的方式进攻。宋钟不惊反喜，作为混沌巨灵族的他，最擅长的就是近身肉搏，又岂会怕了他？

　　没有任何废话，宋钟也随即大吼一声，变化成五十多丈高的本体巨人，然后直接凶悍的正面冲上去，房子大小的恐怖铁拳迎上了万魔之主的爪子。

　　下一刻，拳爪交接，众人就听见啪的一声脆响，万魔之主的爪子瞬间就被宋钟恐怖的拳头打得变形，骨折，甚至都有一块块的碎肉崩得到处乱飞！

　　而万魔之主则被这恐怖的巨力直接打得倒飞回去。反观宋钟，却是一点事都没有！

　　“靠！”万魔之主疼得眼泪都下来了，一边捂着断臂，一边大骂道：“混沌巨灵族也太他麻的变态了吧？怎么这么大的力气啊？”

　　“哈哈哈！”宋钟闻言，忍不住大笑道：“你难道不知道混沌巨灵族乃是盘古后裔吗？开天辟地的盘古大神，他后人的力量岂能小了？即便是在仙界，也从来没有哪个人敢和我们混沌巨灵族比拼肉身的力量和强度，也就你这没见识的土鳖，才会这么傻呼呼的和我肉搏！”


第516章 惊天血战

　　“该死的！”万魔之主闻听宋钟的调侃之言，心里也是一阵的后悔。他当然听说过混沌巨灵族的厉害，只是身在无尽魔渊的他，并没有亲眼见过，仅仅从一些零星记载的只言片语上得到了一点关于混沌巨灵族的传说。

　　作为同样身强力壮，擅长近身肉搏的万魔之主，他在无尽魔渊已经是无敌的存在，心中自然多少带上了一些傲气，故而就对传说中强横的混沌巨灵族有些不太服气。好不容易碰见宋钟这个混沌巨灵族的人，他于是就想试试对方的能力。

　　结果这一试不要紧，反而让自己被悲剧了。一条手臂粉碎性骨折，哪怕就是用魔气使表面上的伤势复原了，也无法恢复到原来的力量。

　　不过，尽管吃了一个大亏，万魔之主却依旧不服气。因为他并不是只会近战，对于那些歹毒的魔界术法，他也是其中的佼佼者。况且身为无尽魔渊的主人，他掌握着大量的修炼资源，手上着实有几件了不得的宝贝，既然肉搏不是对手，他就不信，拼宝贝他还能输！

　　想到这，万魔之主直接怒吼一声道：“宋钟小儿，不要太嚣张了，看你家爷爷的宝贝万魔神戟！”说完，万魔之主抬手一挥，就射出一只数丈长的黑色方天画戟。

　　这只方天画戟上黑云密布，似乎蕴含着无穷无尽的魔气，飞出之后，马上凌空晃动，从一支，变成两支，再到四支，八支，以至于数万支。

　　每一支方天画戟的魔气都没有减少，威力堪比正版仙器，但是数量这么多，显然破坏力会提升很多很多。

　　只见那数不清的方天画戟，就和流星雨一样，带着恐怖的毁灭气息，对着宋钟就砸过去。

　　面对这覆盖方圆数里内任何一处空间的攻击，根本就没有任何闪避的可能性，只能硬接！

　　如果换一个人，或许会怕这种密集而又强大的攻势。但是对于宋钟来说，他却丝毫不惧。

　　在淡淡的冷笑中，宋钟轻轻一抬手，下一刻，数百丈高的大铜钟就闪烁着金光顶在了他的头上。那数不清的方天画戟砸在上面，只发出一阵叮叮当当的响声，便彻底消失不见了。

　　万魔之主一看自己的宝贝没有得逞，也不着急，二话没说，就再次亮出一杆黑色的招魂幡，随手晃动一下，就出现了无穷无尽的黑色魔气，其中阴阴传来各种阴魂是惨叫。

　　这些裹挟着阴魂的魔气黑云随后便对着宋钟扑过去，仅仅一瞬间，就把宋钟和他的大铜钟全部埋没起来。数不清的强大阴魂，不停的撞击着大铜钟的金光，虽然死伤无数，可是却丝毫不见它们退缩，显然是打着消耗宋钟法力的主意。

　　与此同时，万魔之主也没有闲着，一边指挥方天画戟继续轰击，一边双手连挥，掏出了白骨问心箭，天魔锁心锤，五阴化骨刀，大诅咒之书，等等七八样极品魔器。

　　这些东西都是他这几十万年来自己炼制的宝物，每一样都有三四品仙器的级别，甚至那大诅咒之书更是能够排列进五品仙器的档次。

　　那玩意，据说是用某位大天魔界诅咒魔王的头皮制造的，写上一个人的名字，输入他的影像，就可以将其诅咒致死，最不济也能让他实力大减，晦气缠身，纵然是仙界的仙人，差劲一些都抵挡不住！

　　可就是这么多强力的魔器，在全部施展完毕之后，万魔之主震惊的发现，他愣是没有破开宋钟的防御。那口大铜钟金光依旧，宋钟在里面冷笑连连，一点有事的样子都没有！

　　万魔之主当时就镇住了，简直都不敢相信自己的眼睛，忍不住大叫道：“哎呀呀，该死的宋钟，你这口破铜钟，到底是什么级别的宝物啊？”

　　“我也不知道！”宋钟不慌不忙的笑道：“不过我却知道，就凭你这白痴，是肯定破不开它的防御的！”

　　“是吗？”万魔之主闻言，顿时便恼羞成怒，满脸狰狞的他，直接愤怒的威胁道：“宋钟，不要下看一位活了几十万年的万魔之主，我承认你很强，但是老子也不是没有翻盘的机会。只是代价太大，我不想使用罢了！今天，如果你肯放我走，就算我欠你一个人情，如若不然，我就是死，也能拉着你垫背！”

　　拥有大铜钟的宋钟，还真就不信谁能拉着自己垫背，至少在人间界里肯定没有！虽然他也多少对万魔之主有些顾忌，但是考虑到那五百艘巨型飞舟的利益，以及对大铜钟的信任，他最终还是决定冒险一次。于是宋钟便毫不在乎的冷笑道：“废话少说，有什么本事，你就尽管使出来吧！”

　　“啊~”万魔之主气得哇哇大叫，随即便悲愤至极的怒吼道：“宋钟，这是你逼我的！”

　　说完，万魔之主双手一抬，就从自己的储物空间里掏出了一个足有十丈大小的骷髅头。这个骷髅头形似人类，但是头上却有一只尖角。它通体乌黑发亮，散发着令人恐惧的凛凛魔气。才一出现，就将在场的所有魔界怪兽都震慑的跪拜在地，哪怕就是实力强大到六七劫散仙级别的魔王，也不例外。

　　看到这玩意出现，就连宋钟也吃了一惊，心中暗道，‘这家伙还的确有点料啊！不亏是活了几十万年的万魔之主。他手上这玩意到底是什么东西，为何我看见都有些畏惧之心呢？’

　　就在宋钟百思不得其解的时候，万魔之主却直接咬断了自己的舌头，然后一口黑色的精血喷在那骷髅头上，然后口中念念有词，显然是在施展某种可怕的法术。

　　随着万魔之主念诵咒语的时候，那颗骷髅头忽然亮起了黑色的神光，一股充满毁灭的气息铺满而来，所有接触到这股气息的人也好，魔界怪兽也罢，都从内心的最深处产生了绝望的恐惧感。

　　宋钟一看这气势，就马上大吃了一惊，虽然他有大铜钟护体，可是他的部下没有啊？看这颗骷髅头的架势，恐怕这一击发出，或许连这整个妖灵界都会受到影响，最起码也能把方圆，数十万里夷为平地。

　　宋钟可不想让自己辛辛苦苦经营的势力尽数毁在这里，所以他二话没说，直接以最快的速度冲出了大铜钟的金光。

　　以混沌巨灵族的爆发力，宋钟仅仅在一瞬间之后，就窜到了万魔之主的身前，然后不等对方反应过来，就是一记超级重拳砸过去。

　　可怜的万魔之主，以为凭借一面黑色的小旗子放出的阴魂就能够困住宋钟，却不料人家根本就不在乎。刚刚不出来，任凭万魔之主攻击，完全是因为懒得动弹。而现在突然杀出的宋钟，一下子就打了万魔之主一个措手不及。

　　要是万魔之主早知道那样困不住宋钟的话，他肯定不会大咧咧的在这里施法。结果现在可好，他施展的法术才到一半，停下就要受到反噬，不停下就要吃宋钟的铁拳。鉴于刚才宋钟那一拳打碎他手臂的惨痛经历，万魔之主就算是再舍不得，也不得不在拳头临体的时候，化身成黑云逃走。

　　只可惜，他就算是这个时候逃走也稍稍晚了一点，宋钟的拳风还是作用在他身上。再加上刚刚突然中断施法带来的反噬，使得万魔之主在远处再次现身之后，就不停的吐血，每次一张嘴，就是一大口血喷出来，其中还带着五脏六腑的碎片。显然是被宋钟打成了重伤。

　　不过，宋钟也没有占便宜，他倒是把万魔之主打跑了，甚至还趁机从对方手上强到了没有来得及收起来的骷髅头和大诅咒之书。

　　只是宋钟却太小看那骷髅头的厉害了，尽管只被万魔之主引发了一部分的力量，他里面那股恐怖到极点的毁灭气息，就猛地爆发出来。

　　幸好宋钟提前警觉了这一点，急忙把双手放在骷髅头上，用自己的混沌法力强行压制住里面的毁灭气息，才没有让这可怕的东西完全爆发开来，也就等于是拯救了妖灵界！

　　但是骷髅头里的毁灭气息太可怕了，哪怕只是一部分，威力也恐怖至极。纵然是宋钟这么强大的仙人，在强行压制的时候，被突然爆发的毁灭气息镇得口吐鲜血，受了轻伤。

　　而这还没有完，宋钟并没有完全压制住那恐怖的毁灭气息，对方还在不停的冲击着宋钟的法力，想要彻底爆发出来。毁灭气息和宋钟的混沌仙气就在骷髅头里僵持住，谁也不能完全压倒谁。如此一来，宋钟一下子就成了活靶子，全身的法力都用来压制骷髅头了，身上愣是一点防御的能力都没有！

　　万魔之主可不是那只迂腐的家伙，什么狗屁信誉，道义，他统统不在乎，要不然也不会是万魔之主了。所以在看见宋钟被骷髅头缠住之后，顿时大喜过望，尽管他自己重伤在身，难以进攻，可是他却马上厚颜无耻的大叫道：“小的们，给我上，谁杀了宋钟，我就让他成为无尽魔渊的第二号人物！”

　　一听万魔之主这话，那些跟随万魔之主来这里的魔王和魔主们，就顿时把眼珠子都瞪红了，随着一声声兴奋的哀号，那些家伙们就趁着宋钟压制骷髅头的机会，对着宋钟凶狠的扑过去，一付要将宋钟碎尸万段的模样。

　　水静等诸女见状，马上就极了，根本不等宋钟下令，就立刻发动了新的攻势。只可惜她们距离宋钟偏远，一时间可救不了宋钟。

　　而此时的宋钟，也陷入了极为危险的境地，骷髅头里的毁灭之力太恐怖，他一旦放手，最多几个呼吸的功夫，骷髅头就会完全爆炸，那对妖灵界来说，都会是一个灾难。方圆几万里内，肯定别想有活人，哪怕就是雷霆神舟都护不住水静等诸女。

　　但是他如果不放开的话，就无法应对漫天飞来的魔王，这些家伙可都是散仙级别的存在，数量成百上千，收拾一个没有反抗之力的宋钟，那简直就太简单了。

　　于是乎，宋钟就面临着一个两难的选择，是任凭骷髅头爆炸毁灭这里的一切，还是拼死保护骷髅头和自己的那些红颜知己。

　　……

　　而就在宋钟陷入两难境界的时候，万魔之主的脸上却第一次露出了胜利的微笑，他忍不住哈哈大笑道：“该死的宋钟，我倒要看你这次往哪里跑？最后还不是我赢了，哈哈！”

　　随着万魔之主的狂笑，一只龙首兽身的魔界怪兽，已经来到了宋钟的面前，这只近百丈长，魔王级别的魔界怪兽，眼中泛着猩红的光芒，张开血盆大口，狠狠的咬向了宋钟的脑袋。

　　眼看宋钟就要死掉，水静等诸女都吓得闭上眼睛不敢再看。

　　但是，就在这千钧一发之计，宋钟手上的骷髅头却突然间诡异的消失了，紧接着，腾出手来的宋钟抬手就给了那只魔界怪兽一拳头。

　　房子般大小的铁拳从下往上，直接命中了魔界怪兽的脖子。数丈粗细，它满是鳞片的粗大脖颈，愣是被宋钟这一拳当场打断，随后那只十几丈大小的脑袋，就向上高高飞起，它死的时候眼睛里犹自带着兴奋的微笑。

　　那腥臭的血液撒了宋钟一身，把宋钟恶心的不行，同时也彻底激起了他的愤怒之心。

　　从来都是宋钟暗算别人，没承想这次反而被万魔之主给算计了。明明是单挑，结果这小子却让手下群殴，还差点把自己咬死了。宋钟什么时候吃过这么大的亏啊？

　　恼羞成怒的他，眼珠子瞬间就红了，二话没说，对着万魔之主就杀了过去。路上自然少不了那些魔王级别的魔界怪兽阻拦，但是在混沌巨灵族那恐怖而又变态的力量面前，这些身形巨大，强壮无比的魔界怪兽，就全都不够看了。


第517章 大开杀戒

　　那情景，就宛如虎入羊群，宋钟走一步出一拳，出一拳就杀一只魔界怪兽。在无数啪啪啪尸骨碎裂的声响中，宋钟带着满身的鲜血，愣是在密密麻麻的魔界怪兽群中杀出了一条直奔万魔之主的血路！

　　那些强大无比的魔界怪兽在恐怖的混沌巨灵族面前，就如同豆腐做的一样，被打上一拳就会全身粉碎，神魂俱灭，惨死当场，面对如此可怕的绝世杀神，那些来自无尽魔渊，生性嗜血的魔界怪兽，也愣是被他杀怕了，都有些畏缩不前。

　　万魔之主见状，急忙强行压住伤势，然后大叫道：“你们都不要怕，他刚刚也受伤来，咱们这么多人，淹也把他淹死啦！快上啊！”

　　魔界的诸多强大怪兽一听这话，顿时再次燃起了熊熊斗志，纷纷围剿过来。离得近，它们就牙咬爪撕，离得远，则释放出各自拿手的远程攻击，一时间，什么火焰，寒冰，音波，骨刺等等远程攻击手段全出现了，可谓是花样百出！

　　面对如同海洋一般涌上来的魔界怪兽，宋钟就根本懒得正眼看一下，他随手将大铜钟顶在头上，抵御着密集的远程轰击，同时放开手脚，一路傻奔万魔之主。

　　现在浑身燃烧斗志的宋钟就只有一个念头，那就是以最快速度冲上去，结果了这个可恶的万魔之主。

　　……

　　就在宋钟忘我拼杀的时候，他本命空间里的凌霄子也迎来了一场异常惨烈的战斗，而这战斗的对象，就是被宋钟扔进来的巨型骷髅头。

　　原来，在刚才千钧一发之际，宋钟忽然想到了凌霄子这家伙，于是便毫不客气的把的巨型骷髅头扔进了自己本命空间里，凌霄子的面前。然后他这才可以放手厮杀。

　　宋钟扔掉这巨型骷髅头以后，他是轻松痛快了，可把凌霄子害惨啦！他本来在自己的小屋里打坐呢，突然间面前出现了一个庞大狰狞的巨型骷髅头，而且还散发着不稳定的，恐怖的毁灭气息，随时都有可能会爆发！

　　可想而知，当时把凌霄子吓成什么样了？他魂魄都一下子吓跑了一大半啊！

　　一旦这巨型骷髅头在他面前爆炸，他就算是个仙人，也肯定立马形神俱灭。幸亏凌霄子反应还不慢，在即将爆炸的前一刻就做出了反应，用自己的法力勉强镇压住里面蠢蠢欲动的毁灭气息。

　　但是，和宋钟一样，出其不意之下，他也没有顶住毁灭气息的狂猛突袭，直接一口血喷了出来，内脏受到了不小的震动，没有几个月都养不好这伤！

　　幸亏凌霄子是在仙界修炼过万年之久的仙人，单以仙力而言，比宋钟还要浑厚一些，所以最终他还是将快要爆发的毁灭气息给强行压制下去了。

　　好不容易，暂时压制之后，凌霄子那满腔的怒火就澎湃而出，立刻就破口大骂道：“宋钟，你这个王八蛋！已经引发威力的大天魔骸骨你也扔我面前，你想让我死啊！”

　　大天魔，乃是域外天魔的一种，常年生活在域外魔界的他们，实力超级变态。看这头骨的大小，就可以推算出他当初的实力。和人家比起来，现在的凌霄子也好，宋钟也罢，都是那种随手就能够掐死的蚂蚁。

　　别看现在就只有一颗头骨在这，一旦里面的毁灭力量全部被引爆的话，方圆几十万里内，九劫散仙都活不了，它制造的冲击波能够波及整个妖灵界，大乘以下的修士，无论藏在哪都必死无疑，就等着去轮回吧！

　　由此就可见这大天魔骸骨的恐怖之处了。如果要是在宋钟的本命空间里引爆，那么这里的人有一个算一个，包括凌霄子都肯定死无葬身之地。这也是为何他会如此气愤的缘故，宋钟，这根本就是把炸弹扔在他脸上了！

　　当然，凌霄子现在肯定气的要死，可是不管他多么生气，现在都不得不替宋钟擦这个屁股，没有宋钟允许，他都出不了这个本命空间。所以无论他多么恼火，也只能竭尽全力去拆除眼前这个大炸弹。

　　好在凌霄子毕竟是在仙界待过一万多年的仙人，对如何封印这种东西还是有点心得的。所以他马上就利用本命空间里充沛的五行灵气，开始了艰难的封印过程，保守估计，至少几个月之内，他是什么事都别想干了，都得耗费在这上面！

　　……

　　就在凌霄子悲愤的封印大天魔骸骨的时候，宋钟却是兴奋无比！混沌巨灵族，不是一个喜好和平的种族，恰恰相反，拥有天下最强身躯的他们，是天生的战斗狂人。所以宋钟越打越兴奋，甚至都顾不上满身淋漓的鲜血和碎肉，只是一个劲的狂吼着进行战斗。

　　一只只的魔界怪兽死在了他的拳脚之下，这些家伙简直就成了他练习拳脚的活靶子。几十丈甚至数百丈身躯的魔界怪兽，都经不起他一拳一脚的力量，打的高兴，他还会伸手抓住那些如同蛇一样的魔界怪兽，然后当场将其撕成好几段。

　　面对这么可怕的杀神，不仅魔界怪兽怕了，就连万魔之主都有些畏惧。见到宋钟离他越来越近，再加上宋钟后面神雷飞舟的密集炮火，万魔之主终于崩溃了，他一边飞身到自己的座舰上，一边大叫道：“撤退，全体撤退！”

　　听见万魔之主这话之后，早就无心恋战的魔界怪兽们纷纷掉头奔向空间节点，那些魔界的飞舟也开始缓缓转身！

　　宋钟早就看上了那万魔之主的飞舟舰队，尤其是万魔之主的座舰，5000丈长，战斗力比雷霆神舟都强，这么好的东西，他哪里能够放他们走啊？

　　所以宋钟当时就急了，二话没说，直接扑向了万魔之主的座舰。尽管那艘飞舟拥有非常强大的护体神光，以宋钟的本事，是无法轰开的。

　　但是不要忘记，开战这么久，宋钟的舰队早就赶到了，他们对那艘万魔之主的座舰进行了重点关照，至少有一百多艘飞舟一刻不停的猛轰着它。虽然没有将那艘变态飞舟的护体神光击碎，但是却已经将其打成了强弩之末。

　　而在万魔之主带着残余的手下飞回去的时候，又恰好打开一个缺口，更加消弱了护体神光的强度。于是乎，当宋钟以凛凛天神般的姿态，从数百里外飞身扑过来，拼尽全身力量一拳砸在那护体神光上的时候。

　　那强大到变态的护体神光也终于承受不住这么巨大的轰击了，当场碎裂成漫天的虚影。接着，宋钟便以绝世杀神的姿态，无人可挡的气势，飞身到了那艘飞舟的顶层，直面万魔之主，以及坐在他下首的阴庭子！

　　……

　　到了这个地步，双方已经没有任何可说的了。万魔之主早已被凶悍的宋钟吓破了胆子，以至于再也兴不起和他一战的勇气，所以他马上一指身边的阴庭子，对宋钟道：“他是玄阴教的六劫散仙阴庭子，就是他叫我来找你麻烦的，现在他在这里，你自己看着办吧！”

　　说完，堂堂无尽魔渊的老大，号称万魔之主的大魔王，竟然掉头就跑，舍弃了自己的座舰，舍弃了自己部署，只想着先一步逃回魔界。

　　万魔之主跑了，阴庭子却被宋钟盯住了。万魔之主之所以在这个时候把阴庭子的身份说给宋钟，无非就是让宋钟找到一个更适合的发泄之人，这样他就能够逃之夭夭了。

　　不得不说，这万魔之主至少在揣摩人心上很有一手。在知道了阴庭子的身份以后，宋钟果然就不再理会逃跑的万魔之主，而是恶狠狠的追向阴庭子，同时大骂道：“我叫你些王八蛋阴魂不散！今天非宰了你不可！”

　　阴庭子自然知道万魔之主是在陷害自己，他也肯定不会就甘心被利用，况且他也自知不是宋钟的对手，哪里会和宋钟对战啊？他根本一句废话都没有，直接用出最快的遁术，追着万魔之主的屁股，就奔向了那个空间节点。

　　而这个时候，就显示出混沌巨灵族的弱项来了，那就是跑的慢，虽然在短距离爆发上，他们有些优势，但是在逃命这一方面，就不如其他修士了。尤其是没有实体，只有元神的散仙，跑的那叫快啊，眨眼间就追上了万魔之主，一起消失在那数万丈的空间节点里。

　　宋钟虽然胆大包天，可是却依旧不敢追过去。毕竟那对面是人家的地盘，谁知道万魔之主有没有隐藏后手，万一过去以后被围攻，那可就要死翘翘了。


第518章 天魔骸骨

　　当然，宋钟也不甘心就这么让阴庭子和万魔之主逃之夭夭，于是发狠之下，宋钟直接把大铜钟招呼出来，让起扩展到近万丈高，然后把它横过来，让那数千丈直径的口子对准空间节点。

　　下一刻，宋钟双手聚集起海量的混沌灵气，形成一个特殊的灵符，然后狠狠的拍在大铜钟的底部。

　　紧接着，一声绝对称得上是惊天动地的巨响产生了，巨大的声浪直接把四周方圆数百里内的魔界怪兽全部震死，更远一些的也各个七窍流血，瘫倒在地。

　　而这还仅仅只是余波的威力，而大铜钟的钟口，所射出的那道最强声波，则直接冲进了数万丈方圆的空间节点里。

　　声波冲过空间节点之后，对另一边的破坏到底达到了什么程度，没有人可以看见，即便是正对着空间节点的宋钟，也只能隐隐感觉到对面死了无数维持空间通道的魔物。

　　但是有一点所有人都看得清清楚楚，那就是在宋钟攻击过之后，那数万丈的空间节点，一下子就缩水到了千丈左右，面积小了几百倍，由此可见，对面负责维持空间通道的魔物肯定是伤亡惨重！

　　而空间节点出现异变之后，对于无尽魔渊大军的打击，无疑是最为致命的，因为这意味着他们回家的路变得更加狭窄了。尤其是那些体积庞大的飞舟，基本上已经杜绝了回家的可能性。

　　加上万魔之主已经带着自己的嫡系部属逃之夭夭，剩下的那些魔界怪兽瞬间就崩溃了。他们现在只想着一件事，那就是赶紧回家，在这种情绪带动下，数不清魔界怪兽舍生忘死的冲向空间节点，甚至都发生了争斗。至于那些飞舟里较小的几艘，也拼命的开过来。

　　宋钟可以放走那些没用的魔界怪兽，但是他却舍不得那数百艘飞舟。所以他马上就带着大铜钟堵住了空间节点的上半截，使得那些飞舟再也没有了出路。

　　那些驾驭飞舟的家伙看见宋钟堵住了回家的路，在生的渴望下，瞬间就战胜了对宋钟的恐惧，马上就对着宋钟发动了攻击。黑色的神雷犹如瓢泼大雨一样砸向了宋钟。

　　虽然在大铜钟的保护下，宋钟安然无恙，但是被这些犹如虫子一样弱小的家伙挑衅，宋钟也是怒不可揭。但是他又不能亲自离开空间节点，去击杀那些家伙。于是，宋钟便一不做二不休，干脆使出了另外一记绝招。

　　只见宋钟往大铜钟上一指，一道精美的灵符随即没入大铜钟内。紧接着，大铜钟上金光大作，然后便飞出来一片片的白云。

　　这每一片白云都有数亩大小，上面整整齐齐排列着一万金盔金甲的天兵天将。虽然它们都是大铜钟的金光幻化而成的，但是实力却丝毫不比真正的天界兵将差多少，每一个都最少是人类修士合体期的高手，最强的领军将领，甚至都有散仙的实力。

　　宋钟一口气就从大铜钟里召唤出了十几片白云，也就是十几万天兵天将。

　　随后这些天兵天将就在宋钟的指挥下，杀笨那些还在抵抗的飞舟。有的飞舟抵抗的人多，就多扔下一些天兵天将，有的飞舟几乎都没有抵抗了，就少扔下一些。很快，那些飞舟上就都出现了金色天兵的身影。

　　虽然单个的力量，这些天兵并不比驻守飞舟的魔界怪兽或者魔人强大多少，人数也不一定占优。但是他们却胜在拥有严格的纪律，以及团队合作精神上。毕竟他们是一只训练有素的军队，而魔界怪兽们都是乌合之众，这么两只队伍打起来，自然是擅长合作攻防的天兵天将更胜一筹。

　　而且，这些天兵天将没有生命，所以打起仗来悍不畏死，而对面的魔界怪兽却是士气低落，都想着逃命，极少有人恋战。在这种情况下，宋钟召唤出来的天兵天将自然是节节胜利，很快就将一艘又一艘的飞舟占领了。

　　至于那些把守飞舟的魔界怪兽，在见到宋钟并未追杀那些从空间节点逃走的怪兽，只是一个劲的抢夺飞舟之后，就马上意识到自己逃命的机会来了，于是便纷纷舍弃飞舟，加入下面的逃命大军。

　　……

　　就在这个时候，水静带领的神雷飞舟舰队也赶了上来，她们按照宋钟的命令，排除了大量的花妖去接收那些飞舟的行驶权。同时，宋钟的神雷飞舟放弃了进一步炮轰那些魔界怪兽。反正这些家伙都要跑回去了，宋钟才懒得耗费自己的神雷呢。要知道，魔界怪兽身上的东西虽然能够卖一些灵石，但是却并不多值钱，毕竟只有那些邪派，并且修魔的家伙才会需要。算起来，那些材料的价钱说不定都没有神雷价值高呢。

　　所以宋钟根本就没打谱把这些魔界怪兽赶尽杀绝，他只是想趁机缴获那几百艘飞舟。现在飞舟既然已经到手，那么剩下的魔界怪兽只要赶走就好，犯不着浪费炮弹了。

　　于是乎，在见到所有的飞舟都被自己人占领之后，宋钟就马上收起了大铜钟，回到了雷霆神舟上。

　　……

　　水静见到宋钟，急忙紧张的问候道：“你受伤没有？”说完，她还仔细的在宋钟身上查看。

　　此时的宋钟，身上还带着那么多的血迹，虽然变幻人形的时候，消去了不少，但是还有一些沾在皮肤上，浓浓的腥臭味道熏的人想吐。但是水静却没有丝毫嫌弃，反而主动凑过来。

　　宋钟自然不忍心让犹如女神一样美丽圣洁的水静沾上魔界怪兽的臭血，所以他急忙后撤一步，然后道：“我没事，都是魔界怪兽的血。水静，这里的事情交给你了，只要监视着那些家伙撤走就好，不必赶尽杀绝！”

　　“我知道，它们不值得咱们浪费神雷！”水静点点头道。

　　“那就好，我得赶紧去本命空间看看那个大麻烦处置了没有，哎呀呀，估计要被凌霄子骂了！”宋钟忍不住苦着脸道。说完，他顾不上和水静解释，就赶紧飞入了本命空间里。

　　结果宋钟刚一进入本命空间，就马上察觉到不对劲，这里原本丰厚到犹如实质的灵气，竟然变得稀薄无比，而且那些留守的花妖也全部动了起来，一批人不停的将大量废弃的法宝等物扔进黑色泥土中，好补充空间里的灵气；另外还有一批人则在集中在阴庭子所住的地方，似乎都在调集灵气，帮助什么人似的。

　　宋钟一看这架势，马上就知道事态严重，急忙飞身过去查看。结果就发现凌霄子盘坐在空中，不停的吸纳着周围花妖输送的灵气，同时双手打出一个个复杂的灵符。

　　此时的凌霄子，再也不复往日仙风道骨的模样，满头大汗不说，胸前还沾着血迹，显然是自己吐出来的。

　　看见宋钟出现，凌霄子直接眼睛一瞪，随即就破口大骂道：“好你个兔崽子，竟然把大天魔骸骨往我面前扔，你想害死我不成？”

　　由于情绪太过激动，以至于凌霄子的双手都颤抖起来，一个即将成型的灵符就这么消散了。大天魔骸骨里的毁灭力量立刻就稍稍爆发了一下。

　　宋钟见状，顿时吓了一跳，急忙亲自飞过去，帮助凌霄子一起将这次爆发压制住，然后才嬉皮笑脸的解释道：“大天魔骸骨啊，那可是品级很高的宝贝，所以才往您面前送的！”

　　“滚！”凌霄子闻言，立刻气急败坏的道：“大天魔骸骨的确是宝贝，可是差点被引爆的大天魔骸骨，那就是要命的玩意了！你小子甚至连个招呼都不打，我几乎当场就被你害死了！”

　　“怎么会？”宋钟赶紧赔笑道：“您老人家实力惊人，这对您来说，那不过是小场面而已！”

　　“少废话！”凌霄子直接怒骂道：“说，为什么突然给我玩这一手？要是解释不清楚，我和你小子没完！”

　　“是是是！”宋钟赶紧解释道：“不是我想突然袭击，实在是情况危急啊！无尽魔渊的万魔之主不知道吃错了多少药，他竟然倾巢而出，前来攻打我的妖灵界，魔界怪兽来了一千万，各式飞舟1500艘之多，我差点就被他打趴下了！”

　　“是吗？”凌霄子一听此言，脸色稍稍缓和了一些，随即道：“那现在怎么样了？”

　　“当然是大获全胜！”宋钟笑道：“不过，当时万魔之主知道自己必败无疑，就狗急跳墙的拿出这东西引爆，我见势不妙，急忙将其抢夺下来，可惜已经有些晚了，而那家伙见到我在压制这大天魔骸骨，就叫手下对我进行围攻，我是生死一线啊！迫不得已之下，才把这个烫手的山芋直接扔给您，不是我不想打招呼，实在是没有那个机会啊？”


第519章 诅咒之书

　　“该死的！”凌霄子恨恨的骂了一句，然后只能郁闷无比的骂道：“算我倒霉！这可真是躺着都要被石头砸啊！”

　　“嘿嘿！”面对凌霄子的郁闷，宋钟只能抱歉的一笑，然后便赶紧转移话题道：“对了，前辈，这大天魔骸骨，您能压制封印住吗？”

　　“我一个人有些吃力，但是加上你的话，就好多了！”凌霄子说到这，忽然停了一下，道：“我记得你好像有把扇子，叫九美图，是你的法宝之一？里面封印了九只天欲魔女？”

　　“是啊！”宋钟好奇的道：“怎么了？”

　　“笨蛋，那九美图里的天欲魔女就是域外天魔，和这大天魔骸骨是一系的，你还不快点把她们招呼出来，让她们吸取魔气，帮助我们稳定形势？”凌霄子忍不住骂道。

　　宋钟一听这话，顿时便是一愣，随即道：“她们可是我的宝贝，我还指望把她们晋级成仙器呢！”

　　“笨蛋，吸取这大天魔骸骨里的纯粹毁灭魔气，对她们的好处多不胜数，如果你舍得把这块价值六七品仙器的大天魔骸骨的话，甚至都能把她们提升到天欲魔将的级别，到时候，每一个都能单挑你的火凤凰！”凌霄子叫喊道。

　　“哇！”宋钟一听这话，顿时大喜过望，急忙道：“那可太好了，我这就把她们招呼出来！”

　　说话间，宋钟就掏出九美图，然后将九位天欲魔女招呼出来，她们出现之后，立刻就呼吸急促的盯着那大天魔骸骨，脸上全是期盼之色。其中更是有一个忍不住对宋钟哀求道：“主人，我要！”

　　那哀怨凄婉的声音，听得宋钟都一阵走神，感觉浑身的骨头都麻了！

　　宋钟随即便苦笑道：“好啦，好啦，别闹出这么一副可怜的样子了，都进入吧，这大天魔骸骨就是你们的了！”

　　“啊，谢谢主人！”九位天欲魔女随即便兴奋的大喊一声，然后直接化作九道黑光，扑向了大天魔骸骨里。

　　宋钟就感觉她们进入之后，就犹如游龙入海，将里面蠢蠢欲动的魔气狠狠吸纳到自己的身体里，一下子就减轻了宋钟和凌霄子的压力。

　　凌霄子随即就大喜道：“哈哈，没想到你这几位天欲魔女实力这么强，尤其是身体更是强劲，竟然可以吸收这么多魔气！”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，忍不住得意的道：“我在她们身上可是下过血本的，当初我得到一处混沌真火圣地，她们都跟着我沾了光呢！”

　　“什么？你让她们也被混沌真火祭炼了？”凌霄子忍不住震惊的道：“你小子可真会浪费啊！”

　　“嘿嘿，反正我一个人也用不了，给她们又如何？”宋钟笑道：“况且，她们几个也从来没有让我失望，帮助过我很多此，只可惜，我还不会炼制仙器，而且对域外天魔系统了解也不多，所以这三百年里，尽管我已经尽力帮助她们，可总是不能让她们的实力有大的提升，一直都停留在大乘初期！惭愧啊，惭愧！”

　　“你现在不用惭愧了！”凌霄子闻言，忍不住苦笑道：“有了混沌真火炼制她们的魔身，再加上这大天魔骸骨内最精纯的毁灭魔气滋补，估计她们这次出来，必然受益无穷。不过~”

　　“不过什么？”宋钟见到凌霄子脸色不对，急忙追问道：“难道有什么不对劲？”

　　“的确如此！”凌霄子肃然道：“我看你手上那九美图，似乎还是灵宝级别的样子，材料并非如何升级，仅仅只是增添了一些法阵，是不是？”

　　“是啊！”宋钟诧异的道：“这有什么不对吗？”

　　“当然不对！”凌霄子肃然道：“如果这些天欲魔女实力暴涨的话，你手上那区区九美图可困不住她们。到时候她们要是破开九美图的禁制，就肯定会反伤你这主人，最不济也会逃之夭夭！你知道的，以她们的本事，一旦逃走，可就会天下大乱啦！”

　　听见凌霄子这么说，宋钟也随即吃了一惊，同时额头上也冒起了冷汗。他可是知道这些天欲魔女的厉害，当初实力不强的时候，就能依靠附体，伪装之术，帮助宋钟打下了玄阴教第一分教，一旦要是让她们拥有了火凤凰那样的恐怖实力，加上她们那一身无形无相的诡异特性，以及随意附体的本事，谁还抓的住她们啊？反正宋钟是没有这个把握。

　　所以宋钟急忙求教道：“前辈，那您说我该如何才好？”

　　“精炼一下九美图吧！”凌霄子劝说道：“恰好你有了大天魔骸骨，不如索性就把这件东西融入九美图中，这样一来，天欲魔女们可以借助大天魔骸骨修炼，而且还不必担心她们有能力打破大天魔骸骨逃走！”

　　“可是，我不会炼制这些邪派的东西啊？”宋钟随后故作为难的道：“要不，请您老人家帮帮忙？”

　　凌霄子气得狠狠瞪了宋钟一眼，然后无奈的道：“唉，算我上辈子欠你的！”

　　“嘿嘿！”宋钟随后就只剩下奸笑了。

　　……

　　转眼间，七天过去了。在天欲魔女的帮助下，宋钟和凌霄子总算是将大天魔骸骨彻底封印，不再担心它会突然爆炸。

　　好不容易收工之后，凌霄子就把大天魔骸骨和九美图都收起来，然后一边擦着额头的冷汗，一边道：“我需要休息几天，然后才能帮你把这两样东西炼制到一起！”

　　“没问题，您尽管休息就是了！”宋钟体谅的道，然后他赶在凌霄子挥手赶人之前，又掏出一块皮子，笑道：“对了，我这还有一件东西，是从万魔之主手上缴获的，一直没有看出来历，不如请您帮着瞧瞧？”

　　说着，宋钟就把自己从万魔之主抢到一张黑色的皮子递过去。这是和大天魔骸骨一起夺到手的，看样子似乎对万魔之主也是很宝贝的东西，只可惜宋钟一直没看出这玩意有什么用出来。

　　凌霄子闻言，便伸手将那块皮子接过来，仔细一看。发现这是一块半月形状的皮子，通体乌黑，上面有无数种诡异的神纹，一股无比邪恶的气息阴阴传出。

　　凌霄子看了半天，又用神识扫了几遍，这才惊呼道：“如果我要是没有看错的话，这恐怕就是那传说中的大诅咒之书了！”

　　“大诅咒之书？”宋钟皱着眉头道，“具体是什么来历？”

　　凌霄子闻言，先鄙视的摇摇头，然后这才有些无奈的道，“你真是个不学无术的井底之蛙，连这么出名的恶魔之物都不知道。亏你还是仙人呢！”

　　宋钟立刻委屈的道。“前辈，我虽然成仙了，可是毕竟没有上天啊？也就无从得知仙界的那些秘辛。要不然的话，我也不会这么无知了！”

　　“唉！”凌霄子无奈的叹了口气，道：“说的也是，罢了罢了，既然如此，那我就和你讲讲这东西的故事吧！首先，你要知道，在仙界之外，还有很多魔界，其中就有域外天魔界，你的天欲魔女，还有这大天魔骸骨，都是从那里来的。除了天欲魔女和大天魔之外，那里还有一种异常可怕的魔王，叫诅咒魔王！”

　　“这诅咒魔王的实力，比大天魔有过之，而无不及，只不过大天魔擅长毁灭，魔气属性最为刚猛爆裂，但是诅咒魔王却恰好相反，他们擅长暗地里的诅咒，一旦被他们得到相关信息之后，他们在暗处施展诅咒秘术，就能把实力强大的人，仙，魔活活诅咒致死！”凌霄子肃然道：“这些家伙特别阴险，很多人致死，都不知道是他们下的毒手。而你手里的大诅咒之书，就是用某位诅咒魔王的额头头皮制造而成，含有极为恐怖的诅咒之力！”

　　宋钟听后，忍不住好奇的道：“听起来似乎来头不小，就是不知道到底有何厉害之处？”

　　“哼！”凌霄子闻言，立刻冷哼一声道：“大诅咒之书的厉害，岂是你能够想象的？据说，拥有这玩意之后，你可以用鲜血刻画你最憎恨者模样和名字，然后就催动法力，就可以将其直接诅咒致死。不管他距离你多远，也不论他有多么严密的保护，都必死无疑！”

　　“这么厉害？”宋钟听后，立刻吃惊的道：“那有了这玩意，岂不是想杀谁就杀谁了？”

　　“当然也不是那么简单！”凌霄子急忙道：“大诅咒之书的威力也肯定不是谁都能够诅咒死的，至少那些实力强劲到极致的强者，就不用在乎这玩意的诅咒了！另外，它还要看书写时候所用的鲜血，要是用普通的血液，只能诅咒死七八劫以下的修士，或者仙人。但是，如果是用域外魔王的血，那么，就算是强大的仙人，甚至是你，都肯定是一诅咒一个死，绝对没跑！”

　　“真这么厉害？”宋钟忍不住吃惊的问道。

　　“当然这么厉害，我就听说过仙界有一个很强大的仙人，被大诅咒之书弄死，那些人各个实力都在我之上，就是九劫散仙都不是对手！”凌霄子急忙道。

　　“哈哈，那要是这样的话，我试试看能不能诅咒死阴庭子！”宋钟说完，抓起大诅咒之书就窜出了自己的本命空间！

　　“等一下！”凌霄子一听宋钟这话，顿时脸色一变，赶紧出言阻拦。

　　但是很可惜，由于宋钟跑的太快了，以至于凌霄子随后惊恐的高呼，他都愣是没有听见。

　　这下可把凌霄子吓坏了，可是他这个被通缉的仙人又不敢出去，只好叫其他花妖传话，让宋钟赶紧回来。

　　但是，也不知道是怎么回事，反正宋钟是没有在第一时间回到这里，急得凌霄子不停的跺脚！

　　……

　　就在凌霄子几乎抓狂的时候，宋钟却早已来到了外面。他就和才得到玩具的小孩一样，都没有和忙碌的水静打招呼，就兴奋的冲到了战场上。

　　此时，大战已经平息，魔界怪兽都已经逃回无尽魔渊。水静正带着手下收敛留下的飞舟，以及魔界怪兽的尸体。虽然实力低微的怪兽并不值钱，但是其中九级以上的怪兽尸体，却还是很值得收拾的。

　　此时，怪兽的尸体基本收拾完了，就剩下清洗的工作。毕竟这些家伙都是来自无尽魔渊，带着剧毒，要是不处理好的话，这里就要永远变成荒芜之地了。

　　宋钟来到纷乱的战场之后，随手抓了一只魔界怪兽的尸体，从它快要腐烂的尸体上弄到一点快要干涸的血液，然后就涂抹在大诅咒之书上。

　　宋钟虽然不擅长丹青，但是这大诅咒之书显然并不要求这个。他把血液涂上之后，一边输入法力，一边在脑海里回想阴亭子的模样。

　　结果就看见那团模糊的血迹自动散开，形成了阴亭子的相貌，并且旁边还加有文字注释，‘阴亭子，六劫散仙。’

　　宋钟一看这情况，顿时大喜过望，马上就兴奋的叫道：“诅咒死他！”

　　随着宋钟的话音一落，宋钟就感觉精神一阵模糊，朦胧中，看见了一个怪异的场景。

　　那是一个封闭的密室，阴亭子坐在上首，其下是几个散仙，似乎众人正在争执什么。

　　可就在这个时候，一直愁眉不展的阴亭子忽然脸色一变，浑身突然冒起一阵乌黑的光芒，与此同时，他的脸色变得狰狞无比，好像是在忍受什么痛苦似的。

　　旁边的散仙见状都大吃一惊，急忙纷纷起身查看，可就是怎么都搞不明白，阴亭子这到底是怎么了。而阴亭子在经历了一副痛苦之后，终于艰难的说了一句：“宋钟，大诅咒之书，我死定了！”说完，堂堂一个六劫散仙，就忽然哗啦一下，溃散成漫天的飞灰，从此形神俱灭！


第520章 可怕反噬

　　宋钟朦胧间看到这可怕的一幕，感到异常稀奇。但是很快他就在那些散仙惊恐无助的喊叫中清醒过来。

　　摇摇有些迷糊的脑袋，宋钟看了看手上已经完全没有血迹的大诅咒之书，他忍不住有些迷糊，暗道，‘难道自己刚刚看见的是真实的情景？可这未免也太玄了，或许只是我的错觉吧？’

　　就在宋钟迷糊的时候，忽然有个着急的声音传来，“主人，主人！”

　　宋钟这才发现，自己面前站着一位合体期的花妖，看她一脸惊慌的样子，好像很着急似的。

　　宋钟还以为出事了呢，急忙追问道：“怎么了？”

　　“您，您已经在这里发了好一会呆了，人家叫你，你都不答应！”那位娇媚的花妖担心的道。

　　“什么？我愣了老半天了？”宋钟忍不住奇怪的问道，“我怎么一点都没有察觉出来啊？我明明记得才刚刚站在这呢？”

　　一听这话，对面的花妖更加紧张了，急忙道，“主人，您的确在这里站了不短的时间，少说也有一刻钟以上，您难道一点都没有察觉？”

　　“没有！”宋钟摇头道：“一点都没有察觉，我就感觉站了才一个呼吸的功夫！”

　　“哎呀！”那位花妖忍不住担忧的道，“您是不是在大战中受伤了呀？”

　　“没有，没有！”宋钟急忙摇摇头，然后放下自己再次生起的疑心，然后安慰道：“或许是我太累了吧！”他可不想把刚才那一幕诡异的事情说出去，说不定别人都会笑话他呢！

　　那位花妖听他这么一说，马上担忧的道：“那您快点去休息吧！啊对了，凌霄子前辈派我出来找您呢，可是叫了您半天，您才清醒过来！”

　　“是吗？那我得去看看！”宋钟急忙道。说完，他便赶紧飞进了自己的本命空间里。

　　听这个花妖的意思，好像凌霄子确实有急事找他，而现在明明已经万事大吉了，那么这事就很可能和宋钟手上的大诅咒之书有关。

　　……

　　隐约间，宋钟就感觉有些不对，所以急急忙忙的赶回来。

　　结果才和凌霄子一见面，对方看了宋钟一眼之后，就马上惊呼道：“哎呀不好，你是不是已经用过大诅咒之书了？”

　　宋钟急忙点点头，然后好奇的问道：“你怎么知道的？”

　　“哎呀，你这个白痴加笨蛋！”凌霄子随即气急败坏的道：“我还没有把话说完，你怎么就这么着急呢？现在你已经惹祸了，都写在脸上啦，我能不知道吗？”

　　“我惹了什么祸？”宋钟一听，急忙着急的追问道。

　　“唉！”凌霄子叹息了一口气，然后无奈的道：“这大诅咒之书的确犀利无双，但是这么强大的魔宝，又岂能不付出任何代价就让你使用？如果真是那样的话，得到这大诅咒之书的人还不得见谁杀谁啊？”

　　“那你的意思，难道是不能随便使用这玩意？”宋钟这时才明白过来。

　　“那是当然，使用大诅咒之书，在诅咒别人的同时，也等于诅咒了你自己！”凌霄子瞪着宋钟道。

　　“诅咒了我自己？”宋钟一听这话也急了，赶紧检查自己的身体，结果却发现什么事情都没有，于是便皱着眉头道：“我没有什么问题，难道是我诅咒失败？”

　　“不，你肯定诅咒成功了！”凌霄子却肯定的道：“要不然你也不会一脸的晦气了！”

　　“我满脸都是晦气？”宋钟闻听此言，顿时大吃一惊，急忙道：“真的假的，你别吓唬我啊？”

　　要知道，一般的仙人，都是超脱三界外，不在五行中的，所以他们脸上不会有什么晦气。如果有的话，那就只能说明一点，他干了什么天怒人怨的事，上苍要惩罚他了！而这个惩罚，就只能是强大至极的天劫！

　　而在上一次的天劫里，宋钟就差点被劈死，所以在自己实力并没有显著提升的今天，他对下一次威力更强的天劫是非常恐惧的。

　　但是，宋钟越怕什么，它却偏偏要来什么。凌霄子毫不留情的告诉他道：“肯定错不了，你满脸的晦气，都快让你那张脸变成黑炭了。而这，就是大诅咒之书对使用者的诅咒，谁用它，谁就得被天劫劈！也正是因为如此，这玩意虽然凶名远播，却几乎没有人敢用！”

　　“靠！”宋钟听后，忍不住抱怨道，“我说老前辈啊！您怎么不早说啊？要是早知道，我肯定不会去诅咒什么阴亭子啊？”

　　凌霄子无奈的耸耸肩道：“我其实早就说了，但是你小子跑的太快，愣是没听见我的话，你说这怪谁啊？”

　　“这~”宋钟一听这话，顿时就郁闷的无语了。随后他只能苦笑着问道：“前辈，难道就没有化解的办法吗？我现在还没有做好准备，真的不想再被雷劈了？”

　　“没有，要是有办法化解，这大诅咒之书其不就成了逆天的存在了？”凌霄子白了他一眼道：“你啊，就是太急躁了！当了仙人还这么毛手毛脚的，叫我怎么说你？反正这次是只能让天劫化解了，你自己想办法度劫吧！”

　　“我现在不敢去度劫啊？上次度劫我就差点死在雷劫里，而这三百年时间里，我是一点进步都没有。如果在这种状态下，硬接更强的仙劫，我八成就死定了！”宋钟随后忽然道：“要不，我就赖在这本命空间里不出去了，反正这里没有天劫，如何？”

　　“不如何！”凌霄子随后却摇着脑袋道：“你这次天劫不是等闲的仙劫，而是大诅咒之书附带的怨气和果报业力弄的，这些东西没有化解的话，就会不停的积蓄，你现在拖延的时间越长，以后出去时候遭受的天劫就越重。而这里对你的实力提升几乎没有任何帮助。所以，如果我是你，宁可现在就出去拼一下，也不会赖在这里等死！至少那现在度劫还有点机会，越等下去，机会就越少啊！”

　　“哎呀呀！”宋钟听后，烦恼的连连转圈，然后忍不住叫道：“难道就没有别的办法了？”

　　“没有！”凌霄子肯定的道。

　　“倒霉！”宋钟无奈之下，只好带着无尽的惆怅，把诸女都召唤过来。

　　……

　　这次天劫毕竟不同往日，是异常严峻的考验，宋钟连一点点度劫的把握都没有。可是又不能不出去，无奈之下，他只好做好充分的准备。至少在临死前，留下点遗言什么的。

　　当宋钟把自己即将度劫，而且还是九死一生毫无把握的消息告诉诸女的时候，几个女孩子都哭的和泪人一样。宋钟也是心里发酸，但是他是男人，不能在这个关键时刻掉链子，所以还是强大精神，一边抱着她们进行安慰，一边就想留下遗嘱。

　　但是就在这个时候，水静却忽然不哭了，反而哭笑不得的道：“你先别说什么遗言了，赶紧准备度劫的事情吧！”

　　看见水静有些诡异的神情，宋钟立刻就意识到有些不对劲，急忙道，“怎么，你算计到什么了？”

　　“你的实力太强，我无法算计出关于你的任何事情！”水静很老实的道。

　　宋钟和诸女一听这话，顿时就变得无比失望。

　　“不过！”水静这时忽然话锋一转，坏笑道：“她们几个实力和我仿佛，我倒是可以算计出来。但是只算计出她们有好事，却没算计出有能够让她们变成寡妇的祸事！”

　　“呀！”众人一听这话，顿时纷纷惊喜的大叫起来。有水静的这个推算，他们就都知道，宋钟这次八成有惊无险，至少能够保住一条老命。

　　想到这，宋钟顿时精神百倍，兴奋的大笑道：“如此我就放心了，哼哼，不就是天劫么？老子从来都不怕！”

　　有水静的保证，宋钟也恢复了往日的神采，全然忘记了刚刚他那副绝望的样子。

　　接下来的事情就好办了，既然没有致命的危机，那就去度劫就是。而为了给宋钟腾出地方来，众人又特意将自己人都撤走。把被无尽魔渊糟蹋的不成样子的那片漆黑的土地让给宋钟。

　　依照天劫的威力，宋钟度劫的时候，肯定会把方圆数万里都轰碎，到时候，那里任何一点魔气都会被恐怖的天雷烧毁，也算是变相的帮助妖灵界清理垃圾了。

　　等到大家都撤离之后，宋钟便雄赳赳气昂昂的冲出了本命空间，昂首坐进了自己的雷霆神舟里。

　　宋钟才刚刚出现没多久，四面八方飞来的漆黑乌云，就一下子把方圆数万里的天空都遮挡住了。那巨大的天劫之眼，带着无尽的威严，死死锁定在宋钟身上，给予了他巨大的压力！


第521章 因祸得福

　　天劫似乎对宋钟使用大诅咒之书诅咒他人的做法非常不满，以至于在乌云刚刚聚集起来之后，就迫不及待的劈下了第一道天雷，一道紫色的火属性天雷。

　　这道天雷并不很粗，比起以前那些动辄数丈粗细的天雷，只有水缸那么粗的它显得甚至有些娇弱。但是，当这看似‘娇弱’的紫色天雷劈在雷霆神舟上之后，却让整个雷霆神舟都剧烈颤抖起来，似乎是在忍受巨大痛苦的煎熬。整个神舟的舟体，甚至都有了融化的迹象。

　　要知道，雷霆神舟本身就是用各种属性的仙雷凝聚而成的啊！如果连它都承受不住的话，那么这雷劫得有多么恐怖？

　　宋钟很快就感受到了这道紫色雷劫的厉害，当雷劲打到宋钟身上的时候，他就感觉自己好像是进入了无边无际的岩浆里一样，烫，就一个字！

　　巨大的痛楚涌上来，疼得他忍不住当场惨叫起来。而宋钟那引以为傲的强壮肉身，也在雷劲中遭受了巨大的破坏，一丝肉香瞬间就弥漫在周围了。

　　宋钟遭遇这下轰击之后，当时就蒙了，心说，第一下就这么厉害，这后面还不定变态到什么程度呢？就凭我，只怕根本就不可能坚持到最后啊？难道是大铜钟这次能够再保我一命？

　　宋钟想到这，立刻就全力召唤大铜钟，但是他没有把大铜钟召唤过来，反而引来一道更加变态的雷劲，比刚刚还要痛苦十倍的剧痛瞬间弥漫全身，就连雷霆神舟都被打得吱吱嘎嘎作响，似乎要散架了似的。

　　这下宋钟是无比震惊，心中忍不住惊呼道；‘这么变态的雷劲，我可如何抵挡才好啊？’

　　……

　　就在宋钟被无尽雷劫猛劈的时候，隐藏在雷劫范围之外的水静等诸女也在揪心的望着远处闪亮的雷光。她们似乎也察觉到这次雷劫不同往日，好像强大了很多，一个个都显得极为担心。

　　鸿影更是一脸紧张的问水静道：“姐姐，你真的算计出宋钟哥哥没事吗？”

　　“没有！”水静皱着眉头，摇摇头道：“都和你们说了，他的实力太强，早已不入凡尘管辖，我无法推算的出！”

　　“啊！”众人一听，都大吃一惊。

　　鸿影急忙着急的道：“可是你不是说，算计着我们不会做寡妇吗？从而推断出他没事的结论吗？”

　　“唉！”水静无奈的叹息了一口气，道：“他的命运我算不出，同样道理，凡是和他有关的任何事情，我也一样算计不出。其中就包括你们，也就是说，我不仅算计不出他的情况，也算计不出在他身边的，你们的情况！”

　　“哎呀，既然算计不出，你为何要骗我们？”鸿影忍不住恼火的抱怨道。

　　“因为我不想让他带着失败的阴影去度劫！”水静绝然的道：“度劫就是逆天而行，一定要有逆天的勇气想可以！如果一上来就心存绝望，那就死~定~了~！我宁可让他不留遗言而死，也不想让他窝囊的死在这天劫之下，最起码，他也要死的像个逆天的英雄才行！”

　　听完水静这翻感人肺腑的话，鸿影等诸女都不再说话，也没有人再埋怨她，只是默默的拉住水静的手，表示对她的支持！

　　……

　　这时候的宋钟，还不知道水静在骗他，虽然他已经到了比较绝望的境地，却依旧没有放弃。而他之所以没有放弃的唯一原因，就是他心里无比信任水静的算计。

　　他和水静相交数百年，就从来没有见过她算计失败的时候。既然她说自己一定能够挺过这一关，那就绝对没问题！

　　抱着这种思想，宋钟虽然身处逆境，却依旧没有放弃，咬牙切齿的调动浑身的法力，和攻进体内的雷劲做着顽强的斗争。哪怕就是他的身体都快烧熟了，他也在顽强的坚持着，等待事情的变化。

　　终于，宋钟的期待和坚持并没有白费，在他眼看就要承受不住的时候，他背后的河图，洛书两大神纹却忽然启动了。

　　这两大神纹都暗含无边奥妙，可是在以前的时候，就只是能够自动护体，并隐藏一些五行精华而已，丝毫显露不出它们的特别之处。可是那点功能和两大神纹的赫赫威名比起来，实在是不够看的。

　　宋钟也曾经问过凌霄子关于这两大神纹的奥妙之处，只可惜这都是玄武一族的机密，凌霄子一个外人根本就不知道，但是他却肯定的告诉宋钟，这两大神纹绝对另有妙用，要不然也不会被玄武一族视作族长传承的信物了。

　　从那以后，宋钟就没少琢磨两大神纹的奥秘，只可惜一直没有弄明白。但是今天，在宋钟被这几乎已经化为炫疾真火的紫色雷劫劈到濒死状态的时候，两大神纹终于展现出了它们强大的一面。

　　只见那两大神纹忽然神光大作，然后在宋钟背后不停的旋转起来，它们那优美的线条中，似乎蕴含着无穷无尽的吸力，在宋钟体内肆虐的紫色雷劫竟然被这两大神纹给硬生生吸收进去。

　　这还不算完，那紫色的雷劲进入神纹之后，就按照神纹的线条流动，在这个过程中，它们就不知不觉的被宋钟的肉身同化了。等到这些紫色的雷劲再次从神纹的另一端被吐出的时候，它们就不再是破坏宋钟身体的可怕雷劲，反而融入到宋钟的灵气中，成为其中的一部分。

　　在得到雷劲的补充之后，宋钟干涸的法力得到了迅速的恢复，又可以继续修补被损伤的身体了。

　　有了两大神纹的加入，宋钟对抗起雷劫就变得逐渐轻松起来。这两大神纹吸收雷劲的效率简直不是一般的快，尤其是在惊喜的宋钟开始主动尝试操控它们之后，神纹吸收起雷劲来就更快了，补充给宋钟的法力也就越多。

　　如此一来，渐渐的，宋钟不仅摆脱了雷劲对身体的破坏，反而还利用雷劲将前面破坏的身体进行了修补。

　　而这还不是最让宋钟兴奋的事，最让他感到欣喜若狂的事情是，他在逐渐调动法力的过程中，竟然震惊的发现，他的混沌法力在融合了足够多的紫色雷劲之后，竟然熟悉了这种特殊而又强大的力量，使得宋钟完全掌握了这种力量的性质，以至于他可以反过来，将自己的混沌法力转化成紫色的神雷！

　　这对于宋钟来说，简直是太过震撼了！要知道，这紫色的神雷可不是普通的东西，而是即将转化为炫疾天火的特殊仙焰。它虽然还不是纯正的炫疾天火，可是谁也不知道经过宋钟进一步提纯之后，是否就能完全变成那只可怕的玩意。

　　而事实上，虽然没有试过，可是宋钟对此，却非常有把握。似乎冥冥之中有这样的声音在告诉他，他一定会成功的。

　　想到这，宋钟几乎都要乐得找不到北了！那可是炫疾天火啊，比琉璃凤凰族的大日琉璃真火还要变态的东西，完全可以和凤凰天女的红莲业火相媲美，都是在仙界都可以称雄一时的强大火焰。一旦真要是掌握了它，宋钟那还不得在人间界横走走啊？

　　……

　　察觉到这种特殊的异变之后，宋钟就已经是惊喜无限了。然而，随着天劫的继续，更大的惊喜又出现了。

　　紫色的雷劫在轰击了几天后，终于结束了，而接下来轰击过来的，是近乎无色的水系天劫，一种极其接近天一真水的雷劫。

　　和炫疾天火一样，天一真水也是变态至极的玩意，具有可怕的腐蚀能力，就是等闲的正版仙器碰见它，都可能被融化成一滩清水。

　　要是在以前，没有两大神纹的时候，宋钟肯定就要死在这种变态雷劫之下，那时候他不会化成飞灰，而是会融化成一滩清水，可谓一样的凄惨。

　　然而现在却不一样了，两大神纹吸收了入侵的水系雷劫，在它们把宋钟融化之前，就同化成了宋钟的法力。

　　而融合了足够多的这种雷劫之后，宋钟也初步掌握了这种力量，以至于他可以利用自己特殊的混沌法力，用出这种近乎天一真水的雷劲来。

　　如此一来，宋钟就等于是同时获得了炫疾天火和天一真水两种可怕的力量。一旦要是都被宋钟掌握了，恐怕就是在仙界，宋钟都有立足之地了。

　　毕竟这么极端可怕的力量，哪怕就是掌握一样，都是很了不起的，至于说同时掌握两样，那简直就可以称得上是凤毛麟角了，即便是在仙界都没有几个！


第522章 战后梳理

　　数日后，宋钟的雷劫终于缓缓结束，看见最后一丝劫云消散在天际，早就等的不耐烦的诸女马上就以最快的速度冲过去。结果到了现场之后，众人全都震惊了。

　　只见那原本泛着七彩神光的雷霆神舟，此时却已经只剩下淡淡的紫色光芒了，整个周身倒是庞大了几圈，达到了4000丈左右，但是上面密密麻麻全是裂纹，显然是遭遇了极为恐怖的重创。

　　不过好在雷霆神舟是用神雷炼制的，别看外表破裂不堪，只要给它一段时间，就能够自己愈合。要是加以相应的维护，这个时间还会缩短到数日之内，非常方便。

　　不过，相对于雷霆神舟，众人更关心的是下面的宋钟。原来，在雷劫过程中，宋钟感觉雷霆神舟挺不住了，为了不让它被天雷劈碎，又能够趁机多获得一些提升，宋钟于是就自己飞离了雷霆神舟，让它在一边接受天劫的洗礼。

　　由于天劫的最主要目标还是宋钟，所以雷霆神舟在一边受到的压力大减，总算是挺了过来。

　　但是宋钟就倒霉了，在没有了雷霆神舟帮助消化雷劲的情况下，他身上就算是有两大神纹护体，也依旧承受不住那么变态的雷劲。虽然总算是有惊无险的度过了天劫，可是身体却受到了不轻的创伤，外表的皮肤尽数被烧的焦糊，大老远就可以闻见一股糊味儿。

　　不过，天劫这东西，当真是承受越多，好处越多，宋钟虽然模样凄惨了一些，整个人都和烧糊的烤猪一样，但那都不过是皮外伤，随便将养些时间就好了。相比他的巨大收获，这一点损伤根本就不算什么。

　　宋钟这一次，除了初步获得炫疾天火，天一真水两大神级力量之外，本身的实力也突飞猛进，不仅肉身的强度和力量再次暴涨，就连他的身形也增大了一些。原本五十多丈高的宋钟，现在已经达到了六十丈，大了不止一圈。

　　至于那两大神纹，却直接在宋钟身体表面消失了，但是他浑身上下却多出了一种玄妙的味道，显然是神纹隐藏在其中的作用。

　　当然，宋钟这一副凄惨的样子，还是让诸女很是心疼的。眼泪那是止不住的往下流，纷纷悲呼一声扑过去。

　　那宋钟所在的地方，已经被天劫劈出了几十里深的巨大天坑，他就躺在坑底，太好找了。

　　已经昏迷的宋钟被诸女的哭声惊醒，勉强睁开眼睛，漆黑的脸上张开一条缝隙，露出一口白牙，对水静颤巍巍的笑了笑，然后道：“水静，宝贝，你算计的真准！我没死耶~”

　　听完这话，诸女都愣了，水静脸上更是一阵青一阵白，不知道该说什么好。

　　而宋钟随后看了看她们哭得梨花带雨的样子，心疼的道：“别哭啦，都是皮外伤，死不了。嘿嘿，说起来，这次，我赚大啦！哈哈哈~”

　　宋钟兴奋的哈哈大笑，可是没有笑几声，就伤势复发，一阵剧痛涌上来，当场就昏迷过去。

　　诸女一下子就被他吓得半死，急忙过来检查，发现只是疼昏过去，这才作罢。

　　然后她们也不敢耽搁，急忙施展轻柔的法力，让宋钟轻轻飘起来，带着他飞回装潢最好的寒凛冰煞神舟里。

　　……

　　数刻钟后，在寒凛冰煞神舟的一个巨大卧室里，好几百美丽的花妖围绕着赤身裸体漂浮在半空的宋钟。她们人手一只木桶，一只最柔软的毛笔。

　　木桶里装着最上等的灵药，她们用毛笔沾着灵药，小心翼翼的涂抹在宋钟全身各处。

　　说起来，这些人也算是有经验了。宋钟以前每次度劫，都要全身烧伤，全是这些花妖伺候的。

　　人家的灵药都是一瓶瓶的用，只有宋钟是一桶桶的使，也幸亏他家底丰厚，提前又有准备，要不然的话，一时半会儿还真凑不齐这么多上品灵药呢。

　　不过，对于宋钟来说，被这么多美人伺候，却并不是一种幸福的事情，恰恰相反，那简直就是一种折磨啊！

　　要知道，皮肤烧伤之后，上品灵药一涂抹上去，就会立刻起作用，退掉死皮，长出新皮。在这个过程中，掉死皮后，血淋淋的肌肤涂抹伤药，会疼的要死，而在生长新皮的过程中，又痒的要死。

　　其中还带着灵药本身的清凉，酥麻的感觉。于是乎，宋钟这乐子就大了，全身上下，又是疼又是痒，又是凉又是火辣辣的酥麻，就如同是被无数的蚂蚁爬来爬去，并不停撕咬一样，那滋味，简直就不是人受的。他就觉得自己像是在十八层地狱里遭受刑罚一样。

　　而如此难受的宋钟，却偏偏要强忍着，既不敢喊叫，也不敢动弹。他一个大老爷们，怎么好意思在这么多美人面前像个孩子一样哭喊啊？

　　至于动弹，那就更不行了。要知道，宋钟现在的力量已经变态到了一个极致，举手投足之间就有极为可怕的破坏力。就说这次治疗，他因为剧痛抽筋，稍稍弹了一下手指头，结果不小心弹在一个给他上药的花妖身上。

　　那个炼虚期的可怜花妖，当场就被宋钟弹得吐血抛飞，身受重伤。她那娇艳的脸上满是痛苦之色，却还要强打精神，对宋钟说：“没关系，是我自己不小心~”

　　面对这么可爱好心的女孩子，那当真百炼钢也成绕指柔啊！宋钟那么坚强的汉子，一颗心也当场就碎了，两颗眼泪啪嗒就下来了。

　　那么强大的天劫没有劈出他一颗泪水，这可爱花妖的一句话，却让他泪如雨下。虽然那花妖很快就被抬下去，被最好的灵药和道术治疗，可是宋钟那颗心里依旧是充满的愧疚。

　　有了这个例子在，他就是再难受，也丝毫不敢稍稍动弹一下了，生怕再把身边的美人伤了。

　　只是这样一来，却是苦了宋钟自己。明明痒痒的要死，却非要和木乃伊一样一动不动，那滋味实在抬难受了。

　　而最让他难受的，还是凌霄子那家伙的冷嘲热讽。被宋钟用大天魔骸骨坑了一把之后，凌霄子就一直想找机会报复。这次他可算是得逞了，在宋钟难受欲死的时候，他却非要来到宋钟面前，摇头晃脑，嬉皮笑脸，完全就是一副幸灾乐祸的样子，可把宋钟给气坏了！

　　幸好宋钟的伤势好的很快，毕竟他用的都是最好的灵药，所以这种情况仅仅持续了一两天，等到浑身新嫩的皮肤全部长好之后，他就解脱了。

　　……

　　好不容易把外伤都调理好了，宋钟美美的睡了一觉之后，便恢复人形，开始和诸女讨论战后的各项事宜。其中最主要的就是两点，损失和收获。

　　说起损失来，宋钟真是快要心疼死了。所谓伤敌一万，自损三千！宋钟这次虽然是以压倒性优势大获全胜，可是依旧无法避免自己的伤亡。人家那一千多艘飞舟也不是吃素的，在它们连续不断的轰击，以及数百万魔界怪兽的纠缠下，水静就是再厉害，也不可能完全做到零损失。

　　所以在这次大战中，宋钟最后损失了将近40艘神雷飞舟，另外还有上百艘飞舟受到了不同程度的损伤，不过它们倒是可以被修复的。

　　损失的飞舟里，以戊土神舟居多，有将近30艘，毕竟它们防御高，所以被布置在外围，受到的火力也就最多，所以损失严重一些。但是在他们的保护下，后面的乙木神舟就损失很少了。仅仅只有几艘而已。

　　至于人员的伤亡，倒不是很大。这就都多亏了水静，她能提前算计出哪艘飞舟会在哪个时间被击毁，故而提前就让里面的人都飞出去，到其他神雷飞舟那里寻求庇护。

　　当然，就算如此，还是会有很多人因为躲闪不及而惨死当场，最后经过统计，花妖战死一万多，戊土傀儡人则最少损失了十万！

　　虽然相比魔界怪兽动辄百万的损失，这点数量并不算什么。可是却依旧让宋钟很是恼火。毕竟他比不得万魔之主，人家手下多，死几百万无所谓。宋钟才仅仅安心发展了三百多年，手底下总共才多少人啊？

　　而且那些花妖都是千娇百媚的美人，一个个可爱贴心，深得宋钟喜欢，却一下子就香消玉损了一万多，如何能不让他怒火中烧啊？

　　反正宋钟听见这个损失之后，那张脸黑得都和铁锅一般，直接就咬牙切齿的道：“整军备战！等老子养好了伤，我要反攻玄阴洞天！彻底灭了玄阴教！”

　　面对宋钟的狠话，诸女出奇的没有提出任何反对意见，反而一直赞成。如今都被人家欺负到家里来了，那要是不反击一下，还不得被天下人笑话啊？

　　……

　　说完损失之后，那就是收获了。不得不说，战争，的确是发财的捷径！宋钟经过这一次大战之后，势力一下子就暴涨了一大截啊！

　　别的不说，就说那500所艘飞舟吧。5000丈的一艘，3000丈的四艘，1500丈以上的还有三十六艘。剩下的，最少也在800丈以上，其中1200丈的就有一百多艘。这么庞大的一只舰队，都能横扫一个超级门派了，当然，前提是，你得能够带着足够的魔气打进去。

　　除了这些飞舟之外，宋钟还获得了大量的妖兽材料。其中不少都是九级，甚至十一级妖兽的尸骨，都是炼制魔器的宝贝，要是卖给魔门，肯定值不少钱。

　　不过，这些东西虽然好，却也给宋钟带来一个难题。材料多是多了，但是如果大量放出的话，价钱肯定会被打压下来。而小量放出，却又难以在短时间内获利，以弥补自己的损失。

　　经过众人的一翻商议后，宋钟最终决定，市场上小量放出材料。但是同时联系万魔门之类的大客户，成批的高阶卖给他们，那样就不会损失太多了。

　　另外，那些飞舟也是个大麻烦。别看它们在魔界很强大，但是到了普通的灵界，那就等于是废了。

　　因为这些魔界飞舟所需要的灵气是魔气，在无尽魔渊里，魔气无穷无尽，自然威力强大。但是在普通的灵界，丝毫魔气没有，它们就只能消耗本身储存的魔气，一旦消耗完毕，就会变成废物。

　　所以宋钟这次虽然缴获了五百艘飞舟，但是想利用它们去攻打玄阴教的总坛，却是根本不可能。倒是开着它们打进无尽魔渊，必然能耀武扬威一翻！

　　但是宋钟显然对无尽魔渊不感兴趣，他现在只想以最快的速度收集到足够的，可以用来进攻玄阴教的力量。

　　经过一翻讨论之后，宋钟最后决定，留下所有1500丈以上的飞舟，把其他的飞舟都换出去。只交换飞舟，哪怕小一号也行。

　　虽然魔界的飞舟在修真界不怎么厉害，可是它们在无尽魔渊那些地方却威力巨大。而修真界里的魔修们，就经常要去无尽魔渊那种地方修炼，或者采集东西，这些飞舟对他们很有用出。

　　另外，无尽魔渊里，还有不少强大的魔主不再万魔之主的掌控之下，想必他们得到万魔之主倒霉的消息之后，会非常乐意花大价钱，从宋钟手里买到这一批飞舟的。

　　果然，在宋钟宣布卖掉数百艘魔界飞舟之后，整个修真界都再次引发了一场巨大的震动。他们除了震惊于宋钟的大手笔之外，更是对宋钟的实力产生了震撼的心理。

　　所有人都在心里暗自嘀咕道，‘无尽魔渊的万魔之主那么变态的人物，都在远征宋钟的时候落败逃走，甚至连座舰都丢了，那宋钟这家伙的势力到底会有多么强啊？’


第523章 意外访客

　　在宋钟的势力彻底暴露之后，修真界的各大宗派就第一时间得到了消息，他们震惊之余，更多出了对宋钟的深深畏惧。

　　要知道，宋钟当年落魄的时候，各大宗派可是都曾经派遣高手在雷鸣界对他进行过无情的追杀。虽然没有成功，可是这个恩怨却结下了。

　　宋钟成仙之后，虽然因为顾虑到天劫，而没有对他们进行大肆报复，却不代表他忘记了那一次的事情。恰恰相反，以宋钟的个性，恐怕他早晚会找各大门派了解因果的。

　　各大门派以前并不怕宋钟找他们，一个是因为宋钟已经是仙人了，击杀俗人是要遭受天劫的。而另外一个很重要的原因就在于宋钟手下的势力不足以对抗超级宗门。

　　故而，那些傲慢的大宗门在和宋钟结下这么大的仇恨之后，都没有主动找宋钟和解，道歉。但是现在，当他们知道宋钟手下有了200多艘1200丈的飞舟之后，他们却真的怕了！

　　要是这么多飞舟一起攻击他们，他们谁挡的住啊？就算是宗门总部没有问题，那手下的其他山门可就全完蛋了。至于出动散仙，那就更是个笑话，宋钟不敢杀俗人，还不敢杀散仙么？以他现在的实力，连寒疯子都一巴掌拍成了重伤，其他散仙谁还是对手啊？

　　想明白这一点之后，那些大宗门顿时就和热锅上的蚂蚁一样，再也不敢保持沉默了。纷纷带着礼物，以庆贺宋钟击败万魔之主的名义，向宋钟道贺。

　　为了显示诚意，他们很多门派都干脆拿出了一艘800丈的飞舟，想和宋钟交换魔界飞舟。虽然800丈的飞舟也是价值相对于伪仙器的宝贝，可是各大宗门却都还拿的出来，只要不是1200丈以上的飞舟，他们谁都有不少，并不如何心疼。况且也不是白给，还能换一艘魔界飞舟，就算自己不能用，也可以卖掉，反正亏不多少。

　　这样一来，既能讨好宋钟，又没有亏太多，实在是划算至极的买卖。

　　在开始的时候，宋钟倒是很大度，只要不是特别有仇恨的宗门，肯对他低头认错，他就原谅对方以前的冒犯。毕竟法不责重，宋钟再牛逼，也不敢和这么多门派同时开战，既然人家认错道歉，那也就算了。

　　当然，千欲门，玄阴教，还有璇玑道宗，裂天剑宗，以及玄天道宗这些门派，宋钟是根本没有给好脸色，直接将其使者赶了出去，他是一个都不原谅！

　　给他制造了这么多麻烦，以为就凭一点点小恩小惠就可以了结？那是绝对不可能的！

　　这些门派被宋钟弄了一个没脸之后，别人倒还好说，唯独玄阴教的人紧张不已。他们和宋钟的仇恨最深，最近又带着无尽魔渊的万魔之主打了宋钟一次，要说损失惨重的宋钟不恨他们，那谁信啊？所以玄阴教在得知宋钟不肯和解之后，第一时间就全员戒备起来，并且广找门路，祈求援兵。

　　只可惜，在宋钟风头正劲的时候，哪有不长眼的家伙回去找死啊？所以玄阴教折腾的半天，也没有弄来多少援军。这一下，全教上下的士气就更加低落了，甚至宋钟还没有打过来，就有不少人打算着逃跑了。

　　……

　　就在玄阴教折腾的时候，宋钟也预见了一点点尴尬的麻烦。那就是他忽然发现，自己换来的飞舟好像不怎么实用。要知道，除了用仙器做核心的飞舟之外，其他的飞舟都是需要上品灵石催动的。

　　而800丈的飞舟也是一样。宋钟这次弄来了十几艘这样的飞舟，结果发现它们消耗的灵石数量实在有些恐怖，恐怕一仗打下了，宋钟多年积攒的上品灵石就要消耗一空了。

　　这显然不是宋钟所希望的，所以他赶紧停下了飞舟的兑换工作，转而要求用魔界飞舟购买正版仙器或者伪仙器。

　　这一下，宋钟的生意可就火爆了。飞舟那东西，都是各门派看家的宝贝，一般不愿意出手，但是伪仙器他们却都不缺少，特别是魔修的宗门，手里有不少缴获来的，正派修士才可以使用的伪仙器，卖又不好卖，就干脆从宋钟这里换取一些珍贵的飞舟。

　　另外，还有来自魔界的一些势力，他们没有宋钟需要的飞舟，却有不少历年来因为各种战争缴获的伪仙器，这下也就都便宜了宋钟。

　　尤其值得一提的是，九幽地狱的幽魂魔皇，也特意派遣专人来找宋钟进行交换。九幽地狱的血魔气也是魔气，所以万魔深渊的飞舟也可以在他那里行驶。

　　所以对于这种战略资源，他异常的上心。不仅用几十件伪仙器换了不少中型飞舟，而且还把主意打到了那些宋钟并不想换的顶级飞舟上。

　　宋钟也是干脆人，两件正版仙器就换一艘1500丈的顶级飞舟，九幽地狱的人二话没说就答应了。毕竟顶级飞舟本身就有正版仙器做核心，再加上其他部件和人工费用，就是换三件正版仙器都不亏。

　　当然，宋钟换给他们的飞舟都是经过战斗，带着伤的。只是伤的不重，修修就好，怎么算都是九幽地狱大赚一把。

　　另外，九幽地狱的胃口也不是一般的大，他们甚至打上了那艘万魔之主的座舰的主意。只可惜宋钟不是傻瓜，没有卖给他们。毕竟谁也不知道宋钟和九幽地狱以后是敌是友，万一以后双方对立，却又把这么变态的战舰卖给他们，那不成搬起石头砸自己的脚了？

　　总之，经过几个月的折腾后，宋钟卖出去了将近300艘飞舟。换取了200多件伪仙器，外加16件正版仙器。虽然这些仙器大都是一些不很好用的东西，要不然人家也舍不得换。但是对于宋钟来说，只要它们能够成为自己神雷飞舟的核心，就什么都值得了。等到所有飞舟都制造出来，宋钟的神雷飞舟就会增加一倍。

　　顺便说一句，宋钟在和万魔之主作战的时候，损失的那些飞舟也仅仅只是表面而已，其实在那些飞舟爆炸之前，水静就让人撤退了，而在撤退的时候，她们顺便带走了飞舟的核心。所以这些飞舟以后还都可以复原。

　　由于宋钟在制造飞舟的时候，手里仙器和伪仙器数量不够。于是他就特意制造了一些没有核心的飞舟舟身作为库存，所以，在得到这么多仙器之后，宋钟将那些仙器安装在库存的飞舟舟身上，就马上又多出了整整70艘神雷飞舟，其中更是有十艘顶级飞舟。

　　如此一来，宋钟现在可以动用的神雷飞舟总数，就达到了300多艘，比无尽深渊入侵之前还要多。

　　……

　　转眼间，好几个月过去了，宋钟的伤势已经痊愈，而受损的飞舟也全部修理完毕，所有飞舟上的神雷也全部配齐，甚至新制造的飞舟还进行过人员的训练。可以说，一切都已经准备妥当，随时都能够远征玄阴教总部。

　　在这种情况下，宋钟也不愿意多等，就选了一个风和日丽的时间，把所有部属都召集出来，在妖灵界的总部上空，召开出征前的誓师大会！

　　300多艘飞舟整整齐齐的排列在空中，绵延数百里，声势极为壮观。宋钟坐着已经修复一新的，4000丈长的雷霆神舟上，看着自己一手制造的，强大至极的部属，心中无比得意。

　　然而，就在宋钟想要发表演说，提起士气的时候，晴朗的天空上却突然多出了一丝阴戾，同时，一股强大至极的气势，铺天盖地的压下来，就连宋钟都经受不住，忍不住脸色为之一白。

　　不过好在这股气势仅仅是一放便马上收起，下一刻，一个白胡子黑袍老者，就极为突兀的出现在雷霆神舟面前。

　　虽然这老头明明就在众人眼前，可是无论众人怎么用神识观察，都无法锁定他的位置，就好像他根本不存在似的。

　　看到这，水静马上就暗中命人戒备起来。

　　倒是宋钟仅仅皱了一下眉头，便不慌不忙的道：“敢问阁下可是上面来人？在下宋钟有理了！”

　　“哈哈，客气客气，不速之客，贸然打扰，还请见谅！”老者倒是很客气的赔笑道。

　　“打扰不敢当，只是不知道您所为何来？”宋钟不动声色的问道。但是他心里却忍不住一阵激动，暗道，‘难道是仙界终于肯来人接引我了？’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，那位老者却忽然神秘一笑，道“我来这里的确有事，只是比较隐秘，不好贸然对别人说，你看，咱们是不是可以找个安静的地方谈谈？”


第524章 讨价还价

　　对一位实力还在自己之上仙人的要求，宋钟自然不敢不答应。他急忙让部下暂时休整，然后亲自带着老者来到一处豪华的客厅里。

　　献上最好的仙茶和灵果之后，宋钟这才客气的问道：“敢问前辈如何称呼？又是何等身份？”

　　“呵呵~”老者微微一笑，道：“我说了以后，你可不要吃惊！”

　　宋钟搞不明白他是什么意思，不过还是很痛快的道：“前辈放心，晚辈倒也不是那种喜欢大惊小怪的人！”

　　“那就好！”老者随后这才肃然道：“老夫阴戾子，乃是玄阴教第三十三代弟子，已经成仙三万多年了！”

　　一听这话，宋钟顿时就吃了一惊，他做梦也没有想到，眼前这位竟然是玄阴教的人，他马上就意识到恐怕来者不善，于是便冷着脸道：“哈哈，原来是玄阴教的前辈，失敬失敬！”

　　虽然宋钟嘴上说的好听，可实际上却是一脸的戒备之色，摆明了就是一副不欢迎的表情。

　　阴戾子当然知道宋钟为何如此，人家和玄阴教都要打的不可开交了，自然不会待见他。事实上，要不是他的仙人身份，恐怕宋钟早就动手了！

　　“呵呵！”阴戾子并没有因为宋钟的态度生气，反而微微一笑，道：“我知道小友和我玄阴教有一些误会，我这里来，就是带着诚意，前来化解这番恩怨的！”

　　“是吗？”宋钟冷笑道：“我看这可不是什么误会！当初，我和你们玄阴教无冤无仇，可是你们却为了暗算我，杀了我唯一的挚友，还有一直爱护我的师叔！我当时就在他们坟前发誓，哪怕玄阴教势力再大，我一定要替他们报仇雪恨！”

　　“咳咳！”阴戾子闻言，尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“这个，的确是门下弟子下手过分了些。我能够理解的你的心情，而且也愿意帮你了解这个心愿，你看~”

　　阴戾子说着，掏出一个黑色的珠子，放在桌子上，然后淡淡的道：“这是灵魂之球，可以用来储存魂魄和元神。当参与初击杀你那两个朋友行动的人，总共有一万多，但是其中大多数都已经死在了你的手上，剩下的三百四十七人，我们都已经将其拿下，身体按照门规处置，并抽出他们元神，全部封存在这个灵魂之球。现在我正式将其交给你，随便你处置，只求化解当初的恩怨，如何？”

　　“这~”宋钟一听这话，顿时就愣住了。他万万没有想到，玄阴教为了向自己示好，竟然可以做到这种地步！

　　要知道，处理几百个门下弟子倒是无所谓，可是把元神交给宋钟，那就等于是自己抽自己的脸啊。如果这个消息传到外面，玄阴教就必然会颜面扫地！这对他们这种邪派来说，打击比什么都严重。

　　既然人家都做到这种程度的让步了，宋钟也不好赶尽杀绝。他稍微沉思了一下，随即便长叹一声道：“唉，既然参与者全部灭绝，那这仇也算是报了！我同意不再追究那件事情！”

　　显然，宋钟在这里耍了一个小花招，他只是说猴子和清风子的仇了解了，却没说玄阴教勾结无尽深渊攻打自己的事情，显然这仇还是要继续报复的。

　　阴戾子也不傻，一听宋钟这话，就立刻知道他的意思了，但是他也没有办法，毕竟事情要一桩一桩的了解。他也不可能指望死几百人，就把攻击妖灵界的仇恨抹去。毕竟宋钟这次损失多重，他也是心里有数的。

　　故而阴戾子随后微微一笑，道：“那就好，既然那件事揭过去了。咱们就来说说最近的事情吧！”

　　“好，在下洗耳恭听！”宋钟不慌不忙的道。

　　“嗯，怎么说呢~”阴戾子皱了皱眉头，苦笑道：“我的那些晚辈啊，实在是不太懂事，竟然勾结无尽魔渊的万魔之主，来这里胡搅蛮缠，真不像话。不过，真凶阴亭子已经被你用大诅咒之书给咒死了。你看，我代表玄阴教的晚辈给你赔个不是，这件事情，是不是也可以过去了？”

　　“嘿嘿，过去了？”宋钟闻听此言，立刻冷笑道：“您老人家说的真轻巧啊！我损失了三十艘1200丈的大型飞舟，手下更是折损了十万之众，您一句话就过去了？”

　　“那你想怎么样？”阴戾子皱眉道。

　　“很简单啊，他们打我一次，我也打他们一回！”宋钟指了指外面的那一大批飞舟，淡淡的道：“看见没有，我都准备好了，就出动这点人！看看玄阴教的总部玄阴洞天到底是什么模样的！”

　　阴戾子一听这话，顿时就翻了一个白眼，心中暗骂道，“还这‘点’人？这是一点吗？玄阴教总部再厉害，恐怕也挡不住这么多飞舟狂轰滥炸啊？这要是让你们去了，那玄阴洞天就完蛋啦！”

　　想到这，阴戾子面色一整，道：“宋钟道友，不要把事情做的太绝啊！你这样一来，我们玄阴教在人间的道统，可就要绝啦！”

　　“阴戾子道友，不是我不给您面子，实在是忍无可忍啊？”宋钟故作委屈的道：“人家都打到我脸上啦？在我眼皮子底下杀了十多万部属，我不表示一下，以后还怎么好意思统帅他们啊？”

　　“这~”阴戾子这下没辙了，他无奈的叹息一声，暗中苦笑道，‘得，这次恐怕又得大出血啊？’

　　虽然阴戾子心中郁闷，但是为了保住人间的道统，也只能无奈的道：“好啦，好啦，我知道道友损失惨重，要不这样的吧，你的损失我们赔偿，总可以了吧？”

　　“怎么赔偿法？”宋钟不紧不慢的道。

　　“这样如何？”阴戾子说完，抬手一挥，下一刻，十件仙器就出现在了宋钟面前，虽然都是一品二品的仙器，但是看那成色，倒也都是精心炼制的正版仙器，完全可以用来当顶级飞舟的核心部件。

　　看见这十件仙器，宋钟要说不动心那绝对是假的，但是他毕竟刚刚卖飞舟得了一些，所以并不缺。况且这是谈判，他也不能答应的那么痛快，所以就没有露出丝毫喜色，反而皱着眉头道：“就这么点玩意，您也好意思拿得出手？光我损失的三十艘飞舟，就值这个数！合着我那十万部属，就白死了啊？不行，再添点！”

　　阴戾子一听，气得大叫道，“宋钟，你别得寸进尺啊？这仙器可都是我们好不容易凑起来的，甚至我自己都把随身可用的填进去了！再说，你这次本来就没有亏本，万魔之主的飞舟被你缴获了500多艘，你就知足吧！”

　　“那是两回事！缴获归缴获，损失归损失！缴获是因为我有本事，损失却是因为你们没事找事！”宋钟坚决的道：“反正，现在就两条路，要么你们赔偿了我的损失，要么我就只能自己动手抢了！”

　　“宋钟！”阴戾子一听这话，顿时气得眼珠子都瞪的溜圆，他随即便恶狠狠的道：“我们自问已经做的仁至义尽了，如果你非要得寸进尺的话。我告诉你，玄阴教凡间的力量治不了你，但是仙界的师祖，却有的是能灭了你的！”

　　“切，我是吓大的啊？”宋钟闻言，毫不在乎的道：“谁不知道天道的限制力量对实力越强的仙人就越厉害！你我这样的仙人，勉强还能在凡间行走一段时间。但是比你我强大数倍的仙人，他只要敢在凡间出现，就马上会招惹来天劫！宋钟虽然不才，可是却自问不怕同级的仙人挑战！当然，你们要是肯让更强的人下来找雷劈，就可以当我没说过这话！”

　　“你~”阴戾子一听这话，顿时就无语了。的确，比宋钟实力强大的仙人不是没有，可就是不敢下来。而和宋钟实力差不多的仙人，下来了又打不过宋钟。这就是使得玄阴教陷入了一种完全拿宋钟没办法的窘迫境地。

　　也正是因为如此，他们才不得不底下头，派遣阴戾子亲自来说和。要不然的话，依照玄阴教的傲气，他们怎么可能干出把子弟元神送给仇人报复的事情来啊？

　　阴戾子见宋钟已经看穿了自己的底牌，气得呼呼喘息了几声，然后忽然冷笑道：“好好好，不亏是宋钟，你说的太对了。我承认，至少在目前来说，我们玄阴教拿你是一点办法都没有，不过，宋钟，你可千万不要忘记，你已经是仙人了，迟早要飞升仙界的！到那时候，嘿嘿，你还能这么嚣张吗？”

　　显然，阴戾子已经到了撕破脸皮也要威胁宋钟的地步了。

　　但是宋钟却丝毫不惧，淡淡的道：“谁知道我什么时候飞升仙界啊？恐怕那最少也是几千，甚至几万年以后的事情呢！我才不会为那么久远以后的事情打算，所以，您这是白操心了！”

　　阴戾子一听这话，就知道宋钟是无论如何也不会让步了，他随即恨恨的冷笑道：“好好好，既然如此，那我们认栽了！说吧，宋钟道友，您到底要怎么样，才可以把这次的事情了结？”


第525章 风云再起

　　“嘿嘿，我的要求不高，三十件这样的垃圾仙器就行了！”宋钟笑眯眯的道。

　　阴戾子听见宋钟的话后，眼珠子差点没瞪出来，他随即就忍不住大叫道：“宋钟，你真当这正版仙器是垃圾啊？三十件？你杀了我也拿不出来啊？”

　　“诶？我怎么敢杀您呢？”宋钟却笑嘻嘻的道：“要杀也得杀玄阴教那些不成器的家伙呀！”

　　“你~”阴戾子闻言，气得全身哆嗦，最终却一句话都说不出来。

　　宋钟冷冷的看了他一眼，然后道：“不要和我装傻，我就不信，你们这传承了几十万年的大宗派，上面会没有多少势力？仙器，在凡间那是宝贝，在仙界，恐怕就是人手好几件的货色，你要是再敷衍我，那可就别怪我不客气了！”

　　看见宋钟满脸的杀气，阴戾子心中也禁不住有些骇然，他知道今天要是不大出血的话，恐怕难以打动宋钟，虽然三十件仙器对他们来说，也是一个不小的负担，可是比起人间道统被灭，那还是值得付出的。

　　无奈之下，阴戾子只好强行压下怒火，然后冷冷的对宋钟道：“好吧，我可以给你三十件仙器，但是你必须保证，从此不再找玄阴教的麻烦！”

　　“只要他们不找事，我也肯定不会主动找麻烦的！”宋钟很严肃的允诺道。

　　“那好吧！”阴戾子说着，随手一挥，再次放出5件仙器，然后铁青着脸道：“我这里来就带了这些，剩下的，我会尽快送来！”

　　由此可见，他们原本的底线只是15件仙器，却不论愣是被宋钟给敲诈了30件，整整多了一倍啊！也难怪阴戾子会如此生气呢！

　　宋钟微微一笑，心满意足的道，“呵呵，这当然没问题，我可以等您三个月呢，想必这足够了吧？”

　　显然宋钟的意思也很明白，三个月后要是见不到剩下的仙器，那就要翻脸不认人，继续攻打玄阴教。

　　阴戾子被宋钟这种咄咄逼人的气势，气得脸都绿了，但是他也没有办法，最终只能冷哼一声道：“足够了，我会按时送来的，竟然如此，告辞！”

　　说完，阴戾子便气恼的站起来，也不对宋钟施礼，直接就气呼呼的走了。

　　宋钟见状，忍不住出言调戏道：“慢走啊，有事您常来！”

　　阴戾子被宋钟这话气得差点跌倒，心说，来一次就放了这么多血，以后谁还愿意来啊？你就算了吧！

　　……

　　目送阴戾子走后，宋钟马上就叫人将部队都收起来，不再进行誓师大会了。反正都没仗打了，还开什么大会啊？

　　水静等诸女不太明白，急忙过来询问发生了什么事。宋钟就把经过和她们一说，并将15件仙器拿给她们看。

　　寒冰儿和鸿影见到不打仗就能白拿好处，顿时都乐得不得了。但是唯独水静愁眉不展。

　　宋钟见状，忍不住拉起她的小手，好奇的问道：“水静宝贝，你怎么好像不高兴啊？”

　　“我觉得你这次有些得意忘形了！”水静皱着眉头道。

　　“什么意思？”宋钟不解的问道。其他人也奇怪的望着水静。

　　水静则淡淡的道：“其实我觉得，既然玄阴教服软了，你就该大度一些，实在不应该如此狠的逼迫他们。虽然眼前我们是获得了不菲的利益，但是却把他们彻底给得罪死了，这有些得不偿失啊？”

　　“怎么会？”不等宋钟回答，鸿影就马上撅着小嘴道：“得罪玄阴教那些家伙又怎么样？谁还怕他们啊？大不了就打一架，咱们现在有这么多神雷飞舟，谁打得过？”

　　“是啊！”寒冰儿也不以为然的道：“玄阴教只是区区跳梁小丑，不足为俱！”

　　“不然！”水静却摇摇头道：“玄阴教在凡间的势力固然不再咱们眼里，可是他们毕竟是传承了几十万年的大宗门，在仙界比如有强大的力量。虽然那股力量暂时不能下到凡间，可是你们不要忘记，他可是已经成仙了，说不定什么时候就要飞升。那时候，玄阴教的师祖们岂会善罢甘休啊？”

　　“哎呀！”寒冰儿和鸿影一听这话，也顿时就着急了。鸿影急忙道：“水静姐姐说的是，要不然，我们不要他后面的仙器了吧？”

　　“对对，别得罪死了他们，省得你飞升以后被他们欺负！”寒冰儿也急忙道。

　　“哈哈，你们啊，都太杞人忧天了！”宋钟闻言，却不屑的一笑，道：“不要忘记，仙界可是比人间还要大的多的地方，一旦我飞升上去，就随便找地方一藏，我就不信，谁还能够找到怀有混沌珠的我！”

　　混沌珠是天机道宗用以交换度劫心得的仙器，宋钟到现在都没有摸清楚全部用法，但是却知道，这玩意能够隐蔽气息，并且不能被人用易数找出位置。可是说是最好的逃跑辅助用品。

　　不过，尽管宋钟这么说了，诸女却还是不放心。水静道：“混沌珠在凡间固然无人可破，但是在能人辈出的仙界，就不太好说了。万一人家恰好有能够破除此宝屏蔽的能力，你可怎么办啊？”

　　“就是，还是不要为了十几件破仙器，就冒险了吧！”鸿影也劝说道。

　　“呵呵，你们啊，就是太看得起那些家伙了！”宋钟却依旧摇头道：“我问你们，即便是我不要这15件仙器，那玄阴教的师祖，是否就真的会将往事一笔勾销呢？”

　　“这个~”一听宋钟这话，诸女顿时就不说话了，全部低头思考起来。

　　宋钟则继续道：“玄阴教乃是正经的邪派，而邪派最大的特点就是呲牙必报，言而无信。我灭了他们两艘顶级飞舟，还抢夺了第一分教的基业，加起来杀了不下百万教徒。结果最终还逼得他们赔礼认罪，这简直就是把他们的脸皮都踩在脚底下了！这样的深仇大恨，他们岂能善罢甘休？我敢肯定，就算是我现在反而给他们赔罪，这些家伙也肯定会在我飞升之后，对我进行追杀的！与其那样，还不如趁着这个机会，好好敲诈他们一笔呢！”

　　“可恶！”鸿影一听，气恼的道：“既然如此，那咱们索性一不做，二不休，直接去灭了玄阴教的总坛吧！”

　　“不不~”宋钟却马上摆手道：“贸然攻击玄阴教总坛那是找死的行为，如果我真这么做了，为了自己人间界的道统，哪怕冒着和我同归于尽的危险，他们也肯定会派遣实力高强的仙人击杀我。既然能白沾便宜，那咱们犯不着和这些疯狗硬拼！”

　　“嗯，恩，说的对！”诸女一起点头道。

　　随后宋钟笑道：“好了，我回去修炼了，顺便还要看看九美图升级完毕没有。外面的事情，就交给你们处理啦！”

　　“嗯，外面知道！”诸女急忙答应下来。

　　宋钟随后又每人亲了一下，才带着不舍的表情回到自己的本命空间。

　　……

　　本命空间里，宋钟终于在凌霄子那里见到了自己的新九美图。此时的九美图，外表和以前差不多，只是多了一个黑色的扇坠，那是一个骷髅头，看着异常狰狞。宋钟一眼就认出，那正是大天魔骸骨。

　　从凌霄子手上接过九美图之后，宋钟用神识往里面一探，却发现其中的九位天欲魔女，都还处于休眠的状态，只是她们休眠的位置，已经从扇子里，改到了大天魔骸骨中。

　　凌霄子随后对宋钟道：“现在，这九美图也已经是仙器了，因为大天魔骸骨等级高了些，所以它一上来就四品仙器。现在，那九位天欲魔女还在休眠进化中，等她们再次醒过来的时候，就差不多拥有五六劫散仙的实力了！当然，鉴于她们那无相魔体的特殊性，真打起来的话，六劫散仙都不一定是她们的对手呢！”

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻满意的大笑道：“那可就太好了，只是不知道她们要多久才能清醒啊？”

　　“不长！”凌霄子笑道：“只需一两百年，而已！”

　　“啊？这还不长？”宋钟忍不住苦笑道：“在我看来，这就已经很长了好不？能不能再快点啊？”

　　“对于我们仙人来说，一两百年算什么啊？”凌霄子不悦的撇了宋钟一眼，然后道：“如果你连这点时间都等不及的话，那么我建议你用自己的神识，帮助她们消化吸收的毁灭魔气，那样就可以提前让她们成长完成了！”

　　“要是我帮忙的话，她们需要多久才能清醒？”宋钟急忙追问道。

　　“嗯！”凌霄子稍微算了一下，然后道：“至少也得五十年！”

　　“这么久啊？”宋钟一听，马上苦笑道：“既然如此，那还是算了吧！让她们自己慢慢成长吧，反正我也不急着用。”

　　说完，宋钟便抱拳施礼，然后告辞离去。他还要进一步监督手下花妖炼制神雷飞舟的事情，现在有了这么多的仙器，伪仙器，不造出大量的神雷飞舟来，还真是一种浪费。

　　……

　　就在宋钟继续制造神雷飞舟的时候，裂天剑宗的总部，裂天洞天里，突然爆发出一股强横无边的剑意，在这股剑意下，整个洞天里的所有剑修，全部被压到在地，哪怕实力强大的大乘修士，也不例外。

　　所有人都被这突如其来的剑意吓了一跳，纷纷望向剑意传来的地方，剑冢禁地！

　　剑冢禁地，是裂天剑宗最为神秘的地方，只有宗主和几位大乘期的长老有资格进入。那里是所有裂天剑宗的剑修死后葬剑之所，也就是裂天剑宗最为强大的剑冢神舟存放之地。

　　这恐怖的剑意如同天马行空，才一出现不久，就立刻消失的无影无踪，就好像从来都没有出现过一样。但是它留在人们心里的阴影，却怎么都消弭不了。

　　裂天剑宗里的几位大乘修士，在剑意消失之后，就立刻从地上爬起来，然后在新任宗主的带领下，飞向了剑冢禁地。

　　他们到了那里之后，就惊讶的发现，庞大的剑冢神舟已经完全变了一副样子。

　　原先的剑冢神舟通体乌黑，长达2000丈，上面插满了各式飞剑，就好像是个巨大的刺猬一样。虽然不好看，但是却透着一种凛然不可侵犯的霸气！就好像百战神兵，尽管破损，尽管锈迹斑斑，却傲气凌云，充满不屈不挠的意志。

　　但是现在的剑冢神舟却已经缩小到了1200丈左右，虽然小了，可是气势却增强了数倍，整个神舟的颜色也变成了血色，就好像是一座用鲜血浇灌的大山一样。而且，上面原本五颜六色的飞剑，也通通变成了血色飞剑，一股凛冽的肃杀之气，弥漫开来，让初次看见它的几位大乘修士，都吓得连连后退了几步。

　　也就在这个时候，一个嘶哑而又充满愤恨的声音忽然从剑冢神舟上传来：“哼，一群没有用的废物，连一点点杀气都承受不住，还怎么带领裂天剑宗，雄霸天下！”

　　这个声音一出，那些大乘修士急忙跪倒在地，颤巍巍的道：“参见祖师！”

　　“免了！”那个声音随后便恨恨的道：“我这一闭关就是三百多年，宋钟那个小子，还没有死吧？”

　　原来，这个声音，竟然就是被宋钟一拳打碎本命飞剑的，六劫散仙惊天一剑！

　　“没有，没有~”裂天剑宗新任宗主，急忙道：“宋钟不仅没有死，而且还活得越来越滋润，已经是修真界的第一人了！”


第526章 寒冰幽魂

　　“哈哈，那就好，他活得越滋润，我就越高兴，因为我要，亲手，毁了他！”惊天一剑仰天大笑道。

　　听见惊天一剑从一个冷漠傲气的散仙前辈，变成如此一个狂妄嚣张的烂人，所有裂天剑宗的高阶修士都感到一阵心寒。

　　裂天剑宗的新任宗主则在一阵摇头之后，无奈的道：“师祖，尽管您神功大成，可是那宋钟也不是吃素的，他最近刚刚击败万魔之主，我认为，您还是要谨慎一些！”

　　“哼！”惊天一剑却毫不在意的道：“那又怎么样？万魔之主不过就是个跳梁小丑，即便是现在的我，也可以轻易灭了他！你们知道，我为了击败宋钟，都付出了什么吗？告诉你们吧，我从仙界的祖师那里，求到了一整套12把阿修罗天魔化血神刀，然后把他们插在这剑冢之上，甚至将我自己的元神，也炼化其中！”

　　“啊~”众人一听此言，顿时都震惊无比，简直都不敢相信自己的耳朵。要知道，一个散仙最重要的就是元神，平常都是把法宝炼化到元神里，以元神驾驭法宝。

　　而他却反其道行之，把元神炼化到剑冢神舟里，等于愣是把自己活活炼制成了器灵啊！也就是说，从此以后，就再也没有惊天一剑这个人了，有的就只是一艘被惊天一剑操控的剑冢神舟！

　　成为器灵的惊天一剑，严格的来说已经不能称之为人了，他无法再成仙，甚至都不能转世投胎，只能永远的被封印在剑冢神舟里。等到剑冢神舟毁灭的一天，就是他彻底消散的一天。为了击败宋钟，他竟然连人都不做了，这得需要多大的勇气和仇恨啊？

　　但是惊天一剑却毫不在意，继续大笑道，“如今，我已经和12把阿修罗天魔化血神刀以及剑冢神舟彻底融合，并将其炼化成全新的血煞神舟。这艘神舟的核心，便是组成血煞大阵的12把阿修罗天魔化血神刀，就凭这12把三品仙器级别的阿修罗天魔化血神刀，宋钟就不可能是我的对手，况且我还有血煞神舟和血煞大阵在！告诉你，纵然是九劫散仙，现在都不是我的对手！老夫灭他，易如反掌！”

　　虽然惊天一剑说的很是自信，但是裂天剑宗的宗主和大长老们却并不如何看好。宗主忍不住提醒道：“师祖，话虽然如此说，但是那宋钟也不是吃素的，而且他现在也有了雷霆神舟。您一个人，就算是打赢他，恐怕也无法将其置于死地啊？毕竟那雷霆神舟的速度太变态了，您的血煞神舟肯定追不上的！”

　　“哈哈哈，这个我当然知道，而且我也做好了准备！”惊天一剑随后却大笑道：“谁告诉你我打算一个人去对付宋钟的？”

　　裂天剑宗的新宗主闻言，马上眼睛一亮，急忙追问道，“难道您还有帮手？”

　　“那是当然！”惊天一剑随后颇有感慨的嘀咕道：“转眼间三百多年过去了，我可是已经准备就绪，只是不知道你怎么样了？寒疯子！”

　　……

　　在惊天一剑出山的时候，璇玑道宗的总部所在地，璇玑洞天也出现了异常情况。原本一年四季都如春日的仙山上，忽然飘起了连绵不绝的雪花，与此同时，一股恐怖的寒气席卷而来。

　　这不是普通的冷空气，而是一种莫名强大的力量，一种让你从骨髓到灵魂都感到无比寒冷的可怕力量！它虚无缥缈，让你完全察觉不到它来自何方，又是如何出现，但同时它又是那么的实在，让你清晰的感受到它的无处不在！

　　璇玑道宗里所有的人都被这种可怕的力量吓坏了，她们甚至都以为自己马上就要被冻成冰雕。不过，幸好这股力量并没有持续多久，仅仅一转眼的功夫，它就消失的无影无踪。

　　要不是浑身冻僵的感觉还在，很多人甚至都以为自己刚刚只不过是在白日做梦呢！

　　这股力量虽然退去，但是不可避免的引发了一连串的骚乱，很多修士都以为自己的宗门被人袭击了一样。

　　不过好在璇玑道宗的大乘期大长老们很快就下令安抚，平息了这场骚乱。

　　而在这之后，这些大乘期的高手们，却都带着惊恐的神情，在宗主的带领下，来到了璇玑道宗的一处禁地，寒冰洞。

　　寒冰洞是一处天然的洞穴，深达地下数百里，其中的寒气之旺盛，纵然是六劫散仙级别的高手，也不敢深入最里层。

　　但是今天，却有一个白蒙蒙的透明影子，从寒冰洞的最深处缓缓飘飞到这些人面前。

　　这个影子从外表上，还依稀能够认出是个绝世美女，只是一脸的寒意，一丝微笑也没有。两只大眼睛虽然闪烁着耀眼的精光，却空洞洞的，没有一丝生气。

　　她才一出现，四周就充满了寒气，就连几个大乘级别的修士也有些忍受不住，不得不招出法宝抵抗。与此同时，她们都恭恭敬敬的跪地施礼道：“见过寒师祖！恭喜师祖出关！”

　　原来，这个变得完全透明的影子，竟然就是璇玑道宗的七劫散仙寒疯子，只不过，从她现在的气势上看，她显然不仅仅是七劫的实力，恐怕九劫都超过了！

　　寒疯子对低头施礼恭喜的晚辈没有任何好脸色，甚至都没有叫她们起身，便迫不及待的问道：“宋钟死了没有？”

　　“没有！”璇玑道宗的宗主急忙道：“他不仅没有死，而且还活的很滋润！”

　　“该死的混蛋！”寒疯子恶狠狠的骂道：“老娘在这寒冰洞里，整整呆了300年，他却在外面吃喝玩乐？简直混账至极，我就是死，也一定要让他知道，姑奶奶不是好欺负的！”

　　随后寒疯子狠狠瞪了她们一眼，冷冷的道：“说，宋钟现在的实力有没有进步？到了什么地步？”

　　众人被寒疯子瞪得浑身发寒，那位宗主急忙道：“启禀师祖，宋钟的实力具体多高，我们也不很清楚。不过，最近他刚刚击败了进攻他老巢的万魔之主，甚至连老魔头带去的千万大军也伤亡惨重，还缴获了老魔头的500艘飞舟！”

　　“什么？”寒疯子闻言后，眉头为之一皱，难以置信的道：“连万魔之主都败给他了？”

　　“是！”璇玑道宗的宗主急忙道：“据说两人单打独斗过一场，但是万魔之主完败，被宋钟追杀了好久才逃脱！”

　　“可恶！”寒疯子恨恨的骂道：“没想到，老娘都豁出去这具臭皮囊，和寒冰幽魂融合成一体了，却还不是他的对手！”

　　听见这话，在场的大乘修士们全部都吓得呆住了。她们虽然知道寒疯子在上次败给宋钟之后，就从仙界师祖那里得到了一种迅速提升实力的方法，并在寒冰洞闭关。可是她们却万万没有想到，这种方法竟然是要付出如此代价！

　　要知道，寒冰幽魂那是仙界的某种稀有的幽魂生物，带有恐怖的阴寒之气，平时都是被仙人用来做炼制仙器的材料。而寒疯子却和它融合在一起，这就等于是把元神附着在怪物身上，从此以后寒疯子就会变得人不人，鬼不鬼，活脱脱一个怪兽啊！

　　虽然融合之后，寒疯子就拥有了寒冰幽魂所有的法力和不具刀剑的幽魂之身，可是为了力量而变成怪兽，这代价却也是实在恐怖了一些。

　　不过，寒疯子显然不在乎这个，她随后忽然冷笑一声道：“哼，罢了，打不过就打不过吧，幸好想要你死人的也不止我一个，那不是还有惊天一剑吗？想必那个被你彻底羞辱并且打废的家伙，也肯定会想出极为疯狂的方式来提升实力吧？真的好期待再次和他见面呢！不行，我等不及了！”说完，寒疯子的身形微微一晃，便彻底消失在众人面前。

　　……

　　就在惊天一剑和寒疯子纷纷出山的时候，玄天道宗总部玄天洞天，却显得异常安静，似乎什么影响都没有。

　　但是，那位玄天道宗的宗主大人，却并不这么看，因为他提前得到了仙界师祖的上谕，告诉他，今天会有仙界来人下届找他，让他好好招待！

　　就在这位宗主忐忑不安的等待中，一位青色道袍的仙人，就已经神不知鬼不觉的出现在他等待的密室里。

　　玄天道宗的宗主终于察觉到了来人，急忙恭谨的过去施礼道：“见过师祖！”

　　“呵呵，不要客气！”那道人微微一笑，道：“我道号蓝田，是3万年前飞升的，比你年长几辈，你以后就叫我师祖就可以了！”

　　“是，遵命祖师！”玄天道宗的宗主再次施礼后，就请蓝田道人上座，然后恭谨的奉茶，礼节过后，这才试探着道：“不知祖师您这次忽然下届，是为了何事？”


第527章 四处密谋

　　“为了杀一个人！”蓝田道人眼睛里射着寒光道。

　　“杀谁？”玄天道宗的宗主皱着眉头道：“凡间里，还有谁值得您出手击杀啊？”

　　“你说呢？”蓝田道人望着那位宗主，笑道：“你觉得这修真界里，还有谁值得我亲自出手？”

　　“这个~”那位宗主稍稍想了想，随即便恍然大悟道：“难道是为了宋钟？”

　　“呵呵，除了他，还能有谁能让我不得不从仙界赶来啊！”蓝田道人颇有感触的道。但是说话的时候，他的眼中却明显有愤怒的情绪闪过，似乎和宋钟有什么深仇大恨一般。

　　玄天道宗的宗主并不清楚具体的事，他闻言之后，忍不住为难的道：“祖师，您有所不知，虽然咱们和宋钟有些恩怨。但是在水家那位大长老的斡旋下，已经都过去了。尤其是宋钟身边的三位主事的女人里，有两个都是咱们这边的人，他不会对我们如何的。不知为何，您非要杀他啊？”

　　“不是我非要杀他，这是上面的意思，你明白吗？”蓝田道人撇了那位宗主一眼道。

　　“是，是，我知道！”那位宗主急忙点点头，然后再次不解的道：“只是，晚辈还是不知道到底这是为什么啊？咱们和宋钟已经算是井水不犯河水了，何必非要跟他过不去呢？要知道，他可不好杀？前些日子，无尽魔渊的万魔之主带着千万大军，战舰千条，气势汹汹的攻打宋钟的妖灵界，结果损兵折将，自己还身受重创，现在回了无尽魔渊，都因为势力大损，而被手下背叛，正处于逃亡阶段呢！我搞不懂为何上面非要和这样的强人结仇！”

　　“哼！”蓝田道人闻言，立刻冷笑一声道：“你简直就是井底之蛙！”

　　那位宗主见蓝田道人生气了，顿时吓得低下脑袋，不敢说话。

　　蓝田道人冷冷看了他一眼，然后这才不紧不慢的道：“诚然，宋钟现在和我们关系不错，但是，你不要忘记了，友情是建立在实力之上的！如果宋钟就是一个筑基级别的小瘪三，你会搭理他吗？”

　　“不会~”玄天道宗的宗主急忙摇头道。

　　“这就对了！”蓝田道人随后长叹一声，无奈的道：“现在的宋钟，已经不是以前的宋钟了。如今的他，是需要你们仰视的存在，你还天真的和人家交朋友？也不看看人家稀罕不稀罕！”

　　“这~”那位宗主闻言，忍不住皱眉道：“还不至于吧？”

　　“怎么不至于？”蓝田道人冷笑道：“原先我们都以为，那宋钟不过就是个胸无大志的家伙，所以他在妖灵界怎么折腾，我们都不会去管。可是谁承想，这次玄阴教带领无尽魔渊大举进攻，却一下子就逼出了他的底牌。将近300艘怪异的飞舟，愣是把无尽魔渊的大军打得溃不成军，以至于最终逼得玄阴教俯首称臣，跪地求和！”

　　“哼！”蓝田道人随后继续冷笑道：“他宋钟，300年的积累就可以打趴下玄阴教，如今经过他一翻运作之后，又积累了大量的资源，使得势力进一步增强。按照这个架势下去，恐怕不用百年，他就有横扫整个修真界的本事了，难道到了那个时候，你轻轻说一句大家是朋友，宋钟就不攻打你了？”

　　“这~”玄天道宗的宗主以前从来没有想过这个问题，闻言后顿时就愣住了，随即便是一脸的冷汗，心虚的道：“我倒是没有想那么远，看来是我欠考虑了！”

　　“嘿嘿，你啊，还是太嫩了！”蓝田道人忍不住笑道：“不过，你毕竟没有站到我们的高度，考虑的短一点也正常，只要被点醒后能够马上明白，也就算是合格了！”

　　“惭愧，惭愧！”玄天道宗的宗主擦了擦额头的冷汗，然后皱眉道：“祖师，宋钟是个威胁不假，可他更是个麻烦，一个天大的麻烦。以前我们曾经数次陷害，都没有弄死他，反而一次次的将其潜力激发出来，变成现在这么个变态的样子。由此可见，他的韧性有多么强。我认为，您一个人的力量，想要彻底把他剿灭，恐怕还不足，是不是再考虑考虑？免得打虎不死，反留后患？”

　　“呵呵，你能这么想，就说明你考虑问题很全面，这让我很欣慰，有你这样的宗主，玄天道宗想不繁荣都困难啊！”蓝田道人微笑着点点头道。

　　被夸奖的玄天道宗宗主老脸一红，有些不好意思的道：“师祖您过奖了！”

　　“呵呵！”蓝田道人微微一笑，然后道：“我倒是没有过奖，只不过，你有一点却算错了，没有把握的事情，我们是不会做的！”

　　“嗯？那您的意思是？”那位宗主不解的问道。

　　“很简单，宋钟这次玩大了，感到压力的人并不只是我们玄天道宗一家，还有璇玑道宗和裂天剑宗以及玄武一族！”蓝田道人不紧不慢的笑道：“毕竟他们三家都和宋钟有着深仇大恨，要是宋钟一旦拥有了横扫修真界的实力，那么他们在人间界的道统，可就危险啦！”

　　“啊，我明白了！”那位宗主马上恍然大悟的道：“上面八成都越好了吧？”

　　“呵呵，你终于懂了！”蓝田道人微微一笑，道：“好了，我的时间差不多了，就不多和你说啦！其他三方面的人，也应该到了，我可不能让人家等着。”

　　说着，蓝田道人便轻轻站起来，在玄天道宗宗主的躬身施礼中，化作一道青虹，一闪而逝！

　　……

　　与此同时，玄龟一族的族长玄三绝，也接待了四位不速之客。他们都是仙界来人，实力强大至极。

　　玄三绝和他们见面之后，稍事寒暄，就将四人领入密室招待，然后他便好奇的问道：“四位老祖宗，你们怎么一口气就来了四个啊？到底出了什么事啊？”

　　这四位仙人的本体都是玄龟，恰好是玄三绝的爷爷一辈，算起来还有血缘关系呢，所以玄三绝说话也很随意。

　　这四个人都是黑衣的壮汉，其中三个是闷葫芦，只有领头的那个喜欢说话，于是他便笑嘻嘻的道：“小子，告诉你吧，俺们几个是来杀宋钟的！”

　　玄三绝一听这话，差点就晕过去，他随即就苦着脸，哀嚎道：“我说爷爷们啊！咱们有完没完啊？为了杀一个宋钟，我都已经损失了多少子子孙孙啦？上次还和九幽地狱的家伙结下了大仇，害得我的孩子们现在出门都得小心点，生怕被那些家伙偷偷弄死！总之，杀宋钟这活实在不是人干的，反正我是打死也不玩了！”

　　“哈哈，瞧你那点德行！”那位领头的大汉笑道：“这次不叫你掺和，我们自己干！”

　　“你们自己干？”玄三绝闻言，上下打量了四人一眼，然后撇撇嘴道：“不是我看不起爷爷们的本事，实在是那宋钟太厉害了。据说，几个月前万魔之主和宋钟单挑的时候，都没有走过三招，就被他一拳打了一个半死。几位爷爷虽然实力很强，可也就和万魔之主差不离，反正我不认为你们能打死宋钟，打平就不错啦！”

　　听了玄三绝这话，那位领头的家伙却并没有生气，反而嘿嘿一笑，道：“你说的我们也都知道，的确，宋钟那兔崽子现在是越来越厉害了，我们哥四个还真就没有把握将他拿下！不过，这次想让宋钟死的人可不只是我们，另外还有很强的势力参与呢！”

　　“是吗？”玄三绝闻言后微微一愣，随即便马上道：“我估计，最多也就是璇玑道宗和裂天剑宗会参与，千欲门，玄阴教，万魔门都被宋钟打怕了，应该不会来。玄天道宗现在和宋钟好的跟穿一条裤子一样，八成也不会来！”

　　“呵呵，这次你可猜错了，的确，邪派都被宋钟揍怕了，我们也懒得去找，但是正派里，除了璇玑道宗和裂天剑宗之外，玄天道宗也参与了此事！”

　　“不可能，他们没理由找宋钟麻烦啊？”玄三绝不解的道，“严格算起来，宋钟还是他们的女婿呢！”

　　“只可惜这个女婿看不起他们，而且这个女婿的威胁也太大了些！”那人微笑着道：“有些事情，不是光看表面就能明白的！”

　　“可是~”玄三绝还想说什么，但是却被一个突如其来的声音打断：“启禀族长，有人前来拜访您！”

　　“谁？”玄三绝皱眉问道。

　　“一个自称是蓝田道人的修士，他说是您的故人，一提您就知道！”外面的那个声音道。

　　“蓝田道人？”玄三绝闻言，马上就怒道：“放屁，我没有这么个故人，给我把他赶出去！”

　　“慢着！”那位领头的家伙却急忙叫道：“小三，那是找我们的，你可别赶他，小心人家揍你！”


第528章 不惜牺牲

　　一听这话，玄三绝马上就意识到来人肯定不凡，急忙下令道：“快去把人请来！”

　　然而领头的那家伙却叫道：“小三子，你亲自去请，不可失礼！”

　　“啊，对对，是我冒失了！”玄三绝也这次清醒过来，既然来人让这位爷爷都如此忌惮，那就八成是仙界来人，自己不去迎接的话，确实有些失礼。

　　玄三绝不敢怠慢，急忙亲自出去，时间不大，他就带着蓝田道人再次进来。

　　玄武一族四兄弟见到蓝田道人，也齐齐起身相迎，很是客气的拱手问候。

　　蓝田道人也不敢怠慢，抱拳施礼道：“见过四位道兄，既然是你们四兄弟出面，那我就放心了，宋钟此次肯定必死无疑！”

　　“哈哈，客气客气！”领头的大汉随即笑道：“不过，虽然咱们几个有点本事，但是想拿下宋钟却也不易。所以这次行动的主角，却还是另外两位小辈！只是不知道，他们何时才到。”

　　“呵呵，应该快了吧？”蓝田道人笑道：“我算计着，也就在这几日了！”

　　玄三绝在一边听见这话，顿时就大吃一惊，他实在搞不懂，为何击杀宋钟这样的大事，要靠两个小辈来完成。难道他们的实力比眼前的几位仙人还厉害？

　　而就在这时，下面又有人汇报说，外面来了两个人，自称是寒疯子，惊天一剑。

　　蓝田道人和四位黑衣大汉，马上眼睛一亮，齐齐笑道：“来的好，没想到这么快就到了！”

　　“小三子，还不去把人请进来！”那位领头的大汉马上笑道。

　　一听这话，玄三绝顿时就震惊了。要知道，寒疯子和惊天一剑虽然在人族里是呼风唤雨的人物，可是在四大神兽后裔看来，也不过如此，至少玄三绝就不比他们稍差。所以他弄不懂，为何这两个和自己差不多的人物，却要被自己的长辈们如此看着，看样子，似乎都有平辈论交的意思。

　　而在修真界里，平辈论交就只有一种可能，那就是实力近似才行！想到这，玄三绝忍不住暗自吃惊的嘀咕道：“难不成三百年不见，那两个家伙就已经提升到九劫散仙的地步了？”

　　带着这样的疑问，玄三绝亲自来到外面。等他见到了寒疯子和惊天一剑之后，顿时便有一股寒意涌上心头。

　　寒疯子，已经变成了一个若有若无的透明妖魂，虽然实力强大到让玄三绝都为之震撼的程度，可是这付出的代价，也未免太大了。

　　至于惊天一剑，则更加让玄三绝震惊，他此时完全就是一道血红色的虚影，带着浓郁的魔界血气。虽然玄三绝没有看出惊天一剑的底细，但是仅仅从这一身邪气四溢的血气上，他就知道惊天一剑肯定是入魔了。

　　一个名门正派出身的六劫散仙，竟然为了报仇雪恨而不惜自甘入魔，这实在太令人不可思议了。要知道，入魔之后的惊天一剑就已经没有了飞升仙界的可能性，坠入魔界才是他唯一的下场。他以前的所有荣耀和功绩都会被抵消，甚至还会被逐出事门，永远的成为师门的叛逆。这对于一个高傲，而又珍惜羽毛的人来说，简直比死都难受啊！

　　看到这两人的惨状，玄三绝震撼之余，也禁不住为他们而感到悲哀，心中暗道，‘仅仅为了一时意气之争，至于如此牺牲吗？’

　　寒疯子和惊天一剑似乎都感觉到了玄三绝眼睛里透着的悲哀，傲气凌霄的他们当然不会容忍有人可怜他们，所以两人不约而同的瞪了玄三绝一眼。

　　瞬间，玄三绝就感觉自己似乎是落进了冰窖里，衣服上都冻结出了寒霜。顿时他就吓了一跳，这才意识到，在付出巨大代价之后，寒疯子，惊天一剑的实力已经今非昔比了，至少他们任何一个人，都能够轻松的灭杀自己。

　　弄明白这种情况之后，玄三绝哪里还敢怠慢啊？急忙点头哈腰的对两人赔罪，然后这才恭恭敬敬的引领着两人往里面走。

　　看着以前和自己平起平坐的玄三绝现在都如此恭敬，寒疯子和惊天一剑的心里也稍稍有些小得意，便将刚刚的不愉快放下了。

　　……

　　密室里的五位仙人，在见到了寒疯子和惊天一剑之后，也都吃了一惊，他们虽然早就知道这两人为了报仇，付出了很多，却都没有想到会是如此巨大的牺牲。

　　不过，吃惊之余，他们心中也多少有些佩服，于是也敢表现的太过高傲，纷纷起身相迎，一副平起平坐的样子。

　　寒疯子和惊天一剑不冷不热的对5人施礼之后，众人又客气一翻，随后便围坐在一起。至于玄三绝，则被他们毫不客气的赶了出去，这种最高级别的密议，他却是没有参与的资格。

　　等玄三绝出去之后，作为地主的黑衣大汉，便笑呵呵的道：“诸位，废话不多说了，咱们来这里的目的只有一个，那就是灭杀宋钟！为了达到这个目的，我觉得，咱们还是讨论出一个策略为好，毕竟宋钟那斯，实力高绝，又有一件怪异的大铜钟法宝，威力极强。若是不能一击必杀，那日后的麻烦可就大啦！”

　　“正是如此，咱们这次无论如何，也要将其彻底灭杀，坚决不能留有后患！”蓝田道人马上附和道。

　　但是寒疯子却根本不管这么多，他只是冷冷的道：“我不管你们有什么计划，总之，我要和他单挑一次，无论如何，我也要让他知道我的厉害！”

　　蓝田道人和四位玄武大汉一听，顿时都皱起了眉头，心说，这女人怎么就这么不识大体呢？

　　倒是惊天一剑痛快，他直接冷冷的道：“你们怎么安排，我也不管，总之一句话，哪怕就是同归于尽，我也要让宋钟死无葬身之地！”

　　听见惊天一剑这话，蓝田道人等人这才露出了笑容，他们就喜欢这样的。

　　随后蓝田道人便和四位玄武相互看了一眼，交换了一个眼色，然后他便站起来道：“诸位，我这里倒是有个计划，一个天衣无缝的计划，而且还可以满足寒小姐的要求。就是稍稍有些狠，我怕你们不好意思动手！”

　　“没有什么不好意思的！”惊天一剑立刻阴森森的道：“只要能够杀了宋钟，我什么都干得出来！”

　　寒疯子这次也出奇的配合，她冷着脸道：“只要能够满足我单挑的意愿，其他事都可以随便你们安排。为了弄死那个王八蛋，我都把自己变成这幅鬼样子了，还有什么不好意思的？”

　　而玄武一族的老大更是干脆的道：“我们相信蓝田道兄，无论你提出什么计划，我们都毫无保留的支持！”

　　“哎呀，那可多谢诸位抬爱了！”蓝田道人客气的对众人施礼一圈，然后这才道：“其实，我的计划很简单，便是如此这般！”

　　随后蓝田道人便把他的想法和众人说了一遍。

　　听完之后，寒疯子忍不住倒吸了一口冷气，皱眉道：“这，这未免也太狠了吧？”

　　不等蓝田道人说话，惊天一剑就立刻冷笑道，“有什么大不了的！不就是死几个人吗？我倒是觉得这个计划不错，我全力支持！”

　　寒疯子眉头一皱，刚想说话，却不料旁边的玄武一族老大也马上道：“我看也行，我们同意！”

　　如此一来，四大势力中的三家都同意了，就等着寒疯子一个人的表态。

　　寒疯子似乎想到了什么，眼神在蓝田道人和四位玄武大汉之间遛了几圈，然后冷笑道：“这个计划天衣无缝，根本就不像是临时想出来的，恐怕是你们两家提前商量好的吧？要不然的话，你们玄武一族又怎么会不多不少，恰好来四个人呢？”

　　“这个~”蓝田道人和四位玄武族的仙人一听这话，顿时便是一愣，脸上也露出了尴尬之色。

　　惊天一剑也不是傻瓜，这时候也看出另外两家的猫腻来了。不过他却毫不在乎的道：“好啦，寒疯子，我知道你是担心他们会在关键时刻，牺牲我们，让我们和宋钟同归于尽。我也知道他们这些家伙，必然就是这么打算的！”

　　说着，他凌厉的目光瞪向了蓝田道人等人，那几个堂堂仙人，竟然在惊天一剑犀利的目光下，羞愧的低下了脑袋，显然他们就是有这样的打算。

　　但是惊天一剑却并没有责骂他们，反而冷冷的道：“不过，我已经不在乎这个了，自从我选择入魔的一刻，就已经把自己当成了死人！”

　　“可我还不想死！”寒疯子闻言，冷冷的道：“老娘之所以这么牺牲，一个固然是为了找宋钟报仇，另外一个原因也是因为我实在受够了千年一次的天劫。因为我即使得到了度劫心得，也没有把握度过最后一次雷劲！所以我才想通过这样的方式，获得飞升仙界的途径。所以，如果这次需要我牺牲的话，请恕我不能奉陪！”

　　一听这话，蓝田道人等人都急了，要是没有寒疯子参与的话，恐怕他们的这个计划就不会那么完美了。

　　然而就在这个时候，惊天一剑却肃然对寒疯子道：“如果是这样的话，那你就可以放心了。牺牲的事情，让我自己来就行，即便没有你，我也有把握拉他下水！”

　　寒疯子闻言，忍不住皱眉道：“你至于这么恨他吗？”

　　“怎么不至于？”惊天一剑咬牙切齿的道：“我和你不一样，你只是败给他一次，而我，却把宗门传承几十万年的宗主信物给丢了，还害得视我如父的侄儿丢了宗主之位，并在关押在冰洞的时候，自尽身亡！好好的一个宗主，却因为我，身败名裂！我和宋钟，不死不休！”

　　说话间，惊天一剑浑身上下都散发出凛冽至极的杀气，他周围的人，似乎都闻到了血腥味，并听见了无数冤魂的哀嚎。心中忍不住惊呼道。‘这王八蛋为了入魔，到底杀了多少人啊？’

　　“唉！”寒疯子闻言，忍不住长叹一声，道：“如果你坚持的话，那我全力配合你便是了！就当是，为你送行吧！”

　　“多谢！”惊天一剑非常郑重的对寒疯子点头道。

　　这两个斗争了数万年的老冤家，终于在这一刻，因为同病相怜的遭遇，以及共同的仇敌，成了生死相依的战友。

　　蓝田道人见状，忍不住松了一口气，急忙笑道：“哎呀呀，大家既然都同意了，那咱们就分头去准备吧！另外，你们也不用担心，虽然宋钟厉害，咱们七个人也不是吃素的，说不定不用谁牺牲，就能把那兔崽子给干掉呢！”

　　“但愿如此！”寒疯子冷冷的道，说着她便站起身来，对惊天一剑微微点头，然后便头也不回的走人了，都没有和其他几个人打招呼。

　　寒疯子的傲气，让蓝田道人几个人都感觉一阵不舒服，只是理亏在先，却也不好发作。

　　而这时，惊天一剑也站了起来，他对几人冷冷的道：“诸位，后面的事情就拜托你们了，请不要让我白白牺牲！”

　　“不会，不会！”蓝田道人等人马上一起站起来，用极为严肃的神情保证道：“如果后面有任何差池，让宋钟跑掉的话，就算是你不说，我们回去也会被师门重罚的！所以我们必然会全力以赴！”

　　“嗯！那就拜托你们了！”惊天一剑淡淡的点点头，然后便一闪而逝。

　　见到惊天一剑消失了，蓝田道人忍不住抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“这家伙到底是怎么炼的？为何我这个仙人在他面前，都感觉好有压力啊？”

　　“我不清楚他到底是怎么弄得，但是有一点我却敢肯定！”那位玄武老大肃然道：“这一身的血气里，至少有数百人的冤魂！”


第529章 诡异之事

　　“数百万人的冤魂？”蓝田道人立刻略微吃惊的道：“怪不得有那么浓郁的杀气呢？不过，这些很可能是他炼化的某件魔宝，从而获得的血气，咱们也不比大惊小怪！”

　　“不，你错了，这些血气和他纠缠在一起，并非是炼化的，而是他亲手斩杀的冤魂，纠结在他身上而造成的！”玄武老大很严肃的道。

　　“什么？”蓝田道人闻言，忍不住吃惊道：“他竟然这么狠？你确定不会看错？”

　　“肯定不会错！”玄武老大肯定的道：“我继承有玄武慧眼的天赋，对这些东西一看就知道底细！”

　　“唉，可惜了，好好一个剑术奇才，愣是被宋钟逼成了这样。如此一来，他是别想再入轮回了，只能去阿修罗界受苦啦！”蓝田道人有些惆怅的道，“只是不知道我们这次之后，会不会也落得这样凄惨的下场！”

　　“不会的，放心吧，那些东西我们都准备好了！”玄武老大随后问道：“对了，你们玄天道宗提供的那件宝贝，可曾带来？”

　　“当然带来了，你尽管放心就是！”蓝田道人点点头道。

　　“如此就好！”玄武老大随后长叹一声，道：“虽然计划是你我两方的长辈制定的，看起来也是天衣无缝，可是我却总觉得心里不太踏实。你说，这万一要是失败了，结果会怎样？”

　　“还用问吗？一旦要是被宋钟逃掉，暴怒的他肯定会把我们在人家界的道统尽数灭绝，那将会是修真界的大劫！”蓝田道人随后肃然道：“所以对我们来说，只能成功，不能失败！”

　　“我明白了！”玄武老大重重的点点头，然后道：“既然如此，那就让我们尽量多做一些准备，务必做到最好，最完美！”

　　“好！”蓝田道人点点头，然后对其他四人抱拳施礼道：“咱们就此分别，各自准备去吧，告辞！”

　　“告辞！”玄武四兄弟也抱拳回礼道。随后双方便各自施展遁术，向不同的方向遁走，哪怕就是玄武四兄弟，都分散走了四路，谁也不知道他们的目的地在哪。

　　……

　　数月后，在宋钟的本命空间里。

　　宋钟舒服的躺在一张软塌上，一边吃着灵果，一边抱着寒冰儿，听她将最近外面发生的一些事情。

　　寒冰儿在宋钟面前，自然不再摆出一副冰寒的样子，而是温柔如春风拂面，一边轻柔的喂给宋钟灵果，看着他吃下，一边露出满足的微笑，似乎这就是她最大的成就似的。

　　如果要是被别人看见素以冰山美人著称的她，会露出这样的神情，不知道会掉落多少眼球呢。

　　再次将一颗红彤彤的灵果喂给宋钟后，寒冰儿轻声道：“自从玄阴教赔礼之后，修真界着实安静了一阵子，很多还在交战的超级门派，一下子就都老实了，再也没有发生过大规模的战斗。”

　　“嘿嘿，那是他们都知道怕了！”宋钟随后有些哭笑不得的道：“有咱们这么一只可怕的老虎在，谁还敢没事消耗自己的实力啊？”

　　“切，我看他们就是做贼心虚，分明是怕你秋后算账！”寒冰儿不屑的冷笑道。

　　“是啊，虽然我不是那种斤斤计较的人，可是在我们过于庞大的武力威胁下，他们也只能如此小心谨慎了！”宋钟忽然一皱眉，道：“你说，我们是不是太过强势了？正所谓树大招风，盛极必衰，也许我们应该收敛一些才是。”

　　“怎么收敛？难不成把神雷飞舟都卖掉不成？”寒冰儿撇撇嘴道：“那样你就不怕别人厉害了，联合起来揍你？”

　　“这~”宋钟一听这话，马上也犹豫起来。他倒是不怕别人联合起来揍自己，但是却担心自己飞升后，那些家伙趁火打劫。一旦家里没有足够的力量，那就肯定会被那些贪婪的家伙吃的骨头都不剩。

　　想到这，宋钟忍不住苦笑道：“也罢，就算我没说。对了，现在外面还有什么新闻啊？”显然，宋钟是想叉开这个敏感的话题。

　　寒冰儿听后，马上就回答道：“没有什么其他消息了，啊，对了，最近倒是有件奇怪的事情发生在凡间！”

　　“凡间能有什么事？”宋钟马上好奇的追问道。

　　“在凡间，很多凡人消失了，是整个镇子，整个城市的消失。有的时候，十几万人就那么凭空不见。”寒冰儿道：“这样的事情发生在很多灵界，甚至就包括一些被正道控制的灵界。据说，到现在为止，加起来已经消失了数百万人，好恐怖！所有人都以为他们是被魔修抓走了，正道的超级门派都纷纷出动人手去搜寻线索，可惜直到现在都一无所获！”

　　“怎么会有这样的事情？”宋钟皱眉道：“凡人对只对低级魔修有用，高级魔修只会祸害正道的修士。这家伙既然能够躲避这么多高手的追踪，那就肯定是非常高端的魔修，甚至不在散修之下，到了他们那种地步，还要那么多凡人干麻？”

　　“这个就不清楚了。不过有一点已经确定，弄这件事的肯定不是一个家伙，应该是一群家伙，因为有时候，不同灵界的凡人会在同一时间消息。”寒冰儿道。

　　“一群？”宋钟这下是真的无语了，忍不住苦笑道：“难道魔界的高手都闲着没事，出来抓凡人玩了？”

　　“应该不是魔界干的！”寒冰儿道：“自从你灭了万魔之主的势力后，无尽魔渊就打成了一片，到现在还在为争夺魔主的宝座而内乱着，没有几千年都安静不下来，他们显然是不会掺和此事的。而九幽地狱的魔皇也公开表态，这绝对不是他们干的。以他的身份，肯定不至于撒谎。除去这两大魔界，其他的魔修势力都不够气候，至少不能在那么多高手的眼皮子底下，如此为所欲为的劫掠凡人百姓！”

　　“那就奇怪了，既然不是魔修，又会是谁呢？”宋钟不解的问道。

　　“不知道，修真界里也对此事很是奇怪，由于牵扯的凡人比较多，甚至都快引起公愤来了，所以就连一向傲气的邪派，也纷纷站定立场，表示不是他们干的。”寒冰儿道：“如今，这件事情已经成了悬案，一直都没有找出元凶来。”

　　“真是怪哉，怎么会突然有人对凡人感兴趣啊？”宋钟摇摇头，然后好奇的道，“那我们的人有没有去调查？”

　　“去了，在第一时间，水静就派遣了不少高手暗地里去打听，只可惜他们什么都没有找到！”寒冰儿有些郁闷的道：“我猜这些家伙一定都是异常强大的高手，要不然也不会一点线索都不留下，就带走数百万人了。甚至就连天机道宗，都无法推算出他们的来历！”

　　“连天机道宗都无法推算？”宋钟一听这个，心中隐隐一动，似乎想出来点什么，可是又模模糊糊的，不能确定。

　　……

　　而就在这个时候，水静却突然从外面走了进来，看她一脸严肃的样子，宋钟就马上意识到，恐怕又有什么大事发生了。要不然的她，应该在冰灵城坐镇的她，不会这么急匆匆的亲自赶来。

　　果然，水静进来后，便直接皱眉道：“我们的麻烦来了！”

　　“什么事？”宋钟一边说着，一边坐了起来。

　　“你自己看吧！”水静没有多说什么，只是将一张雪白的帖子递给宋钟。

　　宋钟接过来一看，发现上面龙飞凤舞的写着一行字，“七日之后，于雷狱一决雌雄！”

　　没有落款，末尾只有一个小巧的白色手掌印，散发着淡淡的寒气。

　　看见这个标志，宋钟立刻就认了出来，皱眉道：“是寒疯子，她在给我下决斗的战书？”

　　“切，原来是她？”寒冰儿闻言，立刻不屑的冷笑道：“我当是谁呢？原来是你的手下败将，连你一拳都接不下的笨蛋，还敢来挑战？真是自不量力。水静姐姐，寒疯子不过是跳梁小丑而已，您又何必亲自为了她跑一趟啊！”

　　“不，事情恐怕没有你想的那么简单！”水静随后对宋钟肃然道：“师兄，你可看出什么来了？”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后奇怪的道：“这个手掌印里的寒气很彪悍，是一股深邃到极致的力量，没有百万年的积累和纯化，都无法做到这一点，如果不是里面掺杂着寒疯子的气息，我都不敢相信她既然能够掌握这样强大的力量。”

　　“你这是什么意思啊？”寒冰儿忍不住吃惊的道：“难不成，现在的寒疯子，已经今非昔比了？”

　　“不错！”宋钟点点头，肃然道：“仅仅从这一丝寒气判断，她的实力至少不亚于万魔之主了，绝对有资格，同我一战！”


第530章 接受挑战

　　听了宋钟的话以后，寒冰儿立刻惊呼道：“这怎么可能？能和你一战的人最少也得是九劫散仙啊？可是寒疯子三百年前还不过是七劫散仙，仅仅三百年的时间，她怎么可能一下子就变成九劫散仙啊？”

　　“我不知道她是怎么做到的，但是从这股气息上看，她的确就是这样的强大！”宋钟无奈的耸耸肩道。

　　寒冰儿见状，犹自不敢相信，于是便扭脸问道：“水静姐姐，你觉得呢？”

　　“我虽然不清楚寒疯子现在有多强，但是在接到这战帖之后，我就立刻有一种极为不详的预感，似乎要有一件对我们极为不利大事即将发生似的。要不然的话，我也不会急匆匆的赶回来了！”水静淡淡的道。

　　“哎呀，既然这样，那你就没有去推演一下？”寒冰儿紧张的问道。

　　“我当然推演了，而且还花费了很大的力气，甚至都到了吐血的地步！”水静苦笑道：“可是我的实力比起寒疯子和师兄都差了太多，实在是一点点信息都推演不出啊？”

　　一听水静吐血，宋钟立刻就紧张起来，他急忙抓住水静的手，关切的问道：“你怎么这么拼命啊？到底怎么样？身体如何了？”

　　“没事！”水静轻轻把手放在宋钟手上，笑道：“我现在也是富婆了，万年灵药炼制的灵丹一大堆，随便吃一点，就可以弥补这点元气的损失。所以我这里没有问题，问题在你那啊！”

　　“我？”宋钟挠挠头皮，然后极有信心的笑道：“你就不用担心我啦！寒疯子虽然现在厉害了，但是还显然不是我的对手。她一直是拿以前的我做假想敌，但是现在的我，也和以前不同了！毕竟，不仅仅只是她在进步啊！”

　　如果要是在以前的时候，面对现在的寒疯子，宋钟还真就没有必胜的把握。可是现在就不一样了，自从最近一次天劫之后，宋钟就又获得了实力上的飞速提升，不仅如此，他还意外的获得了两种变态的力量，一个是炫疾天火，一个是天一真水。

　　虽然宋钟在天劫中获得的力量都不够纯，严格来说，还算不上真正的炫疾天火和天一真水。但是在宋钟将其彻底吸收后，马上加以精炼提纯。经过几个月的努力，在河图洛书两大神纹的帮助下，他现在已经完全掌握了这两种霸道的力量，可以随时用自己的混沌法力，转化成任意一种用以攻敌。

　　有了这样两种力量，再加上实力的大幅提升，宋钟自然不会将现在的寒疯子放在眼里。

　　不过，尽管宋钟显得胸有成竹，可是水静却依旧很担心的道：“虽然话是这么说，而且我也相信你必然能打赢那个疯子。可是我还是不希望你去应战！”

　　“这是为什么？”宋钟不解的问道。

　　“因为我有不好的预感，而我的预感还从来没有出过错！”水静望着宋钟，肃然道，“我认为这可能是个陷阱，一个专门针对你的陷阱！”

　　听见水静这么说，宋钟也忍不住露出了严肃的面孔，开始认真考虑起来。

　　而一边的寒冰儿则直接拉着宋钟的手道：“我相信水静姐姐的预感，你还是不要去了！”

　　“这不好吧？”宋钟挠挠头皮，无奈的道：“我要是不去，人家会笑话我怕了一个女人的？”

　　“你不能为了面子，就把自己置身于危险之中！”水静不悦的道。

　　“是啊，是啊！”寒冰儿也跟着道：“你应该多替我们想一想！”

　　“不用担心！”宋钟摆摆手道：“在凡间的修真界里，已经没有我的对手了，就是仙界来人，我也不怕。实力比我高的，下来就得遭天劫，实力和我近似的，谁又能挡得住我啊？我看，你们是杞人忧天了！”

　　“话虽然是这么说，可是世间事谁都说不准，说不定他们就有什么阴毒的方法，能将你置于死地呢？”水静依旧坚持道。

　　“要是有的话，他们早就打过来了，哪里还用得着用寒疯子的名义给我设置圈套啊？”宋钟笑道：“另外，你们别小看了寒疯子，这家伙我知道，异常傲气的一个人，当初的时候，她就因为无意间对不起我一回，而主动送给我价值连城的庚金精华作为赔偿。我想，她是不屑于使那种下三烂的手段的！”

　　“可是人都会变啊！”水静有些着急的道。

　　“好啦好啦，我意已决！”宋钟摆手打断水静的话，道：“这次决斗，我一定要去！”

　　“除非你能说服我！不然，我死都不让你去！”水静狠狠瞪着宋钟道。

　　宋钟一看，就知道她是认真的，只好无奈的苦笑道，“你啊！叫我怎么说才好呢？你想想，如果真有人要暗算我，就算是我不去，他们就会罢手吗？”

　　一听这话，水静顿时一惊，随即就陷入了沉思之中。

　　宋钟则接着冷笑道，“既然他们想让我死，那就必然会不择手段。哪怕我这一次不去，他们也肯定会另想办法的。比如，抓个人质什么的！到时候，我还不是一样要去？所以，与其闹到那种地步，倒还不如我干脆就自己去了。我还就不信了，在这一界，谁能把我怎么样了？”

　　随着宋钟的话音一落，他身上随即就爆发出一股强大的气势，那种磅礴的威严，就宛如天神降世一般！

　　水静见状，马上就意识到宋钟是铁了心要去了。再加上他说的也对，寒疯子如果真的有陷阱，那么躲开第一次，躲不开第二次，与其以后被动，倒还不如在这一次解决。

　　想到这，水静便无奈的叹息一声，然后道：“既然如此，那你就去吧，不过，我希望你可以多带些神雷飞舟过去，万一他们要是打算用无耻的人海战术，你也好有足够的手下应对！”

　　宋钟知道自己不答应的话，水静是肯定不会放自己走的，于是索性痛快的点头道：“好吧！我留下十艘神雷飞舟看家，其他的都带走，这样总行了吧？”

　　“嗯！”水静这才点点头，道：“那样我也多少放点心！”

　　见到水静终于答应了，宋钟顿时笑逐颜开，急忙将其抱到怀里，狠狠亲了一下，然后嬉皮笑脸的道：“放心吧宝贝，没有和你入洞房之前，我是舍不得死的！”

　　虽然水静修炼的《水月神功》不能破身，但是如果她可以飞升仙界的话，那么这个限制就会取消了。

　　面对宋钟的调戏，水静脸上一红，忍不住嗔怒道：“呸，谁和你如洞房啊？”

　　说完，她便扭脸跑掉了，身后只留下了宋钟和寒冰儿爽朗的大笑。

　　……

　　三个月的功夫，转眼就过去了。应约而来的宋钟，驾驭着雷霆神舟，在雷鸣界高速行驶着。虽然雷鸣界到处都是闪电，但是对雷霆神舟来说，这些都只是毛毛雨，一点伤害都没有造成。

　　宋钟在赶来的一路上，都处于高度的警惕中，生怕被人伏击了，但是却一直安然无恙，等到现在，马上就要进入决斗地点雷狱了，也没有看见任何异常情况，他心中也禁不住暗笑自己多心。

　　这一次，宋钟为了应付可能存在的偷袭，可谓是精锐尽出。他的本命空间里，足足隐藏了包括寒凛冰煞神舟在内的３００多艘神雷飞舟，有百多万花妖和傀儡人大军在其中。这么强大的力量，横扫修真界都差不多了，哪里还怕被埋伏啊？

　　想起自己还小心翼翼的把小茶和韩玉凤等人，都留在妖灵界，托付给寒冰儿保护，宋钟就感觉有些脸红，暗中苦笑道，‘实在不该这么小心，仅仅为了寒疯子这么个女人，我就弄出这么大的阵仗，不知道的还以为我怕了那个女疯子呢？’

　　就在宋钟暗自抱怨的时候，进入雷狱的微型空间节点到了。

　　宋钟见到四周没有人，就知道寒疯子八成已经进去了。于是他也不再犹豫，直接发动雷霆神舟，射出一道道诡异的光芒，打在微型空间节点上。

　　在这七彩光芒作用下，那个空间节点不停的扩张，很快就开到上千丈直径，足够雷霆神舟穿越了。宋钟见状，便不再多等，立刻就驾驭雷霆神舟窜了进去。

　　下一刻，宋钟便出现在雷狱里。这里还是老样子，到处都是无穷无尽的雷霆。宋钟稍稍有些怀念的看了看，便立刻注意到似乎情况有些不对劲。

　　寒疯子明明是约自己决斗，但是在雷狱里的人，除了寒疯子之外，却还多出了一艘怪异的顶级飞舟。

　　这艘飞舟足有１５００丈，通体血红色，外形类似一座坟冢，但是上面却插慢了各式各样的血色飞剑。看这模样，和裂天剑宗的剑冢飞舟简直一模一样，就是大小不一致，眼色也有差别。


第531章 落入陷阱

　　宋钟满脸疑惑的看着这艘飞舟，一副不解的样子。对面的寒疯子见状，立刻冷笑道：“怎么，认不出它来了？”

　　“这个？”宋钟指着那艘怪异的飞舟，皱眉道：“眼熟，和裂天剑宗的剑冢神舟很相似，可就是没见过！”

　　“哈哈，白痴，这就是那艘剑冢飞舟！”寒疯子忍不住疯狂的大笑起来。

　　“什么？它就是那艘剑冢飞舟？怎么会变成这个样子啊？”宋钟吃了一惊，然后忽然看了一眼几乎透明的寒疯子，皱眉道：“还有你，明明已经度过了七次雷劲，生出了肉身，如何又忽然弄成这幅人不人鬼不鬼的德行？”

　　“这还不都是被你逼的？”寒疯子仇恨的道：“老娘纵横修真界数万年，横行无忌，什么时候被一个小辈一拳打趴下过？你给我的羞辱，我一生都不会忘记！”

　　“切，至于吗？”宋钟不屑的撇撇嘴道：“所谓长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上！你们都老啦，被年轻人取代是合乎天道的必然之事，你又何必如此斤斤计较！”

　　“别人靠数万年的修炼，超过我也无所谓，但是你，一个才修炼不过几百年的小屁孩，凭什么一巴掌把我这苦修数万年的散仙拍死？我不甘心！”寒疯子恨恨的道：“这口气，老娘一定要挣回来！”

　　“恐怕您要失望啦！”宋钟毫不在乎的耸耸肩道：“就算你现在变成这幅人不人鬼不鬼的样子，也还真没有资格让我俯首称臣！”

　　就在这时另外一个声音却忽然传来，“哈哈，那如果在加上老夫如何？”

　　宋钟扭脸往出声的地方一看，发现一道若隐若现的红色虚影突然从那艘怪异的飞舟上冒出来。

　　宋钟仔细一打量，顿时便是一愣，随即便笑呵呵的道：“哎呀，原来又是一个熟人，这不是裂天剑宗的老祖惊天一剑吗？奇怪，你不是被我给废了吗？怎么也突然变成这么一副人不人鬼不鬼的样子？”

　　“不管变成什么样子，只要能宰了你，我都无所谓！”惊天一剑咬牙切齿的道。

　　“是吗？”宋钟没有着急回话，施展混沌巨灵族特有的混沌通天眼，仔细往惊天一剑身上一瞅，随即便惊呼道：“好大的怨气，你这家伙，到底杀了多少人啊？”

　　“谁知道呢？”惊天一剑无所谓的道：“为了祭炼12把阿修罗天魔化血刀，我屠戮了好几个灵界的凡人，才凑齐足够的血气。”

　　“该死的！”宋钟闻言，脸色顿时一变，怒道：“这么说来，最近凡间消失的凡人，都是你在捣鬼了？”

　　惊天一剑没有正面回答这个问题，只是神秘的一笑，道：“这个你会知道答案的，但是现在，你似乎应该先满足一下寒疯子道友的心愿，和她决一死战！”

　　“宋钟，来吧，从你那乌龟壳子里钻出来，和我一战！让老娘看看，你这三百年里，有什么进步！”寒疯子说着，就拉开了架势。

　　但是宋钟却没有急着动手，而是用混沌通天眼不停的打量着那艘剑冢飞舟。因为他忽然感觉到一股强大的仙气波动，隐隐从里面渗透出来。

　　这股仙气纯净，磅礴，和剑冢飞舟上透出的无边邪气截然不同，分明是两种截然相反的力量。所谓正邪不两立，这两种力量显然不可能出现在同一个人身上，所以宋钟怀疑，这剑冢飞舟上还隐藏了别人。

　　于是，宋钟便直接追问道：“惊天一剑，你那剑冢飞舟里，是不是还有一些见不得人的朋友？”

　　“哈哈！”不等惊天一剑回话，一个洪亮的声音便从剑冢飞舟上传来，“朋友是朋友，但是我们却并非见不得人！”

　　说话间，五道身影就从剑冢飞舟上飞出来。正是蓝田道人和玄武一族四兄弟。他们出现之后，剑冢飞舟里的仙气又稍稍波动了一下，这才逐渐隐去。

　　宋钟没有多注意这个细节，他的全部精力都放在了那五位不速之客身上。

　　“看诸位的气势，应该不是凡俗之人吧？”宋钟冷笑道：“只是不知道是否可以告知名号？”

　　“当然！”蓝田道人笑道：“在下蓝田道人，那四位是玄武一族的高手！”

　　显然，蓝田道人在这里耍了一个滑头，没有介绍自己的来历。分明是想给自己留一条后路。

　　但是可惜，他的小算盘被惊天一剑识破了，老家伙毫不客气的冷笑道：“这位蓝田道人，来自玄天~道宗！”

　　惊天一剑口气里，着重点出了蓝田道人的出身，弄得蓝田道人异常尴尬。

　　而宋钟的脸色也终于变了，随即冷笑道：“好好好，寒疯子代表璇玑道宗，惊天一剑代表裂天剑宗，玄武四兄弟代表玄武一族，而这位蓝田道人，竟然是玄天道宗的人！看来，我这次还真是来对了！竟然能在这种鸟不拉屎的地方，一下子就碰见五位仙人，真‘巧’啊！”

　　蓝田道人等人当然知道宋钟说的是反话，他们也禁不住老脸为之一红。不管怎么说，这些人也毕竟都是有身份的，让他们暗算一个晚辈，心里也很别扭，甚至是不愿意。但是师命难违，他们再不乐意也只能来。如今被宋钟暗中讽刺，几个人自然就显得有些不太自在了！

　　好在寒疯子出言解围道：“宋钟，你少说风凉话。这次是老娘约你出来决斗，他们不过是我请来做个见证的人，你放心，一会咱们战起来的时候，他们保证不会动手便是！”

　　“是吗？既然如此，那我问你，在我把你揍趴下以后，他们能看着我走人，而不加以阻拦吗？”宋钟冷笑着问道。

　　“咳咳！”寒疯子略显尴尬的咳嗽一声，然后这才红着脸道：“那就是他们的事了，和我无关！”

　　“靠！”宋钟忍不住大骂道：“寒疯子，我还以为你个爽快的爷们，不会暗地里使阴招。可是谁承想，我信错你了，你这死娘们，也不过就是个不要脸的剑人！”

　　面对宋钟的责骂，寒疯子出奇的没有生气，只是淡淡的道：“人在江湖，身不由己！”

　　“你~”宋钟一听这话，顿时就无语了。他算是明白怎么回事了，肯定是寒疯子的事门长辈施加的压力，逼得她不得不从，其实她心里也是极为不愿意这么干的。正是因为这种愧疚，以至于她在被宋钟大骂的时候，都不好意思反驳，由此可见，她也是个可怜人！

　　宋钟是个铁骨柔情的纯爷们，虽然被这女人陷害了，可也不愿意和这种可怜到不能自主的家伙多做计较。只能无奈的骂了一声倒霉，然后便冷笑道：“诸位，恭喜你们，成功的把我骗来了，不过，我宋钟虽然进了圈套，却也不是那么好欺负的。就凭你们几个，恐怕还没有资格把我拿下！如果让我活着出去，嘿嘿，我会让你们的人间道统，血流成河！”

　　面对宋钟杀气腾腾的威胁，几个人都不由自主的流了一身冷汗。蓝田道人更是下意识的就要发动围攻。

　　但是寒疯子却忽然抢先道：“宋钟，你少说废话。不管怎么样，这次都是我邀约你来决斗的。咱们这一场必须先打完再说！”

　　“哼！”宋钟闻言，立刻冷哼一声，然后直接就从雷霆神舟里闪到寒疯子面前不过数百丈的地方，冷笑道：“好啊，既然你想死，那我就先成全了你！”

　　“哼，凭你也配！”寒疯子冷笑一声，然后直接道：“吃老娘一巴掌再说！”

　　寒疯子话音刚落，她的整个人影就不见了。那不是瞬移，而是飞行速度快到极致的表现。

　　宋钟从来没有见过有人可以把速度提升到这种恐怖的程度，就连他用混沌真身全力爆发的时候，也不过就是如此了。但是那时候，他的爆发只能在一个方向上，每次都必须脚踏大地才能够变相。但是寒疯子却完全不一样，她就如同鬼魅一般，在任意方向飘忽不定，根本就看不清她的来势，只能看见模糊的白影。

　　一看这种情况，宋钟顿时就紧张起来，急忙把双手下意识的护在胸前，结果他的身后却传来啪的一声轻响，已经被寒疯子拍了一巴掌。

　　尽管此时的宋钟，并不是混沌巨人的原型，而是幻化成普通人的模样，可是他的防御力依旧变态到极致，等闲的仙器砸上，他都没有什么大碍。

　　可是在寒疯子的这一巴掌下，宋钟却愣是被打得凌空飞起来，身上瞬间就多出了一层厚厚的寒霜。一时间，宋钟就感觉如坠冰窖，浑身上下都冷的要死，以至于手脚都不利索了。

　　而寒疯子却得理不饶人，在宋钟被拍飞的过程中，紧紧追上去，劈头盖脸的便是一顿猛抽。

　　宋钟虽然竭尽全力抵挡，可是却无济于事。不得不说，在近身肉搏的技巧上，宋钟比侵淫掌法数万年的寒疯子差了不是一点半点。宋钟其实更加擅长一力破十慧，并不追求精巧。结果这次，在寒疯子精湛到近乎完美的掌法下，就吃了大亏。从第一巴掌被拍上之后，就再也没有了还手之力，一连被寒疯子抽了十几个耳光。凛冽的寒气，几乎都把宋钟变成了一个冰陀。

　　看见宋钟毫无还手之力，蓝田道人等人脸上都露出了兴奋的笑容。玄武老大甚至忍不住出言嘲讽道：“这就是那个让人束手无策的宋钟？我看也就不过如此吗？连一个女人都打不过，还有什么资格在我们面前称王称霸啊？”

　　蓝田道人也禁不住笑道：“是啊，看来这家伙不过是浪得虚名，我们这些准备，都白做了！”

　　但是惊天一剑在一边听了以后，却忍不住冷笑道：“你们未免也太小看宋钟了？寒疯子掌法虽然犀利，可是你们看见她真正对宋钟造成任何伤害了吗？现在的寒疯子，已经是拿出最强的攻势来了，虽然出其不意之下，把宋钟打的很是狼狈，可是你们不要忘记，宋钟是混沌巨灵族，他现在连真身都没有显露，分明就没有动真本事呢！”

　　“这~”蓝田道人等人一听此言，这才醒悟过来。

　　回头再看战场上，被揍得无比狼狈的宋钟终于忍不住了。他原本以为，以这种状态就可以把寒疯子再次击败，却不料自己竟然轻敌了。这寒疯子在经历了一翻变化之后，实力竟然暴涨到这种境地，尤其是那出神入化的身法，简直就如同鬼魅一般，宋钟双拳一阵乱舞，却连一点边都沾不上。

　　而寒疯子这家伙嘴巴又贱的很，得势之后，一边揍宋钟，一边嬉笑怒骂道：“臭小子，你不是想后浪拍死前浪吗？你倒是给我拍啊？你倒是给我浪啊？看看到底是你拍死我，还是老娘抽死你！”

　　寒疯子一边骂，还一边专抽宋钟的耳光。以她那闪电般的速度，不过一转眼的功夫，就抽了几十个耳光，把宋钟抽的都找不到北了！

　　宋钟这么大的人了，何曾受到过这样的侮辱啊？在双拳连连反击无果，又招惹来一顿狠揍之后，宋钟终于彻底怒了，他再也不和寒疯子玩拳脚技术了，索性就将双拳一收，然后直接爆吼一声道：“滚！”

　　随着宋钟的这声怒吼，一道紫色的火焰轰的一声就从宋钟的身体里爆炸似的喷出来。这是一种艳丽，纯净的紫色火焰，美丽至极，也危险至极。

　　巨大的火焰一瞬间笼罩了宋钟周围数千丈的范围，火焰一放即收，但是收起来的时候，宋钟早已变成了120丈高的巨人，显露出了他的混沌巨灵真身。

　　而寒疯子，却在这次紫火爆炸中遭受了前所未有的重创。尽管在宋钟爆吼的时候，她就感觉出不妙，以最快的速度远离宋钟了。可惜紫色火焰爆开的实在太快，太突然。以至于还是有一点火星蹭到了寒疯子的右手手指上。


第532章 大战开始

　　寒疯子怕火吗？答案显然是否定的，作为专门修炼寒系道法的强者，她不仅不怕火，反而还对火焰有很强的克制力，尤其是在融合了寒冰幽魂之后。这种来自仙界极寒之地，经过百万年寒气苦修的幽魂，本身带有的寒气就极为可怕，即便是对上大日琉璃真火，她都有一战之力，纵然不敌，也不予多让。至少这一点点火星子，还真就不放在她眼中。

　　其他人也是一样，都以为寒疯子可以轻轻松松把这点火星熄灭，所以都没有在意。

　　然而，就在这个时候，一个让所有人都无比震惊的事情发生了。在众人的注视下，寒疯子手指上的紫色火星，不仅没有被她的寒气仙力熄灭，反而越烧越旺，仅仅一转眼的功夫，火焰就蔓延到了整个手掌，并且还有继续蔓延的可怕趋势。

　　而寒疯子整个人都傻了，惊恐万分的大叫道：“该死的，这是什么火焰，我扑不灭啊！快救我！”

　　“我的天哪，这是炫疾天火啊！”玄武四兄弟忍不住齐齐震惊的呼喊着。

　　而蓝田道人却是手疾眼快，随手一点，射出一道青绿色的剑芒，瞬间在寒疯子身前一闪而过，一下子就把寒疯子燃烧的手臂斩断。紧接着，那燃烧的紫色火焰就将断臂全部吞噬，很快就消失得无影无踪。

　　寒疯子看得这一幕，心中一阵后怕，要不是蓝田道人反应够快，她现在应该也就要落得如此下场了。随后寒疯子一边捂住断臂的伤口，一边对蓝田道人点头道：“多谢！”

　　“无妨，你还是赶紧治疗一下吧！”蓝田道人皱着眉头道。

　　“我的伤没有关系！”寒疯子说话间，就已经将断臂用寒冰封堵住。随后她用一种无比复杂的眼神望着那个高大的巨人，凄楚的道：“好一个宋钟，没想到，你竟然连炫疾天火都会用了！”

　　“好说！”宋钟淡淡的道：“总不能只有你自己在进步吧！我也不能虚度三百年的时光啊？所以就随便练了一点小玩意！”

　　众人一听宋钟这话，几乎都差点没把鼻子气歪了。一个都在心里大骂道，‘不装逼你会死啊？炫疾天火还叫小玩意？这还有天理吗？’

　　……

　　要知道，在仙界里，仙人们最畏惧的几种火焰里，就有红莲业火和炫疾天火。红莲业火专烧元神，讨厌的地方在于，无法抵挡，它什么都能穿过去，不管是各种护身法宝，还是护体道术结界，都不能阻挡红莲业火的可怕穿透力。

　　与之相反的，便是炫疾天火。炫疾天火号称燃尽一切，什么都能烧，最讨厌的地方就在于此。虽然它可以用任何东西暂时抵御，可是不管玩意什么沾上这讨厌的炫疾天火，都会被它烧成气体，哪怕就是正版仙器也一样。

　　所以对上红莲业火和炫疾天火，只能拼命的闪避，要不然的话，哪怕沾上一点点，都是大麻烦。今天的寒疯子就是一个活生生的例子，一点点火星沾在手指头，要不是蓝田道人反应快，就能把她活活烧死！

　　而且，现在的寒疯子，就算是在仙人里也是很强的存在了，并且她还是最克制火焰的冰系术修。连她都束手无策的话，其他仙人就更没辙了！

　　所以，在见识到宋钟使出炫疾天火之后，在场的人就全部都变了脸色。哪怕就是刚刚还瞧不起宋钟的玄武四兄弟，也变得谨慎无比，将宋钟看作了生平最强的敌人。

　　说实话，宋钟多少有些欣赏众人表现出来的惊惧，这种让敌人感到畏惧的强大感觉，很是让他有些自得。

　　但是自得归自得，正事还是得办。宋钟环视了众人一眼后，直接傲然道：“现在，我和寒疯子的决斗看来已经结束了。那么接下来，我想知道，你们这次把我骗来，到底意欲何为？”

　　虽然宋钟现在表现出来的战斗力，实在超出几个人的想象之外，让他们都多出了几分畏惧。但是事已至此，可谓是箭在弦上，不得不发。所以尽管他们有些还怕，可还是各自散开，慢慢形成了对宋钟的包围。

　　与此同时，惊天一剑则直接阴阳怪气的道：“白痴，这还用多问吗？我们这些人当然不会是在来这看风景的。我们的目的，就只有一个，那就是宰了你！”

　　“哼，我就知道是这样！”宋钟毫不意外的道，“既然如此，那咱们就不要废话了，说吧，你们这些家伙，是想一个个的上，还是一起来呢？还是打算一拥而上？”

　　“既然一起来了，那自然也要一起上了！”惊天一剑第一个回答道。

　　“唉，失礼了！”蓝田道人略微无奈的拱拱手，然后便亮出了自己青绿色的仙剑。

　　而玄武四兄弟相互看了看，依旧由玄武老大发言道：“单打独斗，我们承认不是你的对手。我们只好说声对不起了！”

　　倒是寒疯子比较干脆，直接凄楚的冷笑道，“反正我也干出了不要脸的事情，把你骗到了这个陷阱里。既然如此，那也不在乎再多来这一次了！”

　　“得！”宋钟直接一滩手，无所谓的道：“你们这群有身份的家伙，都能放下身段，不要脸皮的这么说了，做了！那我也无话可说了，不过，在此之前，我有个问题想问问蓝田道人你，不知道能不能给我这个机会！”

　　其他几人闻言，立刻就把目光望向了蓝田道人，显然是让他自己决定。

　　蓝田道人长叹一声，道，“我知道你想问什么，是不是很奇怪为什么和你关系还算不错的玄天道宗，也要参与这次的事？”

　　“不错！”宋钟点点头道：“我自问没有对不起你们，倒是你们一而再，再而三的对不起我。可是我看在水静和鸿影的面子上，已经极力忍让，不再计较了，为何你们还要得寸进尺，非要制我于死地呢？”

　　“唉，这也是没有办法的事！”蓝田道人无奈的道：“谁叫你现在已经构成了一个巨大的威胁呢？要是你老老实实的待在妖灵界享福，我们也犯不着这样对你，可是你小子却偏偏暗地里弄出那么多强力的神雷飞舟，就凭你手下的神雷飞舟，都能横扫修真界了，我们怕呀！”

　　“你们怕毛？老子和你们又没有仇？”宋钟气恼的质问道。

　　“现在没有以前有啊？我们怕你小子秋后算账！”蓝田道人无奈的道。

　　“胡扯，我宋钟是那斤斤计较的人吗？”宋钟忍不住怒道。

　　“我看着也不像，可问题是，我们不能把自己道统延续的大事，寄托在你的虚无缥缈的人品上啊？”蓝田道人苦笑道：“对于我们来说，潜在的危机也是危机，对它们，就只能有一种办法来对待，那就是在其萌芽状态就彻底消灭掉！你，就是如此！”

　　“我明白了！”宋钟忍不住恼火的道：“你们这些混账东西，就因为曾经和我有过矛盾和摩擦，就见不得我变得比你们强，就要在我变强之前把我彻底灭杀！是不是？”

　　“正是如此！”蓝田道人点头道。

　　“真是混蛋！”宋钟随即恶狠狠的道：“蓝田道人，我要用实际行动，明确的告诉你，你们大错而特错了。只要这次我活着出去，你们在人间界的道统，就别想再延续了！”

　　蓝田道人等人听后，都是脸色一变。不过他随后却依旧强硬的道，“正因为如此，所以我们绝对不能让你活着出去！”

　　“别废话了，动手吧！”惊天一剑随即大叫道。然后他就直接迫不及待的发动了攻势。

　　随着惊天一剑话音一落，剑冢飞舟上数以万计的飞剑一瞬间全部飞腾起来，在12把满是杀气的阿修罗天魔化血刀的带领下，布置成巨型的剑阵，然后便铺天盖地的砸向了宋钟。

　　蓝田道人见状，也不甘落后，随手一抖，就射出数千道上万丈长的凛凛剑气，化作一条青龙，从侧面咬向宋钟的腰部。

　　而玄武四兄弟也没有丝毫犹豫，齐齐张开大嘴，喷出一条条黑色的玄武真水组成的黑龙，数以万计的巨大黑龙从四面八方杀奔宋钟。

　　寒疯子也没有闲着，尽管受伤了，她还是坚持着远远劈出一道道白色的掌风，干涉着宋钟的行动。

　　其实真说起来，无论是惊天一剑也好，还是玄武四兄弟也罢，他们其实都是擅长近身战斗的，尤其是玄武一族，道术并非特长，相比之下，他们变态的防御力和力量才最为突出，所以平时他们都喜欢直接冲上去咬人的。

　　但是，在见识了宋钟拥有变态的炫疾天火之后，这些家伙就全部都失去了和宋钟近身一战的勇气，纷纷拿出各自的手段，在远处进行袭击。


第533章 杀人千万

　　虽然蓝田道人几个人的攻势，看起来极为凌厉，但是对于宋钟来说，却根本就不算什么。随手将大铜钟往自己头上一顶，多少攻击都如同浮云一般。

　　当初，万魔之主拿出最强的魔宝对着宋钟那么狂轰滥炸，甚至连大诅咒之书都用上了，也依旧没有办法伤害大铜钟保护之下的宋钟。

　　像现在这些试探性质的攻势，威力远远不如万魔之主拼命时候爆发的攻击，自然就更拿宋钟没有办法了。

　　不过，对面的几个家伙好像也知道这种程度的攻势没有用。在第一波攻击完全被大铜钟化解之后，他们就立刻转变了攻击手段。

　　首先是寒疯子，不再派出寒风掌，转而挥手制造起白蒙蒙的雾气来。在她那变态的法力支撑下，很快就将方圆数千里的范围内都布满了雾气，根本就看不见其中有什么东西。

　　接着就是蓝田道人，他双手连连恰动法决，也不知道施展了什么法术，让整个白雾变得虚无缥缈，不仅看不清里面的东西，甚至就连宋钟这么强大的神识，也难以在里面伸展，最多就只能感触到十几里外的动静。

　　而这时，惊天一剑还有玄武四兄弟却都不知道在搞什么鬼，反正周围那原本密集 雷霆都被他们压制住，不再落下。没有雷霆的轰击，弥漫在宋钟周围的白雾也就不会消散，将一直纠缠着宋钟。

　　在这种大战的关键时刻，这些人却想办法蒙蔽了宋钟的视线和神识，一下子就将其变成了瞎子，这让宋钟顿时就有种不妙的感觉。很显然，这些家伙根本就是有所图谋啊？

　　宋钟当然不肯坐以待毙，见势不妙的他，马上就挥手制造出一道强烈的大风，想吹散白雾。可是让他意外的是，大风吹过之后，仅仅将白雾稍稍吹开了一点，很快就又被其他地方过来的白雾再次将空隙堵住。

　　显然，这白雾是寒疯子用秘法制造的，普通的大风根本就吹不散。

　　惊天一剑显然感觉到了宋钟的徒劳无功，忍不住出言讽刺道：“怎么？你堂堂宋钟大仙人，难道就这么点本事？连小小的白雾都赶赶不动？那可真是叫人太失望了！”

　　被惊天一剑这么一讽刺，宋钟顿时勃然大怒，他随即冷哼一声，道：“哼，你们就会装神弄鬼，区区白雾，还想难住我？看我给你烧个精光！”

　　说着，宋钟屈指弹出一道灵符，打在大铜钟上，下一刻，大铜钟金光大作，数以百计的琉璃凤凰就从里面飞出来，然后就化作一片片的火海，开始向四周蔓延过去。

　　其实用炫疾天火也可以烧毁这些白雾，但是炫疾天火需要宋钟本身消耗大量法力，有些得不偿失。倒不如用更加节省法力的大日琉璃真火。反正这白雾也不是什么高级货色，大日琉璃真火也足够将其烧干净了。

　　果然，大日琉璃真火一出，白雾纷纷消散，根本就挡不住火焰的焚烧。

　　然而，就在大日琉璃真火快速蔓延的时候，宋钟忽然看见了一幕让他无比震惊甚至恐惧的事情。

　　原来，在大日琉璃真火烧开白雾的时候，他竟然看见有无数的凡人隐藏在其中。这些凡人有老有小，有男有女；有清丽的美少女，有粗壮的军士，也有白发苍苍的老婆婆，还有那才出世美多久，还在襁褓中的婴儿。总之，各式各样，数不盛数的凡人，就隐藏在白雾之中。

　　他们那微薄的身躯，根本就无法抵挡大日琉璃真火的焚烧，仅仅一瞬间就化为了灰烬，甚至都来不及发出一声惨叫！

　　宋钟突然看到这情况，顿时吓得脸都白了，他急忙下令大铜钟，收回喷出的大日琉璃真火，可是却太晚了。

　　大日琉璃真火是被喷出去的，本身蔓延速度就快，再加上它们不是宋钟自身的法力发出，宋钟无法直接指挥它们，只能让大铜钟去收。可是这么大面积的火焰，喷出去容易，想收回来，哪是那么简单的啊？尽管大铜钟已经全力回收火焰，可还是晚了一步。那无穷无尽的大日琉璃真火已经蔓延到数千里之外，几乎把所有白雾都烧干净了。而白雾里隐藏的凡人，也一个没落，全部烧成了灰烬。

　　这么多的凡人，无数张陌生的脸孔消失在宋钟面前，那简直就是人间惨剧啊！宋钟作为一个心善的人，哪里想到会有这么一天啊？他看得心都碎了，整个人都快傻了！

　　而白雾消失之后，惊天一剑等人也不由自主的停下了攻击，然后用一种无奈的眼神看着宋钟。

　　显然，这些凡人都是蓝田道人他们带过来的。而他们制造白雾，就是为了迷惑宋钟，引诱宋钟出手发动强大的法术，然后他们就把这些凡人放出，让他们死在宋钟的手上。

　　要知道，宋钟可是仙人啊？和凡人接触多了，都会因为因果纠缠而招惹天劫。而他这一下子，杀了不知道多少万凡人，这因果可就大了，恐怕都够他连续吃上好几次天劫的！

　　这次事情一出，他也马上就联想到了最近凡人大批失踪的事情。这事显然不是惊天一剑干的，因为惊天一剑虽然杀了不少凡人，可是那并非是在最近杀的，是在他修炼的三百年时间内逐渐积累的数量。

　　而现在这大批的凡人，就只能是那些失踪的人了。现在想想，除了这些仙人亲自动手之外，还有哪个势力能够神不知鬼不觉的，在众多修真门派眼皮子底下偷走这么多人啊？毕竟这里的凡人，粗看一下也有好几百万之多呢！

　　这时候宋钟也终于全部想明白了，随即他便怒吼道：“为什么？这是为什么？”

　　“因为你太强了，我们只能用这种方法杀死你！”蓝田道人无奈的道：“你刚刚杀死了将近一千万凡人，这些罪孽足够引发三次天劫，而在雷狱之中，天劫威力还会暴增，我们想象不出你不死的可能性！”

　　“为了杀我，就牺牲这么多无辜的人？”宋钟大怒道：“你们是算是什么狗屁仙人啊？”

　　“仙道无情！”蓝田道人淡淡的道：“如果做不到无情，你也没有必要修仙了！”

　　“混蛋！”宋钟忍不住骂道：“就算你们对凡人无情，那你们自己呢？要知道，这些人都是你们带来的，他们的死，也有你们一份责任，甚至还在我之上！也就是说，你们也得陪着我死！”

　　“不会的！”蓝田道人不紧不慢的道：“我们每个人只带来了150万人，所以我们只需要对他们的死负责，这些的因果只是你的七分之一，仅仅勉强引发一次天劫而已！”

　　“但是在雷狱里的一次天劫，也比得上外面的三次！”宋钟冷笑道：“你们这些王八蛋，也都死定了！”

　　“嘿嘿，不好意思！”蓝田道人却奸笑道：“我们有这个，所以天劫砸不到我们头上！”

　　说完，蓝田道人，玄武四兄弟，还有寒疯子都各自掏出一颗金光闪耀的仙丹，然后仰头服下。

　　仙丹入腹之后，他们身上马上泛起一道道彩色的光芒，在彩光中，他们脸上因果纠结带来的晦气瞬间清除干净，再也不必担心引发天劫了。

　　宋钟看到这，直接眼珠子都快瞪出来了，忍不住大叫道：“这，这是什么？”

　　“消劫仙丹！”蓝田道人笑道：“服下之后，可以消除因果，免去一次天劫。在仙界也是极为稀罕的东西，为了你，一次就要使用六颗，真是浪费啊！”

　　宋钟这下明白了，感情人家早有准备，不怕这个，死了千万凡人，倒霉的就他自己！

　　这下可把宋钟气坏了，他随即便恼羞成怒的道：“好精深的算计，不过，你们别以为事情就这么简单，老子今天就跟着你们走了，我遭天劫，你们也得陪着我！看看咱们谁先死！”

　　说着，宋钟就对着蓝田道人冲过去。

　　但是蓝田道人却根本不和宋钟接招，直接往空间节点那里飞去。倒是惊天一剑哈哈大笑着冲过来，数以万计的血色飞剑瞬间就把宋钟给淹没了。

　　虽然宋钟不怕惊天一剑，可是面对他的死缠烂打，一时半会儿也无法脱身。于是他便忍不住气急败坏的大叫道：“惊天一剑，你这白痴，他们谁都有消劫仙丹，却就是没有你的，分明就是想让你死啊？你不说找他们报仇，还拦着老子干什么？”

　　“哈哈，白痴是你才对！”惊天一剑却大笑道：“不是我没有消劫仙丹，是我现在的样子根本就没办法吃！实话告诉你吧，我是自愿留下来，和你这王八蛋同归于尽的！哈哈哈！”

　　“什么？”宋钟做梦也没有想到，这惊天一剑为了杀掉他，竟然都到了不惜牺牲自己的地步了？他随即就忍不住破口大骂道：“你，你，你他麻有病啊？老子招你惹你了？让你这么恨我？”


第534章 一败涂地

　　惊天一剑一听宋钟这话，立刻就气得眼珠子都肿了，他随即就破口大骂道：“你说你招我惹我了？你这混蛋还有脸说？我门中的无形仙剑，难道不是你拿的？”

　　宋钟听后，先是一愣，马上就道，“是有怎么样？谁叫你这狗日的混账东西一见面就对老子下杀手了？”

　　“对你下杀手还不是因为你前后击杀我门中无数人？”惊天一剑怒道。

　　“滚你的蛋，要不是你们那小混蛋没事找事，谁会主动杀你们的人啊？”宋钟骂了一句，然后便不再理会他，转而对那些快要走出去的几个人大骂道：“我告诉你们几个混蛋，你们躲得了初一，躲不过十五，只要我度过这次天劫出去，我必然要血洗了你们的宗门，彻底杀光你们的门下！”

　　蓝田道人闻言忍不住微微一笑，道：“恐怕你没有这个机会了，看见没有？”他说着，就用手指，指了一下空间节点处，此时那里已经显露出空间通道，但是却有一层迷蒙的神光在外面封着出口。

　　蓝田道人随后解释道，“这是大四象封魔阵，你进来的时候外面亲手布置的！”

　　宋钟这才想起了，在自己进来之后，那惊天一剑带着剑冢神舟就隐藏在空间节点附近，后来更是趁着自己和寒疯子说话的时候，干脆将其纳入了自己的庞大舟体内。

　　也就是在那个时候，宋钟才察觉到剑冢神舟里有异常的仙气波动，于是便将隐藏的蓝田道人等人给叫出来。

　　当时宋钟没有细想他们为何会突然发出那么强大的仙气波动，但是现在看来，分明就是为了施展这个所谓的大四象封魔阵啊！

　　就在宋钟恍然大悟的时候，蓝田道人继续笑道：“这大四象封魔阵必须有四位仙力近似，并且长期配合的人才可以施展，这也是为何我们都出一个人，而玄武一族却独独派遣他们四个的原因。有了这大四象封魔阵在里面封印，等闲的仙人都难以将其突破，再加上我们在外面增加数重更为强力的封印之后，即便是宋钟你，都未必能够强行打破呢！”

　　“哼，你自己也说了，只是未必！说不定我就偏偏能够打破这封印呢？”宋钟冷笑道。

　　“呵呵，我们也考虑到了这万一的情况，所以为了保险起见，我们玄天道宗也大出血了一次，特意让我带来了这个~”蓝田道人一边说着，一边掏出一颗看似普通的沙子。

　　宋钟见状，忍不住冷笑道：“难道你以为微型空间，就可以用这么个破玩意堵住吗？”

　　“哈哈哈！”蓝田道人忍不住哈哈大笑道：“宋钟，你太天真了，这沙子，可不是用来堵住空间节点的，而是用来将整个雷狱全部装进去的！”

　　“什么？”宋钟一听此言，顿时大吃一惊道：“把整个雷狱都装进这颗沙子里？你确定自己没有发烧？”

　　要知道，雷狱虽然比普通的灵界小很多，可是也有方圆几十万里，这么大的空间，比宋钟的本命空间都大，又怎么可能被人装进一颗沙子里啊？

　　但是，蓝田道人却并没有和宋钟争执，只是微微一笑道：“宋钟，你听过一沙一世界的故事吗？”

　　“一沙一世界？”宋钟一听此言，顿时便是一愣，随即就脸色大变的道：“难道你说的是西方佛祖手上的金沙？”

　　“不错，这颗沙子虽然和普通沙子完全一样，可实际上却是我玄天道宗的师门长辈，费了很大的力气，才从某位佛祖大能那里求来的。别看它不起眼，但是却拥有极为可怕的威能，能够将整个雷狱全部装进去。一旦到了那个时候，宋钟你就算是度过仙劫，又打破了大四象封魔阵，也还是出不来！除非，你能堪破这一沙一世界的奥妙。”

　　“不过这显然是不可能的！”玄武四兄弟的老大接着道：“一沙一世界是佛门修士的大能，而你专供的是我道教的典籍，双方放马牛不相及，你又怎么可能堪破人家的奥妙呢？”

　　宋钟一听这话，终于知道问题的严重性了。他随后便拼了老命的想要冲过去，可惜却全部都被惊天一剑拼死挡了回来，以至于他只能眼睁睁的看着蓝田道人还有玄武四兄弟消失在空间节点里。

　　最后一个出去的是寒疯子，她对宋钟淡淡的道：“宋钟，永别了，我这辈子最大的遗憾，就是永远没有机会再超过你了！还有惊天一剑，和我斗了大半辈子的老朋友，永别了！”说完，她便带着无限的伤感于惆怅，离开了闪电肆虐的雷狱。

　　等到所有人都出去了，空间节点处马上就传来了剧烈的仙气波动，显然外面的人已经开始最后的封印工作了。

　　而惊天一剑也放弃了对宋钟的死缠烂打，只是紧紧守住那个空间节点。然后他便得意的大笑道：“宋钟，你这个小混蛋，这下你总算是完蛋了吧？”

　　宋钟也知道自己在劫难逃，索性就不再将有限的法力浪费在惊天一剑身上，毕竟他还有强大的天劫要度过。于是他便回到雷霆神舟上，同时反唇相讥道：“惊天一剑，你这个老王八蛋，就算是老子死，也肯定在你后面。我就不信，你还能在天劫里坚持多少时间！”

　　“哈哈，这个你放心，我就算是形神俱灭，也要先看着你被天雷劈死！”惊天一剑如同疯了一样狂笑着。

　　宋钟懒得理会这个已经彻底疯了的死老头，全心全意开始为度劫做起准备。其实说是准备，他还真就没有什么好折腾的，只是在一边静坐，恢复下法力而已。

　　时间不大，如同暴雨一般的可怕雷霆，就从四面八方的乌云上狠狠砸了下来，这一瞬间，原本昏暗的天空都被强烈的雷光照得贼亮！

　　……

　　就在宋钟被接受雷劫洗礼的时候，蓝田道人和四位玄武也开始最后的封印工作，首先是四位玄武兄弟，再次施展大四象封魔阵，将入口封住，然后发动两层封印之间的联系，把这个微型空间节点彻底封死。

　　到了这个地步，本来就只能靠感应才能发现的微型空间节点，就会彻底被隐藏起来，因为它不仅看不见了，而且也不发出任何空间波动，谁也别想找到它。

　　但是，几个人并没有就此罢手。虽然找了很多遍之后，他们已经基本确定这个雷狱就只有眼前这一个出口，但是为了以防万一，他们还是合力将整个雷狱，都装入了那粒沙子里。

　　雷狱虽然小，可毕竟也是一个灵界位面，想将其装入另外一个容器，可不是那么轻松的事情。蓝田道人和四位玄武兄弟，加上受伤的寒疯子，足足折腾了好几天，才算是把这件事情完成。

　　弄完之后，四位玄武兄弟擦擦头上的冷汗，其中老大忽然忍不住笑道：“咱们在这里折腾的功夫，说不定宋钟就已经死了呢？也就是说，我们可能根本就是在浪费时间啊！”

　　“就算如此，我们也不得不这么做！”蓝田道人无奈的道：“毕竟谁也不能保证宋钟已经死掉，我们可不能拿门派在人间的道统冒险！”

　　“我们知道，你放心好了，这沙子我回去就交给他们好好看管，保证丢不了！”玄武老大拍着胸脯道。

　　“如此甚好！”蓝田道人点点头，然后便施礼道：“既然如此，诸位，咱们就快走吧，安置好这颗沙子以后，我们还有正事要办理呢！”

　　“好！”四位玄武兄弟马上点头答应道。

　　但是寒疯子却在这时开口道，“诸位前辈，我的任务已经完成，下面的事情我就不想多参与了！”

　　由于寒疯子已经断了一只手臂，所以就算是她现在就撂挑子的行为令人很是不满，蓝田道人和四位玄武兄弟还是很客气的答应了。反正最困难的事情已经办完，后面的事情都很简单，有她没她都一样。

　　于是乎，几个人就分成了两路。寒疯子径自飞回璇玑道宗，在交代完任务之后，她就会直接飞升仙界，连下面的雷劫都省去了。

　　至于四位玄武兄弟和蓝田道人，则带着那颗沙子，来到了玄龟一族的老巢，找寻玄三绝。

　　看见蓝田道人和四位玄武兄弟都安全回来，玄三绝立刻眼睛一亮，随后便惊喜的道，“看你们满脸喜色，难道事情已经办成了？”

　　“不错！”玄武老大得意洋洋的道：“宋钟大魔王已经被我们封印在这里面！”

　　说着，他就把那颗沙子递给玄三绝，然后仔细叮嘱道，“你找个安全的地方把他藏起来，一定不能让人知道它的下落。要不然的话，他万一被人救出去，你们可就要倒大霉啦！”

　　“这个我自然知道，可问题是~”玄三绝有些为难的道：“如果我存放的话，我就会成为唯一的线索，那样可是会招惹来不少麻烦的，谁知道宋钟手下那群疯狂的女人，会不会暗算我啊？”

　　“你可真怕死！”四位玄武兄弟齐齐不屑的道。

　　“不是我怕死，实在是怕被高手收拾。要知道，宋钟在这一界也不是光敌人的，人家也有两个说得来的朋友，万一打上门来，我说是不说啊？”玄三绝愁眉苦脸的道。

　　“要不这样！”蓝田道人插嘴道：“你把他扔到这里最深的海里去，如此一来，连你都不会知道这么小的沙子具体在哪？也就没有人会打算着救他了！”

　　“好主意，我怎么就没有想到呢！”玄三绝拍了一下自己的脑壳，然后赶紧结果那颗沙子，笑道：“我现在就去把他扔到深海里去！”

　　说完，玄三绝就转身离去。他一边走，一边还自言自语的笑道：“宋钟啊宋钟，想当年你也是雄赳赳气昂昂的汉子，甚至搅闹的天下大乱。可是现在又如何呢？你还不是一样要被囚禁？等我把你仍到连我都不敢下潜的深海泉眼之后，你就彻底完蛋了，嘿嘿，你小子当初，肯定没有想过自己会有这样一天吧？”

　　……

　　打发走得意洋洋的玄三绝之后，蓝田道人就又开始和四位玄武兄弟讨论起争夺利益的问题。

　　如今宋钟已经被消灭，而且连带他的舰队也大部分被囚禁于本命空间里。那于是乎他留下来的庞大势力也就从此没有了根基。可以想象，富得几乎都要流油的古寒界和妖灵界，将会迎来一场多么可怕的劫掠。

　　在几位散仙的商议下，他们最终决定了联合发动强攻。玄龟一族甚至出动了5000丈长的玄武神舟，再加上裂天剑宗，璇玑道宗和玄天道宗派遣的巨型飞舟和无数高手，组成一只庞大的队伍，首先打进了古寒界，一下子就把防守薄弱的古寒界拿下。

　　从此，宋钟一手创建的冰灵城，就被联军夺走，并一分为四。幸好此战爆发前，诸女就得到了消息，都把重要的人和物资调走了，所以损失不很大。

　　但是，在接下来的妖灵界保卫战里，退无可退的诸女就不得不和四派联军进行一次次硬碰硬的战斗了。

　　尽管妖灵界的护山大阵有九条超级龙脉提供灵气，尽管还有十艘神雷飞舟把守，尽管花妖们都在奋力拼杀，浴血奋战。可是无奈双方实力相差太过悬殊，最终妖灵界在坚持了一年之久后，还是被攻破了。

　　寒冰儿等人本来是想以死谢罪的，但是水静却在最后关头劝住了大家，她让众人暂且投降，忍耐一下，好给宋钟一个救回她们的机会。但是，被封印在海底黄沙中的他，真的能够复出救人吗？


第535章 惊天海啸

　　所谓时光如炬，岁月如梭，一转眼的功夫，距离宋钟被封禁，就过去了近百年光阴。

　　这一日，玄龟一族的老家里，玄三绝正懒洋洋的以原型状态爬在海边，看着自己一群孙子辈的小家伙在海滩上嬉戏。

　　虽然这些小家伙不过就出世几百年，可是一个个却都已经有了六七级妖兽的实力。虽然比不上玄三绝一两百丈的可怕身躯，可是它们也各个都有二十几丈大小，最小的也有十几丈，在海水里无忧无虑的胡闹着。在他们巨大的力量拍动下，溅起的水花，直冲云霄，被阳光一照，泛起七彩的光芒，显得异常美丽！就连玄三绝也禁不住眯起了眼睛，仔细欣赏起来。

　　作为玄龟一族的族长，玄三绝现在的小日子可别提多好了。自从收拾了被称为大魔王的宋钟之后，玄三绝的玄龟一族也跟着沾了大便宜。不仅获得了冰灵城四分之一的地盘，而且还在古寒界划出了老大一片区域开采各种珍贵的矿物。仅此一项，就让玄龟一族的收益比往年多了三分之一。

　　而这还显然不是全部收益，在随后四大势力联军征讨妖灵界之后，玄龟一族再次获得了一块巨大的蛋糕，虽然不如古寒界那么丰厚，却也绝对是肥的流油。

　　而最让玄三绝感觉开心的，却是在这个过程中，躲在后面的玄龟一族伤亡很少，倒是其他三个大宗派，在攻打妖灵界的时候吃了大亏。

　　其实认真说起来，这妖灵界虽然有十艘神雷飞舟把守，另外还有九条龙脉作为根基的护山大阵，可是毕竟抵挡不住包括蓝田道人在内的五位强大仙人，外加数百万的其他门派修士和玄龟一族的精锐。

　　如果是在正常情况下，有强力仙人压阵的进攻方，应该很轻松的就拿下妖灵界才是。

　　但是谁也没有想到，这其竟然连续出现了两次意外情况。一个是那个寒冰水灵，竟然在最危机的关头化身万里玄水海，以迅雷不及掩耳，化身成无边的海啸，从山上直接冲杀下来，结果一口气就灭杀了十几万实力不高的修士，他们原本想冲上去捡便宜呢，所以才挤得这么近，结果便宜没有捡到，自己反而被豁出去的寒冰水灵击杀。

　　虽然寒冰水灵很快就在一群变态散仙的围攻下，身受重创，元气大伤，并最终被玄武四兄弟生擒活捉。可是她给联军带来的巨大伤亡，却是任何人都没有想到的。

　　而接下来，一件更让他们郁闷的事情发生了。见到寒冰水灵兵败被俘，小茶顿时就急得哇哇大哭。

　　开始的时候，谁也没有把这个只有金丹期的小家伙看在眼里，随便她怎么哭，人家也不理会。但是随着时间的推移，他们很快就感觉不对了。

　　这小茶的哭声音，带着极为强大的感染力，哪怕就是仙人，也承受不起，纷纷在哭声中跟着小茶一起泪如雨下。

　　等到蓝田道人这些人，在一声从天上传来白日惊雷中清醒过来的时候，他就震惊的发现，除了实力超过大乘期的高手外，其他人竟然全部都死了，浑身没有伤势，每个人死的时候都是那么的悲愤，满脸都是眼泪和哀伤的表情，就和小茶一模一样。

　　尽管来自仙界监视仙人的提示比较及时，挽救了那些大乘以上的高手，可惜大多数的中低级修士，却都永远的在哭声中永垂不朽了。虽然没有人仔细数过，但是死去的修士数量，绝对超过百万以上。

　　也就是那时候，小茶有了一个新的外号，叫哭杀百万天魔女。

　　后来小茶被蓝田道人亲自出手俘虏，并打回原形，众人才知道她的本体，原来竟然是悟道茶。也正是以她最为接近天道的体悟，才能哭出那么变态的声音来。

　　以悟道茶的身价，自然引起了一翻龙争虎斗，最终，这东西被玄天道宗的蓝田道人给带到仙界去了，当然，玄天道宗为此在利益上狠狠做了一翻让步。几乎让出了他们在妖灵界应得利益的一半，可就算是这样，所有势力也都一致认定他们玄天道宗这次是赚大了。

　　其中就包括玄三绝，虽然他到现在，都对小茶那恐怖的能力后怕不已，可是相比之下，他看重小茶能够帮助人提升境界的能力。

　　此时，看着自己那群还在嬉戏的孩子，玄三绝心中就忍不住有些郁闷的想到，‘要是自己当初拿下悟道茶的话，那么这些孩子对天道的感悟，最少能够加速两层以上，这样的话，他们几个在日后进阶的时候，也必然要轻松的多。再不济也能在晋级的小天劫里，多活下两个来！’

　　要知道，对于人口稀少的玄龟一族来说，每一个族人都是那么的珍贵啊！

　　就在玄三绝眼睛迷离的回忆这些事情的时候，他忽然感觉有些不对劲，似乎大地在微微的颤动着。可是他明明趴在沙滩上，大地怎么会颤动？难道是大海的海底在颤动？

　　想到这，玄三绝忍不住睁开了精光四射的眼睛，望着海水。果然发现，原本宁静的海浪，忽然间变得不安起来，一股股数丈高的巨大浪头，犹如墙壁一样纷纷砸过来。但是在这个时候，天空明显是晴朗的，也没有大风！

　　这样怪异的事情，不仅让玄三绝感觉到了，就连海上嬉戏的小玄龟们，也察觉到了不对，他们纷纷爬上岸来，然后齐齐围绕在玄三绝身边，一个个都奇怪的叫道：“老祖宗，这是怎么了？难道要来海啸吗？”

　　“不是！”玄三绝很肯定的摇摇头道：“海啸其实是海底进行地震产生的，这在凡间的大海里很正常，但是我们这，乃是专门为玄龟一族找的安乐之地，所有的海底都被法术禁锢过，不可能有地震发生，也就不会有什么海啸！”

　　“那这是怎么了？”另外一只小玄龟问道。

　　“我也不知道，事情有些反常啊！”玄三绝刚说到这，忽然眼睛瞪的大大的，似乎看见了什么不可思议的事情一样。

　　众多小玄龟急忙顺着玄三绝的眼睛望过去，顿时也被吓了一大跳。

　　原来，在他们极远处，忽然多出了一道海浪，虽然因为离的远的缘故，看起来不过就是一道白线而已。但是在这些实力都很强大的玄龟眼中，却都清晰的看出了那海浪的恐怖之处，它最少也有上数万丈高啊！而且其中还隐隐带着一股强大至极的气息，分明就是被人用法力强行催动的。

　　“该死的，这是怎么回事？”玄三绝当时就吓得脸色大变，骂了一声之后，就赶紧道：“都快点围过来！”说话间，他就猛然站起来，然后放出一道强大的护体神光，将周围的小玄龟全部保护在里面。

　　普通的海啸这些小家伙自然不会畏惧，可是数万丈高的海啸，再加上蕴含在里面的法力气息，这些小家伙肯定受不住，要是不加以保护的话，非得当场就被拍死不可。

　　就算是有玄三绝的保护，他也不敢说就能一定保证它们的安全。好在玄龟一族的老巢里也不是完全没有防备措施。那恐怖的海啸才出现没多久，立刻就引发了后面大岛上负责警戒的成年玄龟注意，他们马上发出了凄厉的警报，然后赶紧飞过来帮助玄三绝进行防御。

　　有十几只超过十级的玄龟一起加入进来，玄三绝这才多少放下了心。

　　也就在这个时候，那恐怖到极点的海啸也终于赶到了。它就犹如一面高耸入云的大山一样，遮天蔽日，带着恐怖的毁灭气息，狠狠的冲上了岸。

　　首当其冲的玄三绝等人，一下子就被海啸中蕴含的可怕力量击中。他们就感觉好像是一座山砸在身上一样，当场就把玄三绝等人震得纷纷吐血不止。

　　幸好海啸就这一下，众人拼着一口气，总算是撑过去了。虽然岸上也遭受了巨大的冲击，无数树木山石都被海啸砸得粉碎，可是并没有给玄龟一族的大本营造成太多的损失。毕竟它在千里之外的山上。等到海啸冲过去的时候，力量就已经减弱很多了。再加上大本营及时开启了护山大阵，所以很轻松的就挡住了海啸的袭击。

　　很快，海啸退去，只留下一片被海水侵袭的湿地，玄三绝等人也就撤去了护体神光。

　　看着自己手下凄楚的模样，再加上惊恐不已的孩子们也吓得浑身发抖，玄三绝气得肺都炸了。这肯定不是普通的海啸，必然是有人在捣鬼。他马上就仰天怒吼一声，然后破口大骂道：“到底是哪个混账王八蛋在捣鬼？有种你就给我出来！”

　　玄三绝原本只是在发泄，没以为会真把凶手骂出来。但是就在他话音刚落下的时候，却偏偏有一个深沉的声音冷笑着回应道，“好啊，我出来了！你这老不死王八蛋想把我怎么样啊？”


第536章 大开杀戒

　　玄三绝等人怒气冲冲的顺着声音传来的方向望去，随即就看见了一个浑身青色道袍的普通道士。虽然这家伙看起来相貌普通，气质平常，甚至还有些微胖，完全没有什么凌厉的气势，但是包括玄三绝在内的所有人，却都在这一瞬间，傻眼了！

　　尤其是玄三绝，看见这个邪笑的男人之后，他就浑身上下，从头到脚全是凉气啊！他随后几乎都是在用哭腔喊道：“宋，宋钟，你，你是宋钟？”

　　“哈哈哈~”宋钟听后，忍不住仰天大笑，然后他才笑呵呵的道：“没错，就是我！总也死不了的宋钟！没想到过去这么多年，你玄三绝还记得我啊？真是难得。不过说起来，我也‘好想好想’你呢！”

　　宋钟的最后一句话里，明显就带着无边的怨气。玄三绝就算是白痴也能听出来，这样宋钟有多么恨自己。

　　“这个~”一时间，玄三绝都不知道该说什么好了。他现在就剩下满肚子的后悔了。早知道宋钟能出来，打死他也不会把那颗沙子放在自己家门口，这不是引狼入室吗？可惜世界上没有后悔药，现在说什么都晚了。

　　就在这个时候，众人忽然感觉眼前为之一暗，急忙抬头一看，结果发现，原本晴空万里的天上，却不知何时多出了无穷无尽的乌云，这些密集的云层在宋钟头顶上盘旋，形成了一个巨大的漩涡，就犹如一只眼睛。

　　在场的玄龟大都是过来人，自然一眼就看出来，这分明就是天劫特有的劫眼，这玩意一出现，就说明要有人度劫。

　　可是在场的人里，除了宋钟玄三绝都知根知底，谁也没有到达要度劫的地步，那么由此就可以推断出，要度劫的人，只能是宋钟。

　　得到这个结论之后，玄三绝忍不住奇怪的望了一眼宋钟，搞不懂他怎么会一出来就遭遇天劫。

　　宋钟似乎看出了玄三绝心中的疑问，微笑着解释道：“这天劫是找我的，没办法，我现在的实力已经不容于尘世间了！”

　　玄三绝听到这之后，顿时是又惊又喜。惊的是宋钟的实力，不仅没有因为这次的囚禁事件降低，反而增加了许多，以至于都达到了不容于尘间的地步。这么可怕的家伙，偏偏还和他有仇，如果一旦宋钟报复起来，玄三绝真的快要吓得尿裤子了！

　　而他喜的则是心中隐隐有种期盼，要是宋钟为了应付天劫离开此地，那么自己的族人就或许会得救。

　　想到这，玄三绝就假装好心的道：“这个，宋钟，大爷，我知道玄武一族以前对不起您，可是那都和我们这些小辈没有关系啊？您现在都这么牛逼了，何苦为难我们呢？不如，您直接上天，去找他们的麻烦吧？”

　　玄三绝心说，所谓死道友，不死贫道，既然麻烦是你们招惹的，那还是你们自己去处置吧！

　　然而，玄三绝打算的虽然好，可惜宋钟却根本不会上当。他闻言后，只是冷冷一笑，然后道：“玄武一族的混账东西，我当然回去找，不过再次之前，宰几个龟孙子出气，也是很有必要的！”

　　玄三绝一听这话，他就马上知道事情不能善了了。打，肯定是打不过，逃，他走了，这些老家里的小家伙怎么办啊？

　　不得不说，作为族长，平时油嘴滑舌的玄三绝在关键时刻，还真是靠得住。他咬咬牙，直接向前一步，然后大义凛然的道：“宋钟，我叫你大爷了！你也算是个汉子，所谓祸不及妇孺！在这我求你了，杀我一个，不要连累其他人，怎么样？”

　　宋钟有些欣赏的望了玄三绝一眼，随后却满脸肃然的道：“我很欣赏你的勇气，也很同意你‘祸不及妇孺’的观点！”

　　玄三绝听后，顿时稍稍松了一口气。

　　可是他没想到，宋钟马上却又接着道：“但是，所谓己所不欲，勿施于人！我在这就问你一句话，玄三绝，在老子被困住的时候，你有没有带着你个龟孙子们攻打妖灵界，凄厉我的妻儿，杀戮我手下的妇孺？”

　　“这~”玄三绝一听这话，顿时就傻眼了。他当然不可能没干啊？事实上，在那次围攻中，玄三绝还是主力呢。花妖各个都是灵草之体，吃下去会大补的。玄三绝当初带着自己的一群兄弟和晚辈，在妖灵界吞噬了不知道多少花妖，为此他们的实力都暴涨了一大截。

　　当初他以为宋钟死定了，所以才会那样肆无忌惮，连哪怕金丹期的小妖也毫不留情的吃掉。事后，留守妖灵界的数十万花妖一个没跑，全部被杀或者被抓，当真是赶尽杀绝！

　　却不料现在宋钟出现，同样的事情反而轮到了玄三绝头上。他这下可终于快要悔断肠子了，要是有可能，他都恨不得把自己吃掉的花妖都吐出来！可惜现在说什么，都晚了！

　　宋钟一看玄三绝那悔恨交加的模样，哪里还不知道发生了什么事情啊？想到自己的红颜知己，还有那么多可爱的花妖手下，就此成为永诀，他顿时便是火冒三丈，怒不可揭。

　　“玄三绝！”宋钟随即直接怒吼道：“既然你不仁，也就别怪老子不义！混账东西们，都给我去死吧！”

　　说完，宋钟猛地抬手便是一拳。

　　这一拳，没有凌厉的气势，没有巨大的风声，看起来就好像是随随便便挥舞了一下手臂而已。但是，在宋钟这一拳挥出之后，玄三绝周围的那大大小小几十只玄龟，却突然砰砰砰，全部爆体而亡，坚硬的龟壳都被一股变态的力量打得粉碎，漫天的血水直接就把玄三绝染成了红色。

　　一拳击出，数十玄龟粉身碎骨，但是身处其中的玄三绝却安然无恙，连毛都没有伤一根，甚至周围的海水都丝毫不受影响，那恐怖的拳力，竟然就犹如长了眼睛一样，完全避开了周围的东西，全部作用在目标身上。

　　由此可见，宋钟这一拳无论是力量还是技巧，都做到巅峰极致，简直都可以称得上是完美。显然，在雷狱里的这百年光阴，他并没有虚度。

　　而玄三绝看见自己的孩子们纷纷惨死之后，顿时悲愤欲绝，他直接怒吼一声，然后奋不顾身的冲向宋钟，嘴里破口大骂道：“王八蛋！我和你拼了！”

　　虽然玄三绝实力高绝，气势汹汹，可惜他面对的敌人实在是太强大了，根本就不是他能够对抗的。宋钟仅仅一抬手，就用一种变态至极的力场将玄三绝定住。

　　然后宋钟一边带着玄三绝飞行，一边笑嘻嘻的道：“你这老乌龟，可还没有资格和我拼命，倒是你家留守的那个混账东西，或许有资格和我一战，只是不知道，他到底在哪呢？”

　　“老祖宗在闭关，不过他肯定会出来灭了你的！”玄三绝悲愤的道。

　　“是吗？那我等着他！”宋钟说话间，就带着玄三绝来到了玄龟一族的大本营，这里早已经是严阵以待，护山大阵也完全开启。

　　可惜在如今的宋钟面前，可怕的护山大阵已经不算是什么了。只见他那双眼睛里各自射出一道灰蒙蒙的流光，在护山大阵的神光上扫来扫去。每次扫过，都会给人一种被看透的感觉。

　　近在咫尺的玄三绝惊讶的发现，宋钟的两只眼睛里，竟然各有一道神纹，分别是河图和洛书。在宋钟扫描的时候，两大神纹不停的旋转着，似乎在运算什么东西。

　　很快，两大神纹猛然亮了一下，然后就逐渐隐去。而宋钟也长笑一声道：“哈哈，原来这乌龟壳子的弱点在这啊！”

　　说完，宋钟直接飞身过去，来到护山大阵一角，然后抬手便是一拳。

　　玄龟一族最后的屏障，苦心经营几十万年，号称可以抵御数十位仙人轰击的护山大阵，就这样在数千玄龟的注视下，彻底崩溃消散了。

　　看见这可怕的一幕，包括玄三绝在内的所有玄龟，都彻底呆住了。他们就是想破脑袋都无法想象，宋钟怎么能一拳就打破这么强大的护山大阵呢？只有玄三绝隐隐觉得，这和宋钟双眼里隐藏的河图洛书神纹有关系。

　　打破护山大阵之后，宋钟便狂笑着飞到了山上，然后满是愤恨的道：“老子也懒得杀你们，只要你们陪着我度过一次天劫，咱们之间的这笔账，就一笔勾销了，怎么样？”

　　玄三绝一听，好悬没气死。仙人的天劫，那是凡人能够抵御的吗？你直接说要让我们玄龟一族彻底灭绝不就完了吗？何必还在这里戏弄我们啊！

　　下面那些玄龟看着宋钟头顶上那恐怖的天劫之眼，一个个都快吓死了。几个机灵的家伙，二话没说，掉头就跑。可是有宋钟在，哪里能够跑得掉啊？

　　宋钟冷笑一声，轻轻一抬手，便是凌空一拳，随后就见到逃跑的玄龟全部砰砰砰，当场爆体而亡。这可怕的一幕，顿时就把那些打算逃跑的玄龟吓住，再也没有人敢于轻举妄动了。


第537章 灭玄龟族

　　望着被吓得颤颤发抖的玄龟们，宋钟冷笑一声道：“想跑也行，只要接住我一拳就可以，不过我劝你们，还是不要试验的好。跟我的拳头比起来，天劫倒还算是温柔的呢！”

　　看着已经被吓傻的玄龟一族，宋钟不屑的冷笑一声，然后便淡淡的道：“不是说四大神兽后裔都有仙界的高手保护么？怎么你们这些大小王八都快死绝了，那个家伙都还没有出来呢？”

　　宋钟的话音刚落，就看见后山出飞来一个人影，正是那个宋钟和幽魂魔皇一起来时见过的光头大汉，似乎叫玄清的。

　　他见到宋钟和头上的天劫之后，也是大吃了一惊，但是很快就反应过来，急忙道：“宋钟，有话好好说，不要把事情做绝！”

　　“我不要把事情做绝？”宋钟随即冷笑道：“那你们把我满门老少都赶尽杀绝又算怎么回事？”

　　“这个~”玄清先是愣了一下，随后却赶紧道：“没有，没有，我们只是杀了一些花妖，但是你那几位夫人可都没有杀！”

　　“是吗？”宋钟闻言，语气稍稍为之一缓，然后道：“那她们现在如何？”

　　“这个~”玄清听后，额头上冒出一丝虚汗，不过还是硬着头皮道：“寒冰儿被废除功法，囚禁在璇玑道宗的冰洞里。水静被关在玄天道宗，鸿影，啊，对了，听说你那未婚妻鸿影，被门里逼着嫁给裂天剑宗的一位合体修士，听说是裂天剑宗宗主的嫡传弟子。婚礼就在这几天，难道你不想去阻止吗？”

　　宋钟一听，那脸瞬间就绿了，怒道：“你们这些王八蛋，终究是没干好事！”

　　“不关我们的事啊？”玄清急忙委屈的道：“那都是他们弄得，冤有头，债有主，你可不能找我们麻烦？”

　　“不关你们的事？”宋钟闻言，立刻冷笑道：“难道我被暗算的时候，没有你们这些王八蛋参与？”

　　“这~”玄清满脸尴尬的道：“那都是长辈和你的恩怨，这些孩子们可没有参与？”

　　“那我夫人们也没有参与我和你们的恩怨，凭什么她们就要被囚禁？”宋钟怒道：“老子还是那句话，既然你们不仁，就别怪我不义！你们毁掉我的妖灵界，我就毁掉你们这座老巢！”

　　玄清一听这话，顿时吓得面无人色，他忍不住着急的道：“宋钟，你可要考虑清楚，要是你敢把这里毁了，我们玄武一族在人间的后裔可就要灭绝啦！”

　　“哈哈，这正合我意！”宋钟立刻大笑道。

　　“宋钟！”玄清随即气急败坏的威胁道：“如果你敢这么干，我们玄武一族会和你不死不休的！”

　　“哈哈哈！”宋钟闻言顿时忍不住狂笑道：“玄清啊，玄清，你未免也太天真了。你以为老子怕你们吗？我告诉你，自从你们算计我之后，又灭了妖灵界，老子和你们玄武一族，就已经是不死不休啦！”

　　“你~”玄清气得话都说不出来了。

　　而就在这个时候，酝酿已久的天劫终于落下了，紫色的神雷，犹如暴雨一样，从天上密密麻麻的砸下来。

　　宋钟毫不在意，双眼放出两道灰蒙蒙的灵光，护住全身，灵光中有两道模糊的神纹在流转不息，雷劫砸下之后，就轻易的被那两大神纹吸收掉，然后转化为柔和的雷劫，输入宋钟的体内。根本对宋钟一点伤害都没有。

　　但是宋钟周围的那些玄龟可就倒大霉了，他们可没有本事和宋钟一样，抵御仙人的雷劫。哪怕他们用出了最得意的护身法宝，使出最强大的护身道术，也根本无法阻挡雷劫哪怕一下。在紫色的雷火中，数千只玄龟惨叫着，被烧成汇聚。

　　唯一或者的两个就是玄清和玄三绝。鳌清是拼尽全力，才挡住第一波雷劫，而玄三绝则是在被宋钟保护下，所以也没有死。

　　但是，他们两个作为这一界的负责任，在亲眼看见自己看护的后辈纷纷惨死之后，却直接气得快要吐血而死了。

　　玄清恼羞成怒之下，怒吼一声，就对着宋钟发动了攻势。他手上那把玄色的长刀，猛然变幻成数百丈大小，然后便以泰山压顶之势劈向宋钟的脑袋。

　　“呵呵，米粒之珠，也放光华？”宋钟一边冷笑着，一边轻轻迈动了一步。

　　虽然是看似漫不经心的一迈，但其实却是迅捷的出击，仅仅一眨眼的功夫，宋钟就出现在玄清的身前，然后便是轻飘飘的一拳砸在玄清的肚子上。

　　“啊~”玄清随即便惨叫一声，然后猛的一下恢复了原型，变成了一只数百丈方圆的玄武神兽。

　　只不过，在变化成神兽之后，玄清却再也没有动手的能力了。刚刚宋钟那一拳已经泯灭了他所有的生机，甚至元神都打碎了。

　　“好一个举重若轻！”玄清在吐出一口脓血之后，便凄惨的道：“没想到区区百年不见，你的进步竟然这么大？”

　　其实也难怪玄清会如此震惊，要知道，在百年前，宋钟没有被囚禁的时候，他还能和宋钟勉强交手，就算是不敌，可也不至于如此不堪一击。但是在百年之后，他却完全不是宋钟对手了，两人之间的修为差距实在太大。他实在想不明白，宋钟凭什么修炼的这么快。

　　看见玄清就只剩下最后一口气了，宋钟便长叹一声，感慨的道：“你这百年，整日优哉游哉。可是我呢？困住雷狱之中，还要面临数次天劫，我那都过的是什么日子？几乎天天都在度劫啊？修炼的不快能行吗？修炼不快就得死无葬身之地！”

　　听见宋钟这话，玄清和玄三绝这才意识到宋钟这些年都是怎么过来的，心中都忍不住暗自震惊于他的毅力。

　　“这一切都是被你们逼的！”宋钟最后说道：“所以，你们是自作自受！”

　　“啊~”玄清听完这句话之后，心情激荡之下，彻底引发了伤势，直接惨叫一声，吐血而亡。

　　宋钟不等雷劫糟蹋玄清的尸体，就赶紧将其收入了自己的本命空间。这种神兽的尸体，可是上等的材料，不能浪费。

　　然后宋钟望了一眼玄三绝，淡淡的道：“你还有什么遗言没有？”

　　“有！”玄三绝自知无法幸免，索性也豁出去了，直接冷笑道：“我想看见你老婆被人娶走之后，你那带上绿帽子的脑袋是不是很光彩！”

　　“哼！”宋钟闻言，立刻冷哼一声道：“你别高兴的太早了，婚礼还没有开始，老子赶的急！”

　　“才怪，这里距离裂天剑宗的总部足足隔着数百个灵界，没有一个月的功夫，你根本就别想赶到那！”玄三绝大笑道：“所以，宋钟啊，你这绿帽子是代定了！只可惜，我没有机会亲眼去见证裂天剑宗里的那场大喜事啦！哈哈！”

　　“呵呵，我可以向你保证两件事！”宋钟闻言，却也不生气，反而不紧不慢的道：“第一，你肯定会见证那件事，因为我要拿你的脑袋当礼物，送过去！第二，你搞错了一件事，那就是，裂天剑宗即将举办的并不是喜事，而是丧事！一件大大的丧事！”说完，宋钟毫不犹豫的扭断了玄三绝的脖子，愣是把他的脑袋揪下来。然后他便直接撕裂虚空，瞬移出这个灵界位面。

　　而玄龟一族，至此灭绝八成以上，只有零散在外地的族人得以幸免于难，但是整个族群也元气大伤，弄不好都有灭绝之危！

　　……

　　对于裂天剑宗来说，今天是个大喜的日子。因为他们的宗主关门弟子，合体中期的修士剑斩云，要和来自玄天道宗的修士鸿影成亲了。

　　虽然这新娘已经名义上有过婚约，而且对方还是裂天剑宗的大仇人宋钟。可是对于裂天剑宗来说，这场婚姻却依旧是必须的。

　　因为现在的裂天剑宗已经不比以前了，虽然在消灭大魔王宋钟之后，他们抢到了一些实惠。但是却依旧弥补不了他们的损失，六劫散仙惊天一剑，前任宗主，以及其他大乘修士，都死在了宋钟手上，甚至连宗主信物无形仙剑都丢了。无论从声望还是从实力上，这些都让裂天剑宗遭受了沉重的打击。所以他们急切的需要进行弥补。

　　而鸿影就是裂天剑宗最好的选择，不仅是因为她在玄天道宗里地位很高，两家联姻会大大提升裂天剑宗的势力。最主要的，还是鸿影实在是个了不起的天才，本身天赋就高，又因为在宋钟身边的缘故，占了不知道多少便宜。

　　无论是轮回洞的千年经历，还是悟道茶的帮助，都使得鸿影的基础扎实无比，再加上她在剑术上的超强天赋，于是就造就出这么一个堪称是修真奇迹的超级新星！

　　以不到五百岁的年纪，就晋级合体期的成绩，恐怕除了那个变态的宋钟之外，就再也没有人能够达到了。这样的人才，数万年都难得一见，飞升对于她来说，完全就和玩一样简单。

　　如果在正常情况下，玄天道宗是绝对舍不得将这样的人才嫁出去的。但是偏偏因为宋钟的关系，鸿影恨极了玄天道宗，尽管高层人士数次找鸿影谈心，甚至不惜用仙剑示好，可是换来的，都是鸿影仇恨的目光和冷淡的拒绝。也就是在这样的情况下，玄天道宗才干脆想把她嫁出去。

　　而恰好裂天剑宗也有意和玄天道宗增强关系，一听他们愿意将鸿影出嫁，顿时是喜出望外。对于任何一个超级宗门来说，大乘修士都算是很难得的宝贝了，更别说鸿影这种必然能够飞升的天才了。

　　所以他们很痛快的答应下来，并让剑斩云这个宗主弟子去迎娶，以示尊重。

　　鸿影自然不愿意嫁，可是玄天道宗的长辈们都答应了，她反抗也无济于事。尤其是她的父母都还在玄天道宗里，在那些高层以父母的安危做威胁之后，鸿影也只能哭着答应了。

　　这场婚事对双方都很重要，无论是玄天道宗还是裂天剑宗，都需要通过这次政治联姻提升威望，同时也加深彼此之间的联系。

　　于是乎，裂天剑宗就决定将此事大大的操办。派发了无数帖子，几乎把正道有点威望的门派都请来了。

　　这一下，裂天剑宗的总部裂天洞天可就热闹了。两大超级门派里的大人物联姻，这是何等大事啊？中小门派急着巴结，早早的就带着大批的礼物前来道贺，就是其他超级门派也不敢失礼，都派出了大乘级别的长老，带着一群弟子，拿着上等的贺礼登门道喜。

　　如此一来，整个裂天洞天就变得极为热闹。作为裂天剑宗的总部，往常这里就常年有将近百万修士修炼，如今这一热闹，不仅外面的人来了，就是宗门内部的各个分部首领和流浪高手，也纷纷回来贺喜，他们加在一起，就足足有两百多万人。也幸亏裂天剑宗准备充分，要不然的话，这么多人都安排不下。

　　……

　　在裂天剑宗总部外面，有一大排铺着彩锦的桌子，正是收礼的地方。前来的贺客，要首先来这里，交上贺礼以及礼单。裂天剑宗负责接待的修士，就会根据礼单和来者地位的不同，进行不同的安排。

　　要是中小门派的人，礼物又轻，客气几句打发回去，连饭都不管。如果礼物够重，就让人客气的领下去，管一顿饭再打发走。

　　如果是大门派的人，礼物轻也可以吃到一顿上等的宴席，但是就要旁边安置。而那些送出够分量重礼的修士，则会受到优待。不仅会被大声念出他的礼物名字，以及名号，还会派遣专人，领进豪华的单间里去享受。

　　裂天剑宗负责接待的人都是干了多少年这种事的老手，尤其擅长察言观色。无论是谁来，基本上一眼就能知道对方的来历，以及礼物情况。

　　但是就在今天，却忽然来了一个怪异的家伙，一个让所有人，都摸不到头脑的人！


第538章 我来送终

　　这人一身青色道袍，看着很是普通，甚至都感觉不出他的修为。但是奇怪的是，他竟然无声无息的突然出现在众人面前，在场的那么多高手，愣是没有一个人察觉到他是怎么出现的。

　　如此诡异的情况，自然引起了负责人的主意，他虽然看不透对方，可是下意识的，却凭借多年的经验认定，这必然是一个了不得的高手，玩玩不可得罪。

　　所以负责人急忙主动迎上去，赔笑道：“前辈您好，请问您也是来贺礼的吗？”

　　“嘿嘿，是啊，是啊！”那人怪异的笑着道：“来看看，我准备的礼物如何？”

　　说着，那人就送上了一份精美的礼单。

　　负责人双手伸出，恭敬的拿过来，轻轻打开一看，发现就一行字，显然礼物就一样，这让他稍稍有些皱眉。不过等他看见内容之后，却马上喜笑颜开，忍不住兴奋的道：“这位前辈，您当真要送这么珍贵的礼物？”

　　看见这负责人如此激动，周围的人群也都逐渐安静下来，好奇的往这边打量，心中则琢磨到底是什么东西竟然能让他如此失态。

　　要知道，这负责人可不是没见过市面的土包子，本身就是炼虚期的修为，又专门负责外事，见过的宝贝不计其数，能让他失态的宝物，那绝对不是凡品，所以也引起了众人的好奇。

　　送礼的那人闻言，微微一笑，道：“那是自然，难道我还能骗你不成？不信你看啊？”说着，他抬手一挥，就扔出了一个巨大的脑袋。

　　这是一只玄龟的头部，还带着血迹，非常的新鲜，没有被处理过的样子，眼睛，脑子都还在。从它那十几丈的个头来看，这只玄龟必然是十级妖兽，甚至还要高也说不定。

　　十级妖兽完整的头部，那绝对全部都是宝物啊！无论是眼睛，脑髓，还是血肉，都可以炼制极品灵药或者高阶的灵宝，甚至是作为伪仙器的次要辅料。那颗完整的头骨更是能够炼制伪仙器的主要材料。

　　光这一颗脑袋的价值，加起来就差不多比的上几件九品灵宝了。就是几个超级宗门来送礼，也没有这么大方，多是一些零散的东西，看着多，但是实际价值却不如这个高。也难怪连这位见多识广的负责人都为之震惊呢。

　　这件东西一出，顿时就引起了周围修士的围观，他们纷纷用极为羡慕的眼光望着它，心中暗自可惜道，‘这么好的东西，怎么就舍得送人呢？这家伙到底是谁？和这个新人又是什么关系？’

　　就在众人猜测不已的时候，那位负责人却首先反应过来，急忙挥挥手，示意手下去请更高级别的修士，前来招待对方。而他自己则满脸赔笑道：“哎呀呀，前辈真是太客气了！”

　　“好说好说！”那人微笑着点点头道。

　　“前辈客气了！”负责人随后躬身道，“但不知如何称呼前辈，我好给您报名！”

　　“呵呵，在下宋钟！”宋钟笑眯眯的道。

　　“好！”负责人一时间没有反应过来，毕竟宋钟已经是百年前的人物了。他早已被玄龟脑袋的大礼冲昏了头脑，所以想都没想，就马上扯开嗓子大喊道：“宋钟前辈，送十级妖兽，玄龟脑袋一颗~~！”

　　那负责人开始的时候喊的生怕不起劲，简直都要把吃奶的力气都使出来了。在他浑厚的法力支撑下，这一嗓子少说也传出去几千里远，在这范围内的修士都听了一个清清楚楚。

　　这原本是为了给拿出重礼的宾客扬名的一种手段，所以在宋钟大礼的刺激下，他这么卖力气。

　　可是他喊到一半的时候，就感觉有些不对劲，因为周围的人都在用惊恐的眼神看着自己。他心里奇怪啊？就开始琢磨，这一琢磨不要紧，就马上想到哪里不对劲了，宋钟，那不是百年前被消灭的大魔王的名字吗？

　　于是乎，他喊着喊着，那声音就忽然就低沉了下来，然后赶紧扭过脸来，惊恐的道：“敢问前辈，您，您真是叫宋钟？不是在玩我吧？”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，伸手指着前面，笑道：“他知道我是不是在玩你！”

　　……

　　众人顺着宋钟的手指头一看，就发现了一个神色惊恐的大乘期高手。

　　原来，他正是被负责人派人去请来，专门招待宋钟的人。毕竟负责人实力和地位不足以招待这种级别的人，需要更高的人才算是不失礼。

　　结果没想到，这位大乘级别的修士，兴冲冲的来到这之后，耳朵里就听见了‘宋钟’的名字。当时他就愣了，还以为是重名或者念错呢，结果来这以后仔细一看，乖乖，他这才发现，来的人果然就是宋钟。那个新娘子的未婚丈夫，一个被该死掉的大魔王！

　　这位大乘期的修士，曾经参与过追杀凌霄子，那时候宋钟也在，所以两个人见过面！只不过那时候的宋钟，还不算什么。但是后来，宋钟的名气和实力，却远远超过了他的想象。

　　宋钟当年的威名，那绝对可以称得上是举世无双，尤其是在击败了万魔之主以后，更是无人可及！

　　而偏偏这么一位超级高手，却最终和裂天剑宗成了不死不休的仇敌，而更让他难以接受的是，这位生死大敌竟然在这个时候，出现在了自己的面前。想到宋钟的可怕之处，他这心里顿时就虚的要死啊！

　　所以这家伙看见宋钟之后，吓得脸色发白，浑身颤抖，额头上的冷汗就和喷泉一样往下滴落！

　　看见这位大乘级别的超级高手，都在这位不速之客面前吓成这样，众人哪里还不知道发生了什么事啊？

　　“啊~”在一阵阵的惊呼声中，一大堆的围观群众瞬间远离了宋钟，将他孤零零的显露出来。

　　宋钟却也不在意，只是笑眯眯的对那位大乘修士道：“怎么？才几百年不见，你就不认识老朋友了？你们这些大门派的人，就是这样喜欢嫌贫爱富，这人品，真是让人唏嘘啊！”

　　那位大乘修士面对宋钟的调控，吓得几乎都要尿下了，不过为了门派的尊严，他还是强忍着恐惧，用颤抖的声音道，“前辈风采依旧，可喜可贺！”

　　虽然明明知道宋钟是来寻仇的，可是他却根本就不敢说重话，只能一边敷衍，一边暗示手下人，赶紧给门里的高层们报信，让他们速速做准备。

　　虽然这话多少有些丢脸，可他这么做也是没办法。毕竟他面对的是一个随手就能把自己捏死的强者，在这种情况下，他能有勇气说话就不错了。

　　宋钟被他的话逗的都乐了，忍不住笑道：“可喜可贺？这话从你们裂天剑宗的人嘴里说出来，我怎么就觉得这么别扭呢？”

　　“咳咳！”那位大乘修士闻言，也禁不住老脸一红，急忙尴尬的咳嗽两声，然后便装模作样的问道：“但不知前辈这次来，有何贵干啊？”

　　“啊，没什么！”宋钟不温不火的高声笑道：“我听说，你们裂天剑宗正在大张旗鼓的，办一件超级大的‘丧事’！所以我特意过来看看，顺便，给你们送个终~”

　　虽然宋钟满脸的微笑，可是这话里话外，却都包含着一股浓郁的杀气。

　　对方听见宋钟这话，哪里还不知道他是要干什么啊？心中更加畏惧，一时间都不知道怎么接茬了。

　　而周围的修士听了以后，也都齐齐变色，心中暗道，‘这宋钟真是牛逼啊！在堂堂裂天剑宗的老巢，在人家大办喜事的婚宴上，他愣是敢说自己是来送终的！这要是换了别人，恐怕早就被这群剑修劈死不知道多少回了！’

　　至于那些聪明的修士，则都不敢再这个是非之地多留了，全部都悄悄溜走，生怕遭了池鱼之灾！

　　也就是在这个时候，裂天剑宗的高层终于出现了，从宗主，大乘期的长老，到下面的分神修士，还有各色宾客，一口气出来好几千人。

　　也就是在这个时候，一道红色的人影从对面的人群里飞出来，直奔宋钟而去。

　　就在众人都以为那个冒失的家伙会被宋钟一巴掌拍死的时候，却不料宋钟不仅没有动手，反而张开手臂，将来人拥入了怀中。

　　直到这个时候，人们才主意到，那个人影是个美丽的女子，身上还穿着新娘的嫁衣！

　　看见这一幕，所有人都惊呆了，同时也知道了此女的身份，正是玄天道宗的鸿影，宋钟的未婚妻。

　　裂天剑宗的人，见到本该属于自己门派的新娘，却趴在别人怀里，哭得昏天黑地，一个个都气得不轻。只是鉴于宋钟的恐怖实力，才没有人敢于发作。

　　而玄天剑宗的人，则满脸尴尬，不知道如何是好。倒是那些不相干的家伙，全是一副幸灾乐祸的表情，心中暗自笑道，‘哈哈，这下有热闹看了！’


第539章 当众打脸

　　就在众人脸色不一，都有些迷茫的时候，扑到宋钟怀里的鸿影终于结束了哭泣，狠狠给了宋钟一拳，哭道：“死鬼，你去哪了？怎么一下子就消失了百年啊？”

　　“唉！一言难尽啊！”宋钟无奈的苦笑一声道：“我被裂天剑宗，玄天道宗和璇玑道宗的人暗算，困在雷狱里出不来，要不是最后关头参悟了河图洛书两大神纹的奥秘，说不定都要永远在里面呢！”

　　“这些混蛋！”鸿影闻言，忍不住咬牙切齿的道：“太无耻了，设计陷害了你以后，还把咱们的基业抢了去，几十万花妖啊，都被吃掉或者炼药了。还逼着人家嫁给一个几千岁的老乌龟！你一定要给我们报仇！”

　　“噢？这倒是没问题！”宋钟说着，就把鸿影往怀里一带，然后搂着她来到那群人面前，笑着对鸿影道：“来来来，指给我看，到底是哪个不知道天高地厚的家伙，想要抢我的夫人啊？”

　　宋钟这话一出，裂天剑宗的人就马上知道不妙，心里禁不住开始打起鼓来。

　　但是鸿影却不管这些，直接指着一个看起来三十来岁的英俊修士道：“就是那个老乌龟！”

　　宋钟眼睛随即就射出了一道杀气，死死的锁定在那家伙身上。在宋钟恐怖的气势下，那家伙就感觉好像有座大山压在脑袋上一样，二话没说，直接就跪倒在地上了。

　　由于双方的实力差距实在太大，所以那家伙在宋钟面前，根本连一丁点反抗的能力都没有。以至于宋钟想让他跪倒，他就只能屈辱的跪下。

　　“哎呀呀！”宋钟随后满脸阴笑道：“这是这么说的，难道你以为，你给我跪下了，我就不杀你了吗？”

　　显然，宋钟这分明就是在戏弄他玩。堂堂一个合体期的修士，宗主的得意弟子，今日的新郎官，却被宋钟在大庭广众之下，如此羞辱，他心里这个难受和愤怒就别提了。如果他可以动弹的话，恐怕早就冲上去和宋钟拼命了，但是可惜，在宋钟的恐怖压力下，他根本就连动动手指头的能力都没有，更别说站起来拼命了。

　　见到自己的得意门人被人羞辱，裂天剑宗的宗主终于再也忍受不了这种折磨，直接站出来道：“宋钟，你到底想干什么？”

　　“没什么，我都和你们说了，只是来给你们送终的！”宋钟淡淡的道。

　　裂天剑宗的人闻言，忍不住倒吸了一口冷气。那位宗主脸色都气得发青了，他随即便恼羞成怒的道：“我知道你厉害，可是你也不要太嚣张了，要知道，我裂天剑宗也不是那么好欺负的？”

　　“是吗？”宋钟听后，直接冷笑道：“那你的意思是，我宋钟是好欺负的了？所以你们就可以暗算我！杀我的门下，再抢我的夫人？”

　　面对宋钟的质问，裂天剑宗的宗主满脸尴尬，唯唯诺诺了半天，才憋出一句，“你夫人的事情，可是玄天道宗做主的！”

　　他此话一出，顿时就把玄天道宗派来送亲的那位大乘修士给气了一个半死，心说，‘这家伙太不要脸了，他分明是想拉着我们下水啊？’

　　果然，宋钟听了他的话之后，马上就将仇恨的目光望向了玄天道宗的那群人，然后满含杀气的道：“很好，你们这群王八蛋，果然有种，现在，你们还有什么好说的吗？”

　　“这个~”那位玄天道宗的大乘期修士，急得满脸是汗，结结巴巴的道：“这个，是误会啊！”

　　“误会你个头！”鸿影闻言，立刻气得指着他的鼻子，破口大骂道：“就是你这老不死的王八蛋，非要逼着我嫁给这个比我大了几千岁的老妖怪。我明明不同意，你就用我爹娘的安危威胁我，你自己说，你都算是什么东西？”

　　玄天道宗的那位大乘修士，在这么多人面前，被鸿影把丑事揭开，又臭骂了一顿，那可真是丢人丢大啦！周围的修士，全部都用极其鄙视的目光看着他，几个距离玄天道宗比较近的宗门，甚至都赶紧离开他们，以实际行动，表示他们对玄天道宗诸人的鄙视和不满。

　　如果换个人敢这么让他丢脸，那位大乘修士早就一巴掌把她拍死了，但是在宋钟这个变态级别的人物面前，他哪里有动手的勇气啊？只剩下满腔的恐惧了。

　　而宋钟早就气得脸都绿了，直接大骂道：“混账王八蛋，还不给我跪下！”

　　随着宋钟的一声断喝，一股变态至极的力量一下子就压在玄天道宗诸人身上。包括那位大乘修士在内的几十个修士，全部轰得的一声跪倒在地。

　　这还不算玩，宋钟在他们跪下之后，继续恼羞成怒的骂道：“好你这个王八蛋，活了这么多年，这岁数都活到狗身上去了？什么狗屁名门宗派，你们玄天道宗上上下下就全是一窝子王八蛋！”

　　宋钟刚骂完，就被鸿影狠狠掐了一下，她随后小声埋怨道：“有你这么说话的吗？我爹妈也在玄天道宗，难道他们是王八蛋？”

　　“不不，他们当然不是，口误，口误！”宋钟赶紧尴尬的小声解释道。

　　就在这个时候，跪在地上的那位大乘修士终于忍不住怒道：“宋钟，士可杀不可辱！”

　　回应他的，是宋钟极具羞辱性的一个大耳光。

　　“去你奶奶的！”宋钟直接破口大骂道：“就你这种无耻下作的东西，也好意思叫‘士’？你知道什么叫‘士’吗？顶天立地，问心无愧，行得正，坐的端，那才叫‘士’，就你这德行的王八蛋，配得上这个称呼吗？”

　　“你，你就算是比我强，也不能羞辱我！”那家伙被宋钟羞辱得都快哭出来了。

　　“呦~”宋钟闻听此言，却马上阴阳怪气的道：“我怎么会比你强呢？所谓人不要脸，天下无敌，您都无敌于天下啦，谁还能比你强啊？是不是？老王八蛋！”

　　说话间，宋钟连续挥舞手臂，啪啪啪，一连给了他几十个大耳光，把他抽得口吐鲜血，大牙乱喷，整个人都蒙了！

　　抽完之后，宋钟长舒了一口气，然后笑道：“为什么我现在感觉浑身上下爽的不行呢？”

　　周围的修士一听这话，都忍不住暗地里白了宋钟一眼，暗道，‘在大庭广众之下，如此公然羞辱一个超级宗门的大长老，能不爽吗？’

　　宋钟见到没有人理会他，他也懒得多说，扭脸对裂天剑宗的宗主道：“喂，我在你们这里闹腾了这么长时间，你们门中的那些散仙之流，怎么还不出来？”

　　裂天剑宗一听这话，顿时便是一愣，然后奇怪的问道：“敢问前辈，您让他们出来作甚？”

　　“还能干什么？”宋钟瞪着眼睛道：“当然是赶尽杀绝，永除后患了？”

　　“赶尽杀绝？”裂天剑宗的宗主一听这话，顿时脸色就变了。他原以为宋钟这次出来，最多就是击杀一些高层出气而已，不会太过心狠手辣。毕竟宋钟是仙人之身，杀戮过多会招惹天劫的。可是从宋钟这话里，他却明显听出了另外一个意思，那就是把裂天剑宗彻底灭绝。

　　所以惊恐之下，裂天剑宗的宗主马上就道：“前辈，我们知道以前本门的长辈们得罪过您，如果您觉得我们这些晚辈有罪，我们可以自裁谢罪，但是，请您高抬贵手，不要为难下面的普通弟子！”

　　“我肯定不为难他们！那样不仅有失身份，而最关键的是，会脏了我的手。”宋钟很不屑的道。

　　裂天剑宗的宗主闻言，立刻长舒了一口气道，“那可多谢前辈了！”虽然自己等人被宋钟骂的很难堪，但是只要能够抱住性命，其他的什么都好说。

　　然而，裂天剑宗的这口气还没有喘匀，宋钟就马上又来了一句，“我肯定不会动手，但是，要是他们死在天劫之下，那就跟我没有关系了！”说着，宋钟伸手指了指自己的头顶。

　　众人见状，马上抬头一看，结果顿时就脸色大变，吓得冷汗都出来了。

　　原来在不知不觉间，宋钟的头顶上已经多出了一个天劫眼。显然，这正是针对宋钟的仙人天劫！

　　“哎呀不好，天劫要来了，快跑啊！”人群中随即就传出了呼喊声，然后那些人就想拼命逃走，甚至就连裂天剑宗的宗主，也失去了和宋钟纠结的性质，急忙着急的下令让弟子撤退。

　　但是，他们的一切努力，都注定要白费。因为宋钟身上忽然爆发出一股如山的气势，愣生生把方圆数千里的空间都禁锢住了。在里面的所有修士，包括大乘修士在内，都完全无法动弹，只能眼睁睁的看着头顶的乌云越来越密集，死亡也越来越临近！

　　裂天剑宗的宗主这才明白，原来宋钟根本就不打算放过他们，直不是是想借用天劫的手，来完成对整个裂天剑宗总部的大屠杀而已！

　　想到这天劫落下后，集中到此地的近百万裂天剑宗高手就要毁于一旦，那位宗主急得眼珠子都要瞪出来了，他悲愤的对宋钟怒吼道：“宋钟，你怎么可以把事情做的这么绝？”


第540章 女人也杀

　　宋钟没有恼怒，只是淡淡的撇了裂天剑宗的宗主一眼，然后道：“我走后，妖灵界的花妖也还有几十万，只是现在还剩下多少？”

　　被宋钟这么一问，裂天剑宗的宗主瞬间就哑巴了，他张了张嘴，最终没有能够说出话来。几十万美若天仙，心底良善的可爱花妖，被凶残的修士和玄龟妖族，杀的杀，吃的吃，剩下的俘虏也被炼制成了灵药，那当真是斩尽杀绝，一个不留！

　　而今天，宋钟又把这个恶果带到了裂天剑宗，正所谓天道循环，报应不爽！他还能有什么可说的呢？

　　不过，裂天剑宗的宗主虽然没话说了，可是来这里看热闹的修士们却都急的不行。

　　其中一位大乘修士便高叫道：“宋钟前辈，我们可没有攻打过妖灵界，咱们无冤无仇，您又何必为难我们呢？”

　　“哼！”宋钟听后，却马上冷哼一声道：“为什么为难你们难道你们自己不知道吗？”

　　“还请明示！”那家伙立刻不服气的道。

　　“好，那我就叫你们死个明白！”宋钟冷笑道：“我问你们，为什么你们会出现在这个时间，这个地点？”

　　“这~”那家伙犹豫了一下，然后才道：“我们不是接到喜帖来这么参加婚礼吗？”

　　“我呸！”宋钟闻言顿时大怒道：“你们这些王八蛋，谁敢说自己不清楚鸿影和我的关系？明知道她是我的人，还跑到这里来凑热闹？是不是想看老子的笑话？还是就没把我放在眼里？”

　　“这~”那家伙一听这话，才知道自己错在哪里。的确，鸿影和宋钟的关系无人不知，他们也确实带着看热闹的心来的。只不过那时候谁也不知道宋钟会突然复活，还出现在这里，所以都以为没事呢。却不料因此而招惹来了杀身大祸！

　　当然，那些家伙虽然知道自己不对，可是嘴里还是一个劲的喊着委屈。

　　“大人啊，我们也是无奈啊？帖子都接到了，总不能不给人家面子吧？”那家伙随后狡辩道。

　　“很好，你给他面子了，这就说明，你们不需要再给我面子！既然你们不把我放在眼里，老子自然也不能放过你们！”宋钟恼怒的道。

　　“不要啊大人，我们知道错了，求求你，原谅我们一次吧！”其他那些修士见宋钟生气了，急忙软语哀求起来。

　　但是宋钟恨透了这些明白真相的围观群众，根本就不给他们机会，直接怒道：“你们不要做梦我会大慈大悲的饶恕你们了。当初我就是因为心太软，没有把玄天道宗和其他几个混账东西赶尽杀绝，才使得我自己被人暗算，连累妻妾受苦，几十万手下惨遭屠戮！血的教训，让我明白了一个道理。对你们这些得寸进尺的东西，就不能有丝毫怜悯之心，就应该斩尽杀绝，一个都不放过，一个都不原谅！”

　　随着宋钟怒气冲天的叫骂声，天上的雷劫也终于产生了。而这个时候宋钟也放开了对他们的压制，任凭这些家伙在临死前自由活动，反正到了这个时候，也根本没有人能够逃出去。

　　重新获得自由的修士们瞬间就疯狂起来，他们有的歇斯底里的呐喊，谩骂，有的拼命驾驭飞剑逃命，有的则直接傻在那里一动不动，在这最后的一瞬间，临死之时的各种丑态，就全都表露无疑。

　　随着紫色的炫疾天火从天而将，这些家伙终于迎来了最后时刻。尽管他们也都竭尽全力抵御雷劫的力量了，可惜却因为实力相差过于悬殊，而纷纷以失败而告终。仅仅就几个呼吸的功夫，整个裂天剑宗的总部，方圆数十万里的范围内，就全部被炫疾天火引燃了。

　　如此变态的火焰，早已超出了凡人的抵御能力之外，哪怕就是裂天剑宗的护山大阵开启，也根本就毫无用处。

　　裂天剑宗几十万的基业，就此毁于一旦。宗门的高层几乎被一网打尽，总部积蓄了几十万年的宝物，也尽数被焚毁一空。

　　可以说，经过这一次浩劫之后，裂天剑宗就已经彻底从超级宗门的行列除名了。就算是外面还有点家业，也肯定保不住。毕竟他们以前依仗势力强大，得罪了不知道多少人，多少门派。

　　那些家伙对裂天剑宗早已恨之入骨，只是因为实力相差悬殊才不敢乱动。而现在裂天剑宗实力大损，他们又怎么可能放过这个万载难逢的机会啊？可以想象的出，裂天剑宗在今后的日子里，必然会被不少势力攻击，元气大损是肯定的，弄不好的话，说不定都要彻底被灭绝掉。

　　灭杀了裂天剑宗的人员之后，宋钟又在人家总部里呆了一天。他的目的有两个，一个是顺便找点宝贝，一个是四处溜达一下，好让炫疾天火把这一界彻底烧毁，让它再也不能被裂天剑宗利用。

　　对于第一个目的，宋钟完成的并不好。因为他下手有些晚。或者说，他严重低估了炫疾天火的恐怖之处。他是在雷劫发生后，再去寻找的宝物。结果却发现，地面上的任何东西，都已经被炫疾天火摧毁了，无论是被层层禁制保护的建筑，还是那些灵花仙草，都统统被炫疾天火烧成了灰烬。

　　其中甚至有一株百万年的铁锦木，那可是极品灵物，绝对可以点化出不亚于火凤凰级别的强者。可惜等他看见的时候，那家伙已经被炫疾天火烧掉了八成。宋钟赶紧出手救下来，也只抢到一段根茎。其他部分都烧成灰烬了。宋钟当时拿着那段根茎，当真是欲哭无泪啊！

　　而接下来的搜寻，也都以失败而告终。裂天剑宗的库房，和封存最严密的密库，都被天雷炸开，并被炫疾天火烧了个精光。无奈之下，宋钟只好放弃找宝贝的想法，专心搞起破坏来！

　　对于这第二个目的，宋钟那自然很轻松的就达到了。在他的刻意移动下，炫疾天火把裂天剑宗的总部，一大片连绵数百里的灵山，冷生生给烧成了大坑。不仅如此，他还将连接到这里的，总共15条超级龙脉，也都在中间烧断，让它彻底失去功能。

　　由于宋钟现在实力太强，相应的，他的仙劫也超级变态，不仅威力变态，就是覆盖范围也有几十万里。有这么强，又这么大面积的雷劫帮助，宋钟做起破坏来，简直得心应手，轻松至极。

　　成功把裂天剑宗化为白地之后，宋钟便带着鸿影，直接立刻此地，直奔下一个目标而去。而他下一个要收拾的门派，就是璇玑道宗，因为寒冰儿还在那里受苦呢！

　　……

　　数日后，璇玑道宗总部所在地，璇玑洞天的后山，寒冰洞前。

　　作为关押璇玑道宗重要犯人的场所，寒冰洞这里自然少不了高阶修士把守。合体期高手为首的四十多高阶修士，就是常年驻守在这里的力量。

　　其实，这些人只不过象征性的意义大一些，她们真正的职责并不如何要紧。因为寒冰洞里设置着重重禁制，就是散仙在里面，也别想凭本事打出来。况且，寒冰洞里的犯人虽多，以前的实力也高的很，可是却都被封住了法力，变成了一个肉身比较强壮的凡人，就凭他们还想从里面杀出来，那根本就是不可能的事情。

　　不过，为了防止万一，这里还是被设置了这么多高手把守着。

　　毕竟能够被关押在寒冰洞里的家伙，就没有一个善茬，不是罪大恶极的魔修，便是背叛师门的高阶叛逆，其中最著名的一个，便是跟大魔王宋钟私奔的寒冰儿。

　　其实，以寒冰儿的实力而言，在这寒冰洞里并不起眼，不少人都比她实力强劲。可是她的身份却太特殊，也太敏感了，所以反而成为了此地最为耀眼的一个。

　　实际上，寒冰儿原本可以不被关押在这里。作为一个比鸿影丝毫不差的超级天才，她也是在短短几百年时间里，就达到炼虚后期的人。只是在这一百年里，被困寒冰洞的她，根本无法修炼，才没有进入合体期，被鸿影拉开了距离。如果她还能保留以前的修炼条件，晋级合体也不是不可能的事。

　　对这样的天才，没有任何一个门派会舍得放弃的。当初寒冰儿被抓来之后，璇玑道宗出动了极为豪华的阵容，甚至连仙人都出动了。她们都在劝说寒冰儿重新加入门派，并许诺，只要她肯公开认错，并再次列入门墙，那么下一任璇玑道宗的宗主，就是她的了！而且飞升之后，还会受到最高级别的待遇。

　　毕竟天才这玩意，实在太少了，而且她们的天赋，也不仅仅是体现在飞升之前，就算是在飞升成仙后，天才也远比普通的飞升修士修炼的速度要快。

　　以寒冰儿这样的条件，纵然是在成仙后，也肯定会极为光明的发展前途，很可能会成为强大的高阶仙人，一旦真的到了那个时候，这对整个璇玑道宗的帮助，都会无可限量。这样了不起的人物，谁又舍得抛弃啊？

　　但是，让璇玑道宗感到无比可惜和失望的是，寒冰儿竟然是个厥脾气，无论如何也不答应认错，更不愿意再加入璇玑道宗，反而在言语间，充满了对宗门的仇恨！

　　这样一来，可就让璇玑道宗的人不爽了。虽然寒冰儿是人才不假，可是如果这人才不能被自己所用，反而还憎恨自己，那她们除非脑子有病，否则的话肯定不会再纵虎归山。

　　在久劝不听之后，璇玑道宗的人多数都想当场灭杀了她。但是仙界的璇玑道宗前辈，却怜惜寒冰儿的才干，同时也觉得她的确是被本门欺凌的太惨，也勉强算是情有可原。于是便下令将寒冰儿封住法力，囚禁在寒冰洞里。

　　什么时候寒冰儿回心转意了，什么时候再把她放出来。反正在她们看来，宋钟已死，寒冰儿无论如何也折腾不起花样来。最坏也就是把她囚禁到死，要是运气好，说不定还真能逼得她回心转意呢！那样就能平添一份强大的战力，何乐而不为呢？

　　也就是在这种情况下，寒冰儿被封住法力，送进了寒冰洞里，和那些妖魔鬼怪关押在一起。

　　转眼间，百年时光过去了，寒冰洞前依旧冷冷清清，几乎没有什么变化。但是在今天，这里却忽然出现了一个不速之客，一位身穿青色道袍的道士！

　　要是在其他地方，有个道士出现也不用奇怪，可是这里却不一样，这是璇玑道宗的总部啊！璇玑道宗一门都是女人，璇玑洞天这个总部更是女人的天下，哪怕就是寒冰洞里关押的妖魔鬼怪，凡是男性都要先阉割了才能进来。在这种地方，别说一个男人了，就连一只公狗都根本见不到！

　　所以这个男人的出现，马上就引起了守护此地的修士注意。两位炼虚级别的女性修士瞬间就出现在那人面前，一边用飞剑指着对方的脖子，一边冷冷的道：“你是谁？怎么会出现在这的？”

　　宋钟冷冷打量了两个冷冰冰的女人一眼，然后直接冷笑道：“你们两个贱人还没有资格知道我是谁！趁着我没有发火之前，赶紧有多远滚多远！”

　　那两个女修士一听此言，顿时便勃然大怒。作为超级宗派里的核心高手，她们一向都被人恭维着，何曾见过这么不把她们放在眼里的人啊？

　　暴怒之下，她们一下子就失去了冷静，直接怒骂道：“该死的混蛋，给我去死！”说着，两个便挥动飞剑，狠狠往宋钟的脖子上砍来。

　　宋钟哪里会将这样蝼蚁一样的存在放在眼里啊？他甚至都懒得理会，直接就继续往前走，只是冷哼了一声，那暗含刚劲的冷哼，当场就把那两个不识抬举的东西活活震死当场，七窍流血的她们，就犹如一滩烂泥一样倒在地上。


第541章 打破牢狱

　　宋钟缓缓跨过她们的尸体，同时冷笑道：“别以为你们是女人，我就不杀你们！”

　　两位守卫的死，给予了其他守护高手极深的震撼。她们再也不敢怠慢，急忙就发出了求救信号，随即，凄厉的警报便响彻天际。整个宗门就好像是被捅了的马蜂窝一样，数不清的美丽修士，驾驭着各自的飞剑法宝，从四面八方飞过来。

　　即便是惹出了这么大的动静，宋钟也根本就不在乎，他丝毫没有把后面的人放在眼里，只是慢悠悠的往寒冰洞里面走。

　　虽然看似宋钟的动作不紧不慢，可实际上他的速度非常快，不过眨眼之间，就消失在外面，深入到寒冰洞中。

　　这寒冰洞外表看起来不起眼，可是里面却非常宽大，深邃。宋钟在里面七拐八拐的，深入了十几里，才见到最外面的囚房。而这一路上，他已经不知道强行打碎了多少禁制。

　　由此可见，这里的防御有多么的变态和出色。幸好宋钟今非昔比，要不然还真进不来的。

　　在见到了第一排囚房之后，宋钟仅仅打量了一下，就失去了兴趣，这里面关押的全是被阉割的男性魔道修士，差不过有60多人。能够够资格来这的，最差也是合体期。他们唯一的用处，就是在需要的时候拉出来炼化元神，好制造法宝或者其他物品。

　　对于这些在外面罪大恶极的货色，宋钟并没有任何兴趣管，抬腿就想继续往里面走。

　　但是却不料这些家伙好不容易看见一个敢硬闯此地的人，都以为有了一线生机，纷纷哀求宋钟顺手把他们也救了。结果他们发现宋钟完全不理会他们，于是这些家伙恼羞成怒，纷纷破口大骂，甚至威胁说，要向璇玑道宗的人报警，让宋钟也没办法活着出去。

　　不得不说，这些讨厌的家伙嘴巴太贱了，宋钟原本打算不理会他们，却也被骂得心头火气，他二话没说，直接抬手就是一拳砸过去。

　　瞬间，十几个骂得最凶狠的家伙就砰的一声，全身爆裂而亡。这一下，剩下的那些白痴马上就全部安静了。他们虽然失去了法力，却没有失去眼力，一看宋钟这举重若轻的样子，就知道宋钟肯定强大至极，灭掉他们简直就是秒钟的事。所以为了自己的小命着想，他们都明智的选择了闭嘴。

　　宋钟灭杀了一些苍蝇之后，冷冷瞪了其他人一眼，然后便继续往下面走。下一层是关押女囚犯的地方。这里人数不多，全是单间，条件比外面好多了。似乎也是璇玑道宗对女性的照顾。只是这里非常寒冷，所有被囚禁的人全部闭目打坐，以抵抗严寒，甚至连宋钟进来，都没有人发觉。

　　很快，宋钟就找到了寒冰儿。此时的寒冰儿，显得非常憔悴，一头齐膝的秀发竟然都变成了雪色，犹如银光闪闪的瀑布一样。她的脸上也失去了往西的光彩，惨白的就像是厉鬼一般。身上只有一件单薄的外袍，看起来就好一个老婆婆似的。

　　看见她这幅模样，堪称铁石心肠的宋钟，瞬间就热泪盈眶。

　　“啊！”宋钟随即悲呼一声，直接一拳打出。那粗如手臂，用万载寒铁铸就，封印无数禁制的钢铁囚笼，愣生生被他一拳打得粉碎！碎裂的铁片四处横飞，可却愣是没有一片伤到端坐在里面的寒冰儿。

　　巨大的响声，一下子就把在场的人全部惊醒了，等她们睁开眼睛之后，立刻就看见了令人难以置信的一幕。在璇玑道宗防御最为严密的寒冰洞深处，竟然多出了一个男人，一个打碎牢笼的男人！

　　就在其他人还都不知道是怎么回事的时候，寒冰儿却已经将宋钟给认了出来，她那双美丽的大眼睛里，充满了泪水，满脸都是惊喜之色，她随即就用颤抖的声音道：“是，是你吗？”说话间，她的双手伸到了空中，可是脚下却没有移动丝毫。

　　再也忍不住相思情的宋钟，瞬间冲过，不顾她浑身的冰寒，一把就把她抱在怀里，失声痛哭道：“都是我的错，是我连累了你啊！”

　　“不要这么说，我都是自愿的！”寒冰儿虚弱的哭道。

　　宋钟听完此言，心理更是如同刀割一般难受。他急忙抹了一把脸上的泪水，扶起她道：“让我看看，你都受到了什么待遇！”在宋钟的满含关切的话语里，明显隐藏着一股冲天的杀意！

　　随后，宋钟将双手放在寒冰儿肩膀上，浑厚的混沌法力灌入其中，瞬间就冲开了封印在寒冰儿身上的各种禁忌。

　　由于璇玑道宗高层，还对寒冰儿抱有一丝幻想，所以并没有使用那种歹毒的手法。以宋钟现在的实力，自然很轻松的就将其破开了。

　　但是，让宋钟感到愤怒的是，璇玑道宗的高层虽然对寒冰儿有心礼遇，但是那些曾经被宋钟羞辱过的璇玑道宗高层，却暗地里给寒冰儿下了毒手。她们竟然将寒冰儿的双腿给封闭了，如此一来，寒冰儿就失去了行走能力。愣是让她在这个地方，枯坐了百年之久。

　　在这么漫长的时间里，寒冰儿的双腿因为长久不活动，已经萎缩的很厉害了。当初那一双曾经让宋钟流连忘返，喜爱不已的修长美腿，现在却如同两根枯黄的棒子。并且还被这里的寒毒深深入侵！就算是以宋钟的本事，想要让她恢复都难。

　　“王八蛋！”宋钟得到这个诊断结果之后，气得浑身都要爆炸了似的。他直接狠狠一跺脚，怒骂道：“璇玑道宗这些贱人，给我等着，老子今天一点要大开杀戒！”

　　说完，宋钟就掏出一瓶灵药，一边喂给寒冰儿，一边怒气冲冲的道：“冰儿，你先喝点这个。它能让你好受一点，一会跟我出去，我要当着你的面，把璇玑洞天给毁了，让那些欺负过你的人，全都形神俱灭！”

　　寒冰儿喝了灵药之后，又被宋钟冲开封印，取得了一身法力，气色马上就好了很多。她稍稍喘了一口气，然后这才道：“那个一会再说，这里的前辈都很关照我，能不能把她们放了？”

　　听见寒冰儿的话，被关押在这里的十几个女修士全部都露出了一脸期盼的表情，死死的看着宋钟，生怕他会不同意。毕竟，这里是璇玑道宗的牢房，那可是超级门派防御最严密的地方之一。

　　在她们看来，宋钟能够救出一个人，就已经算是不容易了，要是还带上一群累赘，只怕会很碍事。

　　但是，宋钟却没有让她们，或者说是让寒冰儿失望。作为一个强大到，在凡间已经没有法律可以约束的仙人。宋钟才不会认为这是什么困难的事情呢。只听他傲然一笑，道：“小菜一碟！”

　　说完，宋钟大手一挥，一股浑厚的拳劲四散开来。随后便是啪啪啪一阵乱响，整个囚室里所有的钢铁立柱尽数崩毁。所有人都获得了自由！

　　“哎呀，自由啦！”诸多女人兴奋的大叫起来，然后纷纷跑到宋钟和寒冰儿面前不停的道谢。当然，她们还迫切的希望，宋钟可以解开她们身上的禁制。

　　这些女人都极为聪明，知道宋钟是为了寒冰儿来得，肯定非常看重寒冰儿的意见。所以她们并没有直接求宋钟，而是哀求寒冰儿替她们说情。

　　寒冰儿微微一笑，转脸对宋钟道：“这百十来年里，我数次想过自杀，是这些前辈不停的劝我，我才坚强的活下来。她们还交给了我在这里保命的很多方法，甚至在开始的时候，还把自己的食物让给我，要不然的话，我也活不到现在。如果你方便的话，就都救一救吧！”

　　“呵呵，当然方便！”宋钟笑道：“既然是你的要求，再多人也无所谓！”

　　说完，宋钟双手不停的连续拍击，很快就把这些女人的禁制解开。然后他极为大方的拿出十几瓶最上等的灵药，一边分给她们，一边笑眯眯的道：“诸位，多谢你们帮了我的冰儿，宋钟无以为报，就以你们的自由作为报答吧！”

　　“自由？”其中一个女修忍不住惊呼道：“你能保证我们活着逃出去？”

　　“是啊？璇玑道宗可是超级宗门，当初我虽然已经是大乘后期了，都被他们的散仙抓了来。她们的老窝里不知道有多少高手，我们真能跑出去？”

　　“唉！就算是暂时跑出去，恐怕也得被抓回来吧？”另外还有人如此悲观的道。

　　“哈哈，你们尽管放心！”宋钟闻言，却立刻傲然的道：“我不仅会把你们安全的救出去，而且还可以保证你们以后的安全。至于璇玑道宗？哼，敢这么对我宋钟的女人，就已经注定了她们灭亡的命运，谁都救不了她！”

　　说着，宋钟便抱着寒冰儿往外面走。那些人听见宋钟的狂言之后，一个个都露出了不敢相信的神色，毕竟超级宗门的威慑力实在太强大了。这些被关押了最少几百年的人，又不知道宋钟的名头，所以都不知道宋钟这话是真是假。

　　不过到了这个时候，也由不得她们犹豫了，所以纷纷跟着宋钟往上面走去。


第542章 威震璇玑

　　望着久别百年的阳光，寒冰儿这个修炼冰系术法的修士，竟然感觉到格外的亲切。只不过，天上那密密麻麻的苍蝇有些讨厌而已。

　　当然，那数以万计，杀气腾腾的修士，在寒冰儿眼里虽然是苍蝇一样的存在。但是看在那些才逃出来的狱友眼里，却是不可战胜的强大力量。以至于她们一个个都被这架势吓得脸白唇青，冷汗直流。甚至都有些后悔自己冲出来的行动，毕竟在寒冰洞里的话，虽然不自由，可是还能够活下去，不至于被这么多高手围攻，那可是很要命的事情。

　　不过，这时发生的一件事情，却让这些修士很是奇怪，甚至于震惊。那就是包围宋钟的修士们，在看见宋钟的时候，脸上的颜色都变得异常难看，充满的气愤之情，但是更多的，却是一种深深的畏惧，以至于都不由自主的稍稍后撤了一点。

　　看到这，那些狱友心里就忍不住嘀咕起来，暗道；‘这宋钟到底是什么来头啊？为何竟然有如此大的威风，连璇玑道宗都畏惧三分？而璇玑道宗既然这么怕他，又为何要把他的妻子寒冰儿给抓来呢？’

　　就在众人百思不得其解的时候，璇玑道宗的宗主终于带着几位大乘期的长老，出现在宋钟面前。

　　那位宗主是个中年美妇，实力已经是大乘大圆满了。见了宋钟这个把璇玑道宗搅和的一塌糊涂的仇人之后，她竟然展颜一笑，道：“我当是谁来了呢？原来是宋钟前辈啊？恭喜您脱困出山，既然您都出面了，那么寒冰儿就跟您走吧！我们绝不阻拦！”

　　宗主这话说出来之后，跟着一起出来的狱友一个个都瞪大了眼睛，简直就不敢相信自己的耳朵！眼前这位大爷，一路杀进璇玑道宗的总部，救走了重要的犯人，等于是在璇玑道宗的脸上狠狠抽了一巴掌。可是璇玑道宗的宗主不仅没有动手，反而满脸赔笑，还一个劲的道喜？这都是什么情况啊？

　　如果说璇玑道宗宗主的懦弱表现，就已经让这些人跌落眼球的话，那么宋钟接下来的一句话，就直接把她们快要镇晕了！

　　“哼，你以为大爷我，说来就来，说走就走吗？”宋钟厉声怒喝道：“寒冰儿在这里吃了这么多苦，难道就没有一个交代？”

　　“如果您坚持的话！”璇玑道宗毅然决然的走到宋钟面前，微笑着对宋钟道：“我的脑袋，可以随时送给前辈！只求您，饶恕这满山的弱小女子吧！”

　　说完，扑通一声，璇玑道宗的宗主，就跪倒在宋钟的面前。接着，漫天的女修，都纷纷在几位大乘期长老的暗示下，收起武器，恭恭敬敬的跪倒在地上。

　　十几万凶神恶煞般的绝色女修，现在却跪倒在宋钟面前，摇尾乞怜，这场面，简直震撼死人了！以至于那些寒冰儿的狱友，都快要变成傻瓜了。

　　宋钟见状，眉头微微一皱，然后道：“你们是不是得到了什么消息？”

　　“是！”璇玑道宗的宗主丝毫不敢隐瞒，直接道：“您老人家大发神威，先是在玄武洞天，灭杀玄龟一族；后来又在裂天剑宗的总部，裂天洞天，击杀200万高阶修士，将整个裂天洞天尽数摧毁，使得裂天剑宗从此一蹶不振，恐怕都有在修真界除名的危险！”

　　听完这话，那些不知道真相的修士们纷纷脸色大变，这才知道为何璇玑道宗竟然会如此委曲求全！

　　“你的消息很灵通啊！”宋钟冷笑道：“我自问穿梭空间的速度，比你们的飞剑传书还快，你们能够在我到来之前得到消息，恐怕是因为有其他特殊原因吧？”

　　“是的！”璇玑道宗急忙道：“消息是从仙界传来，据说，是裂天剑宗那位隐匿的坐镇仙人传递上去的！”

　　“哈！”宋钟听后，马上不屑的道：“那混账倒是怕死的很！人家玄龟一族坐镇的老祖，明知道不敌也勇敢出来和我一战！可是裂天剑宗的老祖倒好，竟然扔下徒子徒孙逃之夭夭了！也难怪我没有找到他呢！真是无耻啊！”

　　听见宋钟这么说，璇玑道宗的宗主顿时是哭笑不得，心中暗道，‘人家出来也是个死，与其毫无意义的死在你手上，那还不如活着跑回去报信呢！事实上，要不是他的话，我们现在都要被你蒙在鼓里呢！万一要是在我们不知情的情况下，也把你这煞星招惹了，从而给璇玑道宗带来灭顶之灾，那我可就要成为宗门的罪人啦！’

　　而这个时候，宋钟可就为了难！要是敌人，他杀一千万也不会心慈手软，可是现在倒好，一群绝色美女，齐齐跪倒在你面前，打不还手骂不还口，你这让宋钟如何下得去手啊？

　　璇玑道宗的宗主显然是看准了宋钟是个真爷们，才利用自己的女子身份，故意摆出这么一招骨肉计，以求让宗门得到保存！

　　她们这是一种赌博性质的计策，赌的就是宋钟的人性。虽然这一招很冒险，但是至少在目前看来，她们很显然是赌对了。

　　下不去手的宋钟，于是便扭脸对寒冰儿苦笑道：“冰儿，人都在这里了，你想杀谁出气，就说话吧！”显然，无法狠下心来的宋钟，已经选择了逃避，干脆就把这个难题让给了寒冰儿。

　　寒冰儿冷冷的看了周围密密麻麻的人一眼，一时间，心里也没有了主意。不管怎么说，寒冰儿也是外冷内热的人，让她一口气灭杀几十万姐妹，她也下不去手啊？

　　好在璇玑道宗的宗主很有气魄，她见到寒冰儿还在犹豫，生怕她下达全员处死的命令，赶紧给寒冰儿狠狠一个头磕下去。把青石地面砸出一个坑的同时，不敢用法力护体的她，也被磕破了一道血口子。

　　但是她没有擦拭自己满脸的鲜血，而是继续磕头，同时哀求道：“冰儿，我们知道错了，不敢求您原谅，我们几个老家伙的贱命都给你，只想求您可怜可怜这些孩子。这和她们无关，都是我们主使的，你就饶了她们一条小命吧！”

　　见到宗主如此，那些大乘级别的大长老们也马上爬过来，陪着一起磕头哀求。随后便是合体期，以及炼虚期的修士，数千人砰砰砰，狠狠的磕着头，而且全部都不敢用法力护体，额头上的鲜血几乎都要把地面染红了！

　　终于，寒冰儿还是被打动了。她摇摇头，长叹一声，然后道：“早知如此，何必当初呢？”

　　“可惜世界上没有后悔药，要不然我肯定会吃个够的！”璇玑道宗的宗主无奈的道。

　　“唉！”寒冰儿感慨万千，再次叹息一声后，随即便肃然的道：“进攻妖灵界，杀害我门下花妖的人，必须全死！”

　　璇玑道宗的宗主咬咬牙，然后悲愤的道：“我命令，进攻妖灵界的人，无论是谁！立刻自裁！”

　　“遵命！”随着一声声应答，在场的十几万修士，包括两位大乘期的大长老在内，全部举剑自刎，竟然没有一个人犹豫过！

　　璇玑道宗的宗主看在眼里，眼泪是止不住的往下流。自裁的人里，不仅有她的门人弟子，甚至还有她的独生女儿！是她鬼迷心窍，想让女儿跟着沾点便宜，结果便宜是沾了，杀身大祸也引发了！她心里这个懊悔啊，那当真是连肠子都悔断了！

　　寒冰儿一句话就消灭了璇玑道宗将近三分之一的有生力量，十几万高阶修士的鲜血染红了周围数百里的青山。寒冰儿憋在心中百年的这口怒气，总算是出来了。

　　她随即便对宋钟道：“好啦，该死的都死了，璇玑道宗也受到了应有的教训。我们走吧！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后便对裂天剑宗的宗主道：“我本意是把你们斩尽杀绝，只是看在冰儿份上，才绕过你们一命。不过，寒冰儿的面子只能保住你们一次，如果再敢有下一回！不把你们璇玑道宗连根拔起，我宋钟便如此山！”

　　说完，宋钟狠狠的一挥长袖子，随着一股恐怖暗劲射出，旁边一座数千丈高的大山突然见就彻底崩溃了，整个大山彻底变成了齑粉，但是跪倒在上面的女修们，却没有一个受到伤害，只是被石粉掩埋起来，但是很快就自己爬了出来。

　　看见这恐怖的一幕，在场的人顿时就都镇住了。要知道，这可不是普通的大山，要是普通的山峰，任何一个大乘修士都能将其摧毁。但是在璇玑道宗总部的大山，却是被无数禁制加持过的，即使大乘修士全力一击，也难以损伤。

　　而宋钟不仅轻描淡写的将其击毁，最可怕的是，他还能精准的控制自己的力量。只碎大山，却对山上数万名修士秋毫无犯。这就说明了宋钟在力量的掌控上，早已到达了一个极致，或者是巅峰。而这，比单单力量强大的仙人，还要可怕无数倍！


第543章 仙界来客

　　就在璇玑道宗的诸人震惊于宋钟的可怕实力的时候，宋钟却早已化作一道虚影，带着那些狱友，凭空消失在璇玑道宗众人面前！

　　看见这一幕，在场的诸多修士都简直不敢相信自己的眼睛。要知道，这里可没有空间节点存在，而且作为璇玑道宗的总部，此地到处都有空间禁制，为的就是怕超级高手凭空进来，进行偷袭。

　　所以一般来说，哪怕就是九劫的散仙，也不可能在这里来去自如。可是宋钟不仅轻松的来了，而且在走的时候，还带着十几个人，完全没有把璇玑道宗几十万年苦心经营的空间禁制当回事。

　　这就完全说明了宋钟现在的实力，早已恐怖到了一个令凡人完全无法想象的地步！

　　直到此时，璇玑道宗的人才知道，没有和宋钟冲突是多么明智的选择，虽然一口气自裁了十几万高阶修士，但是比起全军覆没来，显然要好的多。毕竟裂天剑宗的例子摆在那，谁敢在这时候找不自在啊？

　　不过，璇玑道宗这次也绝对可以称得上是元气大伤。因为能在总部呆着的修士，都是元婴以上，并且极有天赋的人。没有天赋，就没有资格在这里享受最高级的修真资源。所以这次死掉的人，全部都可以称得上是璇玑道宗的栋梁之才，这些人不是一时半会儿能够补充的。没有数千年的经营，都很难恢复元气。

　　而且，最为关键的是，璇玑道宗也是个自大的宗门，这群女人以前可没少干欺凌弱小门派的缺德事，并且她们还和不少邪派的超级宗门有深仇大恨。如今她们元气大伤，又得罪了宋钟，那些曾经被她们欺负过，以及有仇恨的门派，又岂能放过这个机会？必然会对她们进行围剿。可以想象的出，璇玑道宗至少在今后一段时间里，那日子肯定不好过。

　　……

　　当然，对于璇玑道宗的死活，宋钟是压根不会关心的。离开了璇玑道宗之后，他就在一处安全的灵界，把那些寒冰儿的狱友都放走了。然后这才带着寒冰儿和鸿影，一起奔向最后一个目标，玄天道宗的总部，玄天洞天。

　　这一次，宋钟是拼了老命的赶路，生怕去晚了。因为自己出现的消息已经传开，甚至连璇玑道宗都知道了，玄天道宗八成也会得到消息。

　　像玄天道宗这种传承了几十万年，而且背后还有仙人祖师爷撑腰的超级宗门，有着巨大的潜力，谁也不知道他们隐藏了多少底牌。所以宋钟不想给他们太多反应时间，最好冲进去的时候，他们还在讨论对策，那样的话，宋钟就可以借机杀个痛快了。

　　说实在的，没有在璇玑道宗进行大肆杀戮，宋钟心里多少还是有些遗憾，所以就把这股劲都憋了起来，就想在玄天道宗里发泄一翻！

　　而之所以宋钟会有这种想法，完全是因为在他所有的仇人里，他最为痛恨的就是玄天道宗。因为认真说来，玄天道宗数次给他暗地里下黑手，他都因为鸿影和水静的关系，强行忍住了。甚至在后期，还和他们建立了不错的关系。

　　可是宋钟万万没有想到，自己的忍让换来的不是感激，而是背后的一把刀！这种背叛是宋钟最忍受不了的。

　　裂天剑宗，璇玑道宗甚至是玄武一族，都和宋钟有仇，所以他们暗算宋钟，宋钟虽然生气，却也不认为人家过分。唯独玄天道宗，表面上和自己关系不错，却暗地里往死整自己，宋钟能不怒吗？

　　要不是鸿影和寒冰儿的事情都不能拖延，他肯定出山后第一个目标就是找玄天道宗的麻烦。如今好不容易腾出手来了，宋钟那心里是憋着一股火啊！他暗地里早就下定了决心，哪怕玄天道宗的众多修士，和璇玑道宗的人一样跪地求饶，他也绝对不会放过他们。一定得斩尽杀绝！

　　……

　　宋钟就是抱着这么一种决心，来到了玄天道宗的总部玄天洞天。结果来到这里以后，宋钟当场就傻眼了！

　　他想象过自己来到玄天道宗之后可能出现的情况，比如无数修士布置天罗地网等着他？或者干脆出动玄天道宗仙界的仙人师祖，对他进行围攻！甚至他还想象过玄天道宗会和璇玑道宗一样跪地求饶；或者拿水静做人质，逼着自己就范，等等等等应对方式！

　　但是宋钟怎么也没有想到，玄天道宗会是这么一副让人无语的情况。

　　空无一人！这就是玄天洞天现在的情况，宋钟在来到这之后，东转转，西转转，飞过高山，跨过溪流，进入了很多洞府殿堂。各种东西找到不少，可是活人却没有见到一个。看样子，人都走了，只是东西还在，分明就是临时性的撤退，还打算回来。

　　这下宋钟可郁闷了，自己杀气腾腾的跑来杀人了，可人毛都没有见到一根，这让他情何以堪啊？

　　恼羞成怒之下，宋钟飞到玄天道宗总部上空，大叫道：“我知道你们这些王八蛋肯定在看着，别以为你们把人跑掉就万事了！你们跑的了初一，跑不了十五！有种你们把修真界所有玄天道宗门下数百万弟子都藏起来，那老子才服了你们呢！”

　　宋钟这话原本只是发泄，并没有指望有人回答，但是却不料真的就有个声音笑道：“哎呀呀，宋钟大仙，何事如此生气啊？”

　　随着声音传来，一个仙风道骨的老道士，极为突兀的就出现在了宋钟面前。

　　此人和宋钟一样，外表看起来一点不起眼，一身破旧的青色道袍，手上拿着一把黑色的拂尘，正笑眯眯的看着宋钟。

　　尽管此人一副笑脸，可是宋钟却依旧能够感受到他若有若无的敌意。这让宋钟异常警觉，因为他可以从对方身上感受到一股压力，这说明至少对方的实力不再他之下。那么也就等于是说明了对方的来历，必然是仙界的仙人，而且还是比较强的那一种。

　　宋钟眯着眼睛，警惕的问道，“你是何人？”

　　“呵呵，不好意思，忘记自问介绍了！”那道士对宋钟微微一抱拳，笑道：“贫道乃是玄静子！”

　　“玄静子？”宋钟嘀咕了一下，随即便惊呼道：“你是玄天道宗三代宗主，玄静子？”

　　玄天道宗的创始人，乃是玄天道人，他是一代祖师爷，而这玄静子，便是玄天道人的徒孙，三代弟子之首。

　　现在的玄天道宗宗主，都已经是百代开外了，由此可见，这玄静子的地位有多么崇高了。这绝对是重量级的人物！就算是在仙界的玄天道宗里，也是能说得上话的人。

　　听到宋钟的话之后，玄静子微笑着道：“呵呵呵，不错，正是贫道，没想到宋钟仙人，还能知道贫道的贱名！”

　　宋钟心说，这不是废话吗？老子当年也是玄天道宗的弟子，祖师爷也拜过，甚至还上过香，你这老道士当年还吃过我的香火呢！

　　当然，这话宋钟肯定不会说，只是在心里腹诽一下。他可不想和玄静子拉扯关系，所以打个哈哈道：“前辈大名，如雷贯耳，整个修真界，谁人不知，哪个不晓啊？我知道也没有什么奇怪的！”

　　玄静子被宋钟夸的是哭笑不得，他可不认为自己真有这么大名气，都是几十万年前的人了，除了玄天道宗本宗的弟子，谁知道你是谁啊？

　　宋钟瞎扯一顿之后，便直接问道：“敢问前辈不在仙界享福，这次忽然来访，可是有什么贵干？”

　　面对宋钟的明知故问，玄静子并没有生气，反而笑呵呵的道：“贫道这次，那的确是无事不登三宝殿！”

　　“啊~”宋钟听后，微微一笑，马上跟着调侃道：“哈哈，你也知道这里是我的三宝殿啦？那看来我得尽地主之宜了！”

　　玄静子没想到自己一句口误，被宋钟抓住，他就顺势把这里当成自己家了。想到自己在玄天道宗的基业上，却要被一个外人尽地主之谊，这让玄静子当真是有些恼火。

　　不过，他来这里可不是为了打架的，而是另有要务，对于他来说，眼前的宋钟是万万不能得罪的。因为一旦打起来，玄天道宗的总部保不住不说，自己私自下界的事情也可能就此暴露。那要是被天庭发现，自己可就死定了。

　　所以他只能强行忍住这口气，然后苦笑一声，道：“那就麻烦阁下了！”说着，他轻轻抬手，弹出一道青光，飞上了半空，一下子就把天上的乌云打散。

　　宋钟看到这，顿时便是一惊。要知道，天上的乌云可是因为宋钟和玄静子的到来，而出现的劫云，这种东西，怎么可能被他一指弹碎呢？

　　玄静子见宋钟疑惑，便微笑着解释道：“我只是使用仙界秘法，暂时压制一下劫云而已，并不能完全打散。不过，倒是可以给我们留下一个讨论事情的时间！”

　　“讨论事情？”宋钟皱了皱眉头道：“我可不认为咱们有什么好讨论的！玄天道宗对我前后暗算了这么多此，我已经受够了，这回一定要将其彻底灭掉！”

　　“不要这样说吗！”玄静子不慌不忙的解释道：“那都是仙界的一些人在私下的行为，和凡间的玄天道宗弟子并无干系，所谓冤有头，债有主，以你的身份，怎么能迁怒那些孩子们啊？”

　　“我有个屁身份！”宋钟直接一撇嘴，不屑的道：“我不过就是个被玄天道宗赶出去的弃徒而已，甚至连仙界都不要我，度劫以后都一只没有飞升。这样的身份，干干欺负小孩子的事情，也无所谓吧？”

　　“这个~”玄静子没想到宋钟如此无耻，竟然拉下脸来，铁了心的要灭绝玄天道宗的人间道统。恼怒之下，玄静子忍不住威胁道：“宋钟仙人，玄天道宗凡间的弟子固然不堪一击，可是难道你就不想想别人了？比如，水静，韩玉凤，思云思雨姐妹，以及那个以你女儿身份出现的寒冰水灵？”

　　“嗯？”宋钟听了这话，顿时浑身上下都散发出了凌厉的杀气，他忍不住怒气冲天的问道：“你是在拿她们威胁我吗？”

　　“唉！”玄静子长叹一声，苦笑道：“以我的身份，本来是不愿意如此的。可是阁下口口声声要灭我玄天道宗的人间道统，为了那些孩子们，我也只能舍去一张老脸，行那无耻之事了！”

　　明明是玄静子干无耻之事，可是表现出来，却是一副悲天悯人的模样。宋钟看了以后，都忍不住想过去一拳揍死他！

　　不过，为了水静等人的安危，宋钟就算是有一肚子的火，也只能强行忍住，然后淡淡的道：“此处不是说话的地方，咱们下去谈吧！”

　　显然，宋钟虽然没有明说，却也等于是在向玄静子表示，他愿意进行谈判了。

　　玄静子闻言自然是大喜，他马上微笑道：“如此甚好，还请带路！”

　　宋钟也不废话，直接就带着玄静子随便找了一个凉亭坐下。

　　坐好之后，宋钟心里这个气怎么也出不来，感觉憋屈的要死，可是又不能翻脸，那样就等于是把水静等人牺牲了。就在他心中怒的都要着火的时候，他忽然眼睛一亮，想起了一个既可以出气，又能让玄静子无话可说的损主意！

　　于是乎，宋钟对玄静子展颜一笑，道：“哎呀呀，有贵客来，岂能无有好茶？我这就叫她们去准备一下！”

　　虽然宋钟说的好听，可是玄静子却明显感觉宋钟的表情不太对劲，就好像有什么阴谋诡计似的，弄得他心里直泛凉气。所以他赶紧摆摆手道：“不不，不用客气了吧？这样说话就好！”

　　“不行！这岂是待客之道！”宋钟咬牙切齿的道。

　　说完，宋钟猛然抬手一挥，呼啦啦，一下子就放出５００多艘神雷飞舟！


第544章 大肆抢劫

　　在进入雷狱的时候，宋钟就带着３００多艘神雷飞舟，另外还有几十件正版仙器，外加将近２００件伪仙器。是玄阴教的赔偿，以及魔界飞舟兑换来的。

　　在雷狱的这百多年里，宋钟苦是没少吃，但是好处也没少得。在掌控了河图洛书两大神纹之后，宋钟就再也不惧雷狱的雷劫了，反而可以将其吸入本命空间，制造出了海量的五行神雷。

　　于是乎，在本命空间里一众花妖的努力下，宋钟就又多出了２００多艘五行神雷炼制的神雷飞舟，它们的模样和雷霆神舟类似，都是泛着七彩的光芒，非常的漂亮！

　　尤其是在安装了宋钟发明的神雷龙纹炮之后，那成千上万的巨大炮管，更是让它们多出了一种刚猛的气质，很是耐看！

　　但是，这么多神雷飞舟突然出现在眼前，玄静子却并没有一点喜欢的意思。相反，他脸上瞬间就变了颜色，心里忍不住暗道，‘怎么？这宋钟难道是要翻脸？’

　　想到这，玄静子一边暗中戒备，一边淡淡的道。“宋钟仙人，这是何意啊？难道你想用这些东西，把贫道击杀于此吗？”

　　“哈哈！”宋钟闻言，马上大笑道：“怎么可能？这点破玩意，哪伤的了您啊？您太会开玩笑了！”

　　“嗯！”一听宋钟这话，玄静子暗地里松了一口气，不过他还是谨慎的问道：“那你把这些部下招呼出来，有何用意啊？”

　　“简单！”宋钟笑眯眯的道：“招待客人需要茶水，我是叫她们出来，帮着找茶叶的！”

　　玄静子一听这话，脸上的肌肉顿时就开始抽筋了。心中忍不住暗骂道：“找茶叶用得着出动这么多飞舟，这么多人手吗？再说了，难道你宋钟手上这么多飞舟里，还能缺少了茶叶？我看你小子分明是别有图谋啊！”

　　就在玄静子心中嘀咕的时候，那宋钟果然就开始办坏事了。

　　只见他抬手就把鸿影和寒冰儿招呼过来，然后装模作样的道：“玄静子前辈远来是客，咱们不能失礼，你们马上去给我在四处找一些茶水瓜果来招待客人！”

　　鸿影和寒冰儿一听宋钟这话，全都愣住了，心说，‘茶水瓜果飞舟上有的是，要用的话一句话就能拿上来，干嘛还要去周围找啊？’

　　两个人不明白宋钟葫芦里卖的什么药，全都没有动，而是一脸茫然的望着他，分明是想要进一步的指示。

　　宋钟没想到这么明白的暗示，两个人都没有听懂，顿时就有点恨铁不成钢的感觉，他干脆就拉过两人，在她们耳边咬牙切齿的道：“给我去抄家！”

　　这下鸿影和寒冰儿总算是听明白了，宋钟哪里是要茶水瓜果啊？他根本就是想让鸿影和寒冰儿带着人，明目张胆的把这玄天道宗的总部给搬空了！

　　要知道，玄天道宗的人得到消息的时候显然有些迟晚，所以在撤走的时候，非常仓促，再加上他们也对仙界的玄静子很有信心，以为他亲自出面的话，肯定可以保住这片基业，不被宋钟摧毁。所以就没有多带东西，只是把人都撤走了。

　　结果，这下可坏大事喽！所有人都嘀咕了宋钟的无耻和厚脸皮，他竟然在玄静子出面之后，还不打算就这么放过玄天道宗，竟然想出了这么一个损招，要把玄天道宗总部给彻底搬空了！

　　鸿影和寒冰儿听了宋钟的话之后，那顿时是喜出望外，就差没有放声大笑了。没有任何犹豫，鸿影和寒冰儿立刻就笑着道：“你就放心吧，我们就是把这里都‘翻过来’，也一定会找到最好的茶水瓜果，来找到玄静子前辈的！”

　　说完之后，鸿影和寒冰儿马上就飞上天空，对着几百艘飞舟上的人喊道：“都给我听好啦，马上散开，四处去寻找上好的茶水瓜果！”

　　“是~”神雷飞舟上的花妖们齐齐答应一声，然后就四面散开。

　　接下来的一幕，简直就可以惨不忍睹来形容啊！五百艘飞舟上的几百万花妖和傀儡人，就如同是蝗虫过境一样，四面散开之后，就冲进各个洞府，宫殿里，开始了肆无忌惮的抢劫。

　　这些人，就好像是饿死鬼投胎一样，见什么拿什么！人家别的修士大劫，最多也就是拿些值钱的玩意就算了。可是他们倒好，整个就是搬家来了！

　　从锅碗瓢盆，到桌椅板凳，从床铺铺盖，到地毯灯具，甚至就连门窗都拆下来搬走了。毕竟这里是玄天道宗的总部，作为高级修士居住的地方，哪怕是最普通的物件，都是含有灵气的灵物，放在外面都能买不菲的价钱呢！

　　看见这些家伙大包小包的往飞舟上般东西，玄天道宗三代祖师爷玄静子那脸上的表情，可就别提多精彩了！他握着拂尘的手上，青筋都起来了，脸上的肌肉一个劲的抽筋，可想而知，心里有多么恼火！

　　还有这么欺负人的吗？当着人家主人的面，就这么公然的抢劫！不仅如此，宋钟这家伙还笑呵呵的望着玄静子道，“稍等啊，他们找东西有经验，很快的！”

　　宋钟这是典型的‘得了便宜还卖乖’啊！要是换个人被宋钟这么羞辱，早就忍不住直接动手了。

　　但是也幸亏玄静子涵养够高，也非常有大局观，这才强行忍住。因为现在的情况实在过于微妙，要是他敢动手，肯定就把宋钟激怒了，双方在这里一场大战下来，玄天道宗的总部就彻底完蛋了。

　　可就算是毁掉了玄天洞天，玄静子还不能把水静等人质如何，因为玄天道宗还有大批的修士在凡间，这些都等于是宋钟的人质。要是水静等人出了事，玄天道宗也非得被宋钟彻底灭绝道统啊！

　　所以投鼠忌器之下，玄静子硬生生忍了下来。损失些东西倒是无所谓，只要人还在，门派道统就能够继续传递下去。这两者孰轻孰重，玄静子心里是一清二楚的。

　　当然，就算是没有动手，玄静子也气得不轻，可偏偏就在这个时候，他就听见轰轰轰，一阵炮响。玄静子吓了一跳，急忙扭脸一看，就见到鸿影指挥着几艘神雷飞舟，正在用神雷龙纹炮猛轰一座看起来并不起眼的建筑！

　　而鸿影一边指挥部下轰击，一边兴奋的叫喊道：“给我使劲轰，别看这里不起眼，下面其实是总部的宝库！”

　　玄静子听闻此言，气得眼珠子都绿了！心中大骂道：‘可恶啊，女生外向！女生外向！’

　　要知道，鸿影乃是玄天道宗出身，她成名后，父母身价也水涨船高，于是就被安置在玄天洞天。鸿影经常看望父母，也跟着在这里呆了好多年，所以对此地的情况都了如指掌。至少哪里有宝贝，她早就打听清楚了。正好借着这个机会，她要把这里的好东西都抢过来！

　　……

　　虽然说玄天道宗的宝库很结实，但是在数艘神雷飞舟连续不断的炮轰下，最终还是被轰开了。鸿影随即就兴奋的大喊一声，第一个带头冲进去。紧随其后的，就是数以万计的花妖和傀儡人！

　　看着他们从自己的宝库里大包大包的搬东西，玄静子终于受不了了，他眼睛死死的顶着宋钟，咬牙切齿的道：“宋钟阁下，我知道你有气，但是，也请不要太过火？”

　　“过火？”宋钟闻言，直接冷笑道：“我有过火吗？哼，你可知道，我的妖灵界里有多少好东西？现在都跑哪去了？还不是被你们这些混账搬空了？凭什么你可以搬我家的宝库，我就不能搬你家的？”

　　一听宋钟这话，玄静子顿时就哑口无言了。他唯唯诺诺的哆嗦几下嘴唇，最终长叹一声，道：“罢了，罢了，所谓天道报应，这也是天意吧！”

　　说完之后，玄静子冷静下来，不再看鸿影和寒冰儿大肆大劫的盛况，转而对宋钟道，“宋钟阁下，喝茶的事情可以一会再说，现在咱们是不是能说点正事了？”

　　“好啊！”宋钟淡淡的道：“有什么事你就说吧，在下洗耳恭听！”

　　“首先，对于你被困雷狱之事，我需要向你解释一下！”玄静子苦口婆心的道：“其实这件事情，我师祖玄天道人并不知晓，甚至连我都不清楚。完全是下面的人私自进行的行为。我已经代替师祖和恩师，狠狠处置了蓝田道人。在这里，我代表玄天道宗，向你正式道歉！真是对不起了！”说着，玄静子拱手给宋钟深施一礼！

　　虽然玄静子说得冠冕堂皇，表现的也异常诚恳。但是宋钟却并没有听进去。处理宋钟这么大的事情，要是没有玄天道宗上层的首肯，就凭一个蓝田道人能够决定？况且，最后关押宋钟的那颗沙子，连整个雷狱都能装进去，必然是极为了不起的宝物，以蓝田道人的本事，肯定没办法获取。只能是玄天道宗的高层给他的。所以玄静子这分明就是推脱之言，可怜的蓝田道人被当成了替罪羔羊而已！


第545章 一界之主

　　尽管宋钟看出了玄静子的虚伪之处，也明白蓝田道人是替罪羊，心里非常想狠狠的破口大骂玄静子一顿，但是宋钟却并不能这么做。因为水静，韩玉凤等人都还在玄天道宗手里。要是宋钟真和玄静子彻底翻脸，后果就不是他可以承受的了。

　　所以宋钟不置可否的点点头，然后淡淡道：“好吧，这件事情我知道了。那么，接下来你们有什么好的建议去处理此事呢？”

　　“哦~”玄静子稍稍犹豫了一下，然后抬头道：“师祖的意思是，如果你肯回来，就给你三代弟子的身份，以后便是我的师弟了！”

　　“你的师弟？”宋钟闻言，忍不住冷笑道：“那样很光荣吗？”

　　“当然！”玄静子马上肃然道：“我们玄天道宗在仙界也是有头有脸的大门派，门下弟子数以百万，和我一个辈分的不过七八人而已！只要你肯回来，便是门中的重要执事之一，这可是多少仙人奋斗十万年都难以达到的目标啊？”

　　“不稀罕！”宋钟直接冷冷的道：“此事再也休要提起！”

　　“唉！”玄静子闻言，立刻就知道自己门下做事太绝，已经伤透了宋钟的心了。无奈之下，他只好摇摇头，惋惜的苦笑道：“看来我们是没有做师兄弟的缘分啦！”

　　“这不怪我！”宋钟淡淡的道。

　　“我明白！”玄静子苦笑一声，然后便肃然道：“也罢，那就当我没有说过吧！咱们现在，说另外一件事！”

　　“我在听！”宋钟不紧不慢的道。

　　“玄武一族，裂天剑宗，以及璇玑道宗，都有意托我向你道歉，并愿意和你和解，不知道你的意思是？”玄静子问道。

　　“和解？”宋钟闻言，忍不住冷笑道：“你觉得发生了这么多事情后，我们还有和解的可能吗？”

　　“当然有，要不然他们也不会托我来问了！”玄静子笑道：“事实上，只要你一句话，这件事就算是成了！”

　　“一句话就成了？”宋钟一听这话，反而愣了一下，忍不住奇怪的道：“你是说，在我灭掉了玄龟一族，和裂天剑宗的总部之后，他们不仅不找我麻烦，还愿意和我和解？并且只要我点头就行？”

　　“是的！”玄静子很认真的道。

　　宋钟闻言，不仅没有高兴，反而却忽然道：“啊，我明白了，你们知道在下面没办法对付我，所以就想把我骗上仙界，然后围杀了，对不对？”

　　“不不不！”玄静子闻言，顿时哭笑不得的道：“没有这回事，我们都是很有诚意和你和解的！”

　　“我们？也就是说，你们玄天道宗也想和我和解了？请问这时怎么回事？”宋钟立刻就忍不住好奇的追问道。同时他心里也意识到，似乎仙界的情况比自己想象的更加复杂一些。

　　“这个~”玄静子闻言，顿时就为难起来。

　　宋钟见状，马上就警告道：“我告诉你啊，别用瞎话骗我。也别告诉我，你们这几个大势力忽然良心发现，幡然悔悟，所以不计前仇，也要跟我这个小菜鸟道歉和解！我压根就不相信你们这些自诩正派的家伙能干出这样的‘人’事！”

　　玄静子一听宋钟这话，顿时尴尬无比。不过他也不得不承认，宋钟说的的确有道理，这些大门派肯定不可能无缘无故就放下对宋钟的深仇大恨，至少他们还没有达到这种道德圣人的程度！

　　……

　　在经过了一翻考虑之后，玄静子便无奈的道：“我可以把实话告诉你，但是你也要答应我，一定要跟我们和解！”

　　宋钟一听这话，马上就强硬的道：“不行，这怎么看起来都像是一个套！我才不会傻乎乎的就钻进去呢！你先说清楚，然后我再考虑是不是和解，要不然，咱们就散伙！”说着，宋钟就作势要走。

　　玄静子赶紧拉住宋钟，然后苦笑道：“别走别走，算我怕你了，我说还不行吗？”

　　“早这样不就完了？”宋钟抱怨一句，然后重新坐下，道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　“唉，事情是这样的！”玄静子随后有些无奈的道：“在无尽深渊的万魔之主大举进攻你，并被你彻底击溃之后。你小子在凡间的事情，终于瞒不住了，在经过数十年的风言风语后，总算是被天庭的某些人知晓啦！”

　　“是吗？”宋钟听后，忍不住眼睛一亮，道：“那然后呢？”

　　“然后事情就麻烦了。玄武一族那些个失职的仙界巡察使，都被送上了诛仙台，当众处斩。总算是给玄武族留下一点面子，没有抹去真灵，让他们保有轮回的机会。”玄静子随后叹息道：“其中就有一个，实力不再你我之下的高手，已经是修炼了几十万年的玄武神兽，真是可惜了！”

　　“我看是活该！”宋钟恨恨的骂了一句，然后道：“既然他们都死了，那为你们为何还要对付我？”

　　“对付你的时候，他们还没有死，这事只是在下面有传言，玄武一族也是怕了，才下了血本，拉拢我们几个门派，对你进行了，恩，暗算！”玄静子有些尴尬的解释道。

　　“哼哼！”宋钟冷哼了几声，然后好奇的道：“既然我都被暗算了，那以你们的势力，就应该把我存在的消息全部掩饰住啊？为何还会被处斩那么多人呢？”

　　“唉，说来也算玄武一族倒霉！”玄静子苦笑道：“本来这事，是可以掩饰住的。反正你在仙界也没有什么人帮忙，谁也不会为了给你你申冤，就得罪我们四个大势力。可是偏偏在这个节骨眼上，某位大人物听说了这个消息，一怒之下，就把这事捅到了天庭。于是乎，这大板子就砸下来了，玄武一族死了好几个巡察使，我们三族也被申斥，并被迫处决了几个替死鬼。蓝田道人就是在那时候被我们用门规处理了！”

　　“嗯？”宋钟闻听此言，顿时就迷糊了，忍不住好奇的问道：“到底是哪位大人物啊？无缘无故的，干嘛这么帮我呢？”

　　“据说，是一位混沌巨灵族的仙人。他听说你也是混沌巨灵族之身，而且还击败了万魔之主，大大的出了风头。但是最后却被我们给暗算得失踪了，这下子才动了怒气！”玄静子无奈的苦笑道：“虽然我们都知道混沌巨灵族的人很团结，很喜欢护短。可是我们从来没有想过，他们会为了你这个，从人族转化的‘族人’，也动这么大的气！要是早知道这样，打死我们，也不会找你的麻烦啊？”

　　“混沌巨灵族？”宋钟闻言，顿时眼睛一亮，同时心里也生出一股暖意，暗道，‘看来，这个种族还真的有那么一种义气存在呢！如果日后有机会，这个恩情，一定要好好的报答！’

　　玄静子随后凑到宋钟的耳边，悄悄的道：“混沌巨灵族人数不多，全族也就几百个，但是这种盘古的纯血后裔，实在太可怕了，随便叫出一个成年人来，就有毁天灭地的威能！在仙界里，他们是唯一个，在哪里都能横着走的种族！日后老弟你要是飞升仙界，和他们挂上联系，那你也可以横着走啦！”

　　宋钟闻言，马上就听出了玄静子的言下之意，他分明就是怕自己以后依仗混沌巨灵族的势力打压玄天道宗。于是宋钟便不屑的冷笑道：“你放心，我不像某些就喜欢仗势欺人的恶劣门派！就算是到了仙界，我也不会依仗他们的势力去欺负谁！”

　　玄静子见宋钟识破了自己的用心，顿时羞得满脸通红，只好尴尬的道，“嘿嘿，阁下果然是好汉子！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声，然后又白了玄静子一眼，道：“你也别高兴的太早了，虽然我不会主动欺负谁，可是也不会轻易原谅谁，谁欠着我的，我都会去讨回来！你明白吗？”

　　显然，宋钟这就是在威胁玄静子，而言下之意，则分明是讨要好处，或者是损失费。

　　玄静子也不傻，当然知道宋钟的意思，他急忙道：“明白，明白，我们知道以前错了，当然也不可能没有一点表示！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后笑眯眯的望着玄静子，摆出一副准备敲竹杠的可恶模样，等着他下面的好处。

　　玄静子见宋钟这表情，就马上知道下面会发生什么，肯定是一场单方面的大屠杀。虽然他很不甘心，可是现在的情况，是人为刀俎，我为鱼肉，根本由不得他。

　　所以玄静子只能深吸一口气，做好被敲诈的准备，然后这才肃然道：“界主！我们可以经过一翻运作，让你成为一界之主！这是我们所能拿出来的最大诚意，如果这还不足以平息你对我们的怒火，那我们就没有办法了！”


第546章 三十三天

　　听完玄静子的话，宋钟顿时便吃了一惊，心中着实被震撼了一下。

　　要知道，在他成为仙人之后，凌霄子就开始对他讲述仙界的事情，通过凌霄子的讲述，宋钟已经对仙界有了一个比较直观的认识，不再是以前的小白了。

　　这仙界，严格说起来，是由三十三超级位面组成，所以又被称为三十三层天外天，每一个位面就是一层天外天！

　　这三十三层天外天又分为上九天，中九天，下九天。其中，最上层的三层天外天，分别归属玉清，上清，太清等三清。

　　然后是玉皇大帝，勾陈大帝，长生大帝，紫薇大帝和玄武大帝等五大天帝，各自执掌上九天中的一层天外天。另外，西天佛祖也执掌一天。

　　至于中九天，则是燧人氏等等三皇还有其他大批高阶仙人所居之所。这些仙人都是修为百万年以上的，实力极为恐怖。平时都在各自的地盘里，其中厉害的一些人，纵然是五方五帝，都不敢招惹。

　　而下九天则是新飞升的仙人所居住的地方，比如玄天道宗，他目前的根基就在下九天里的清静天中。

　　这三九二十七层天外天，是仙界最主要的部分，除此之外，另外还有域外他化自在天魔天外天，阿修罗血河界天外天，以及十八层地狱天外天等等六重下层天外天。加起来正好是三十三层天外天。

　　除了这三十三层天外天之外，仙界还有很多很多附属的小位面，根据它们的大小，被称之为大千世界，中千世界，以及小千世界。而这些小位面的主人，便是界主。

　　一般来说，这些小位面，其实也很大。大千世界，最少也有几万万里方圆。中千世界也动辄千百万里见方，就是小千世界，也有数十万里的范围。

　　而且，由于附属仙界，所以蕴含的并非是下届的灵气，而是仙气，甚至有些特别的地方，仙气比三十三层天外天里的还要浓郁。

　　所以这些附属的世界，也是众多新老势力争抢的对象，这么多年下来，也差不多瓜分一空了。能够成为任何一个世界的界主，都会享受到巨大的好处。那都必须是很有实力和势力的人才能做到的。

　　要知道，在仙界，可不是你画下一片地方，就可以认定这是你的。还需要经过这片土地管理者的批准才行，要不然的话，你都无法动用这里龙脉上的仙气。

　　因为这些龙脉的仙气都掌握在土地和山神手上，他们只听出五大天帝的命令。没有仙气动用，土地就算是占了也没有用处。所以，如果没有五大天帝册封，就休想成为界主，哪怕就是打下了这片土地也不行。

　　而玄静子既然说，让宋钟成为界主，那就肯定不是随随便便的界主，而肯定是经过仙界册封的，可以任意调动这一界天地仙气的那种界主。

　　据宋钟从凌霄子那里得来的消息显示，这很难，超级难，甚至都不可能实现！

　　要知道，纵然是玄天道宗，在仙界奋斗了这么多年，也没有成为一界的界主。他们最多就是在某些小位面拥有很强的势力，然后经过一翻运作，最终被册封为某一处领地的主人，而并没能成为整整一界的界主。

　　所以听了玄静子的话之后，宋钟一个感觉就是不信，他很是鄙视的道：“玄静子老兄，麻烦你骗人的时候认真一点行吗？界主，那是随随便便就能成为的吗？就连你们玄天道宗，恐怕都没有混上一个界主吧？”

　　“哈哈！”玄静子闻言，立刻微微一笑，道：“没想到，你对仙界的事情还挺明白的！”

　　“废话！”宋钟不悦的道：“我要是什么都不懂，恐怕就要被你活活玩死了！”

　　“呵呵，那你可就多心了！”玄静子笑道：“我们真的没有骗你，的确是有个界主的位置，在等着你呢！”

　　“嗯？此话怎样？”宋钟立刻不解的道：“有这么好的差事，你们能不自己吞掉，反而给我？谁信啊？”

　　“呵呵，事情是这个样子呢！”玄静子急忙解释道：“这个界主的位置其实并不属于我们玄天道宗，要不然我们也真就舍不得。他其实是在一个很复杂的情况下，一只被闲置着，直到最近，你又出现的消息传入仙界，然后被仙界的人知道。他们为了安抚混沌巨灵族的情绪，再加上我们玄天道宗，以及玄武一族等势力的一翻推波助澜，就便宜了你！”

　　虽然玄静子总是不忘提及自己门派的功劳，可是宋钟却心里门清。如果真有一个界主的好处落在自己脑袋上，那也肯定和玄天道宗没有关系，八成还是混沌巨灵族的面子。

　　想到这，宋钟就多少有些相信玄静子的话了。不过为了保险起见，他还是继续问了一句，“到底这个界主所管辖的地方出了什么毛病，为何一直都没有界主，最终反而便宜了我呢？”

　　“这个，~”玄静子随后一脸为难的苦笑道：“我就不是很清楚了，事实上，我连你到底要去哪里担任界主都不知道呢！”

　　宋钟一听这话，忍不住白了他一眼道：“感情你是一问三不知？那还有什么可说的？仙界的附属世界这么多，没有一百万也有八十万，说不定给我的就是那种穷山恶水，或许魔气纵横的破烂世界！”

　　要知道，仙界的附属世界虽然多数都很好，可是其中也不乏一些，要资源没资源，要仙气没仙气的地方，甚至有些地方还有危险。比如那些位面不稳定，不时爆发空间风暴的世界，或者干脆就和魔界的位面联通的世界。这些世界都是白给都没有人要的地方，所以宋钟才有这么抱怨。

　　果然，宋钟这么说了以后，玄静子也是一脸尴尬。不过，他很快就想起来，劝说道：“不不，应该不会是那么惨的世界。因为这其中毕竟有混沌巨灵族的面子在，谁敢把那种垃圾世界给你啊？那不是找不自在吗？要知道，那群大家伙发起火来，可是连玉帝的面子都敢踩的！”

　　听了玄静子的这个解释，宋钟总算是被说动了。他低头想了想，然后问道：“那你知道我的这个世界，依附在哪一重天上吗？”

　　一般来说，上九天依附的世界都是顶好的，中九天稍次，下九天最差劲。所以宋钟想通过依附的位置，来推测一下自己的世界到底如何。

　　玄静子自然知道宋钟的意思，马上他就回答道：“中九天，你的世界依附在中九天，应该很不错的！”

　　“嗯！”宋钟点点头，并没有被他的话所打动，而是不置可否的道，“此事事关重大，我需要考虑考虑！”

　　“当然，当然！”玄静子赶紧赔笑道：“不过，上面对你催的很紧，所以你也别太拖延了，三五天内，最好就有个答复！”

　　“嗯！”宋钟点点头道：“三天后你再来这吧，我会给你一个明确的答复！”

　　“那就好！”玄静子松了一口气，然后起身笑道：“既然如此，我就先告辞了！”

　　“慢走，不送！”宋钟也站起来道。随后两人虚伪的相互施礼告辞。

　　……

　　送走了玄静子之后，宋钟没有任何犹豫，马上就进入了自己的本命空间，然后找到凌霄子，把玄静子的话都告诉了他，然后问道：“你觉得，这个界主好不好？”

　　“这还用问吗？”凌霄子妒忌的眼珠子都红了，一脸郁闷的道：“哪怕就是最垃圾的世界，也必然多少有点物产，只要没有危险，谁都愿意去当界主的！那可是一方霸主啊！我做梦都想当，你小子还想挑三拣四的，真不是东西！”

　　宋钟闻言，忍不住苦笑道：“我哪里挑三拣四了？我这不是怕被玄天道宗的家伙给坑了吗？上一次我就是因为轻信了寒疯子，结果害得自己被困雷狱，差点完蛋，所以这此我多加了一个小心而已！”

　　“没有必要！”凌霄子却肃然道：“界主是需要五方五帝册封的，只要到时候他给你看了御旨，拿到了界主令牌，那就肯定假不了！至少在仙界里，还没有谁敢假冒这个呢！”

　　“那你的意思是，让我去接任这个界主？”宋钟问道：“可万一要是玄天道宗他们不死心，在背后给我下套可怎么办啊？”

　　“应该不至于！”凌霄子道：“只要你成了界主，就可以有自己的武装和势力，以你的财力，以及背后混沌巨灵族的支持，不难发展壮大，到时候，纵然是玄天道宗，也惹不起你的！再说了，界主是玉帝册封的，岂能任人欺负？谁敢明目张胆的攻击你，就等于是无视天庭的威严，到时候自然有天兵天将收拾他们，你根本不用怕什么的！”

　　“是吗？”宋钟听后，顿时眼睛一亮，急忙道：“既然如此，那我就答应玄静子，跟他上天吧！”

　　“再好不过！”凌霄子道：“仙人在凡间，那日子真的是不好过啊！实力提升不了，还得时时刻刻小心遭遇天劫，我可算是呆够了！对了，你这次上天当界主，是不是需要手下啊？”

　　“是啊！”宋钟闻言，忍不住笑眯眯的望了凌霄子一眼，然后道：“怎么样？有没有兴趣在我手下当个将军什么的？”

　　“唉！”凌霄子闻言，却长叹一声道：“将军我是不够格啦，咱自己知道自己的事情，对于战斗，我实在不在行。倒是主管，我可以可以胜任。这可不是咱吹牛，在仙界，我的路子可是很广的，要不然也不会溜到下界来了！”

　　宋钟一听这话，马上就忍不住笑骂道：“你还好意思拿这个说事？要不是上面有人放水，你能活着下来？”

　　凌霄子闻言顿时老脸一红，马上狡辩道，“不放水我也一样下来！”

　　“好啦好啦！”宋钟懒得和他多讨论这个问题，转而问道：“对了，你这个曾经违反天条的人，再次出现在仙界，就不怕被天庭抓住，然后送去诛仙台！”

　　“当然不怕！”凌霄子不屑的道：“我的乔装之术，在仙界都是有名的，要不然也不会躲避那么久的追杀了。至于说仙界的追捕，那就更是无稽之谈。切不说我已经在明面上死了，就算是不死，谁又会没事专门追捕一个消失了几百年的人啊？天庭有那么多大事要忙碌，我这种小虾米可没有人看得上！”

　　“行，只要你自己有把握就行！我在仙界的主管就是你了！”宋钟微笑着道。

　　听了宋钟的话，凌霄子马上脸色一肃，站起身来，恭恭敬敬的对宋钟施礼道，“参见主公！”

　　宋钟知道，这是凌霄子在和自己确定上下级的关系。所以也不敢鲁莽行事，急忙整理下衣服，然后将其搀扶起来，肃然道，“以后家里的事，就拜托你啦！”

　　“主公放心，凌霄子必然竭尽全力！”凌霄子肃然的道。

　　宋钟拍拍他的肩膀，以示鼓励，然后两人再次重新落座。

　　至此，凌霄子就正式成为了宋钟的家臣或者说是部属。在仙界，很多实力强大的仙人都有类似的追随者。现在宋钟实力已经超越了凌霄子，而且还是界主，背后更有强大的混沌巨灵族做为后盾。凌霄子作为一个混得不好的逃犯仙人，能够列入他的门下，也算是一种造化。

　　至少他逃犯的身份，可以再也不用担心了。以宋钟的势力，是完全可以庇护一位无关紧要的小逃犯的。

　　确定完这件事情之后，凌霄子就开始对宋钟讲述飞升时，所应该注意的事项。

　　首先就是宋钟不能带妻妾一起上去，水静，寒冰儿等人都不是仙人，带上去的话会很麻烦的。最好等她们度过天劫飞升的时候，再相互团聚。虽然度劫对大多数大乘修士来说，都是一种噩梦，但是有宋钟作为后盾的水静等人，却都有很强的把握成功度劫飞升。


第547章 飞来仙山

　　然后就是宋钟走后，家里的一大摊子事，他总不能自己去享福了，把一群红颜知己都留下被别人欺负吧？

　　所以宋钟就打算留下一批神雷飞舟。但是这个数量就值得商榷了，留下太少，没有威慑力。留下太多，容易被人惦记，宋钟可不想自己的悲剧重新上演。

　　最后，凌霄子给宋钟出了一个主意，把各个超级门派的人都叫来，开个会，干脆明着告诉他们，宋钟到底留下多少神雷飞舟。

　　当然，这个飞舟的数量既不能让这些人感觉到危机，也不能少到护卫不了妖灵界。

　　最终宋钟决定，水静，寒冰儿，鸿影，每人留下九艘神雷飞舟，其中三艘是1500丈的顶级飞舟，其余是1200丈的。韩玉凤，思云思雨姐妹，每人留下一艘1500丈的顶级飞舟，另外还有三艘1200丈的普通飞舟。总共就是39艘各式神雷飞舟。

　　这个数量防御妖灵界和古寒界已经足够了，而且也不至于让其他超级宗门感到畏惧，因为他们宗门总部的护山大阵，足以对抗这种程度的袭击。毕竟人家门中还有不少散仙甚至是仙人的存在。散仙们每个人战斗力都不亚于普通的神雷飞舟，而正统的祖师仙人更是能够力敌数艘顶级飞舟。再加上人家总部里的百万高阶修士，应付39艘神雷飞舟还是绰绰有余的。

　　当然，如果有人想进攻妖灵界，那么凭借护山大阵以及这些神雷飞舟，也足以让绝大多数进攻都难以得逞。除非是像上次无尽魔渊万魔之主那种程度的袭击，才有可能再度攻破妖灵界。

　　不过这也无需担心，毕竟那种程度的攻击，几万年都难得一次。况且，宋钟也暗地里做好了安排，要是真的发生的话，他会让诸女驾驭神雷飞舟暂时撤退到戊土神宫那里，然后他亲自下来找这些家伙谈心！

　　有了这样充分的安排，宋钟也差不多可以放心的去了。

　　……

　　当然，在走之前，宋钟还有一些事情要处理。在接下来的一天里，寒冰儿和鸿影几乎搬空了这里的所有东西，甚至就连那些建筑物，也被她们用神雷炸碎后，把建筑材料搬走了。因为那些东西都可以在宋钟的本命空间里，被黑土地分解成值钱的材料。

　　结果被她们这么一折腾之后，玄天道宗的总部就彻底面目全非了。原本恢弘壮丽的景色完全消失，到处都是残垣断壁，以及被拔得干干净净的药田。

　　尤其让宋钟高兴的是，他在这里找到了一座玉山，山上种满了一种辟邪金竹，这可是仙界的灵物，在人间界就只有玄天道宗的总部有。

　　这一片竹林已经在玄天道宗安家落户几十万年了，据说还是开山师祖玄天道人亲自赐下的。其中最古老的几根竹子，都有百万年的树龄，粗如人腰，高达几十丈，浑身上下金光闪闪，阴阴有一股股金色的闪电在表面闪烁。

　　这片竹林的价值价值无可估量，只怕在仙界也不好找了。绝对是玄天道宗的命根子，而现在，却白白便宜了宋钟。

　　反正宋钟在挖走这一整片竹林的时候，他甚至能听见头顶上隐隐传来的怒吼声，显然是监视的玄天道宗仙人都怒了。

　　不过，毕竟是他们理亏在先，再加上宋钟如今不是他们可以随便得罪的。所以最终这些家伙还是把这股气给忍了下去，没有发作出来。

　　搬空了玄天道宗之后，宋钟接着就带着诸女直奔古寒界。

　　……

　　当宋钟再次来到这片寒冷的土地上之后，他首先就惊讶的发现，如今的古寒界，已经不再是冰灵城一家独大了。在冰灵城几万里外，又有七八座城市建立起来。而且这里的矿场也增加了许多，宋钟神识一扫，就找到了不下千座！

　　这让宋钟异常恼火，千座矿场，被人白白开采了百年之久，这得让他损失多少啊？

　　没有任何废话，宋钟直接就把所有神雷飞舟再次召唤出来，然后分头对几座城市进行占领。

　　显然，经过前面一段时间的耽搁之后，宋钟重出江湖的消息早已传开了，甚至连他灭世玄龟一族和裂天剑宗的可怕事迹也被传的沸沸扬扬。在这种情况下，显然是不会有任何势力敢于和他作对的。

　　所以宋钟的舰队开过去之后，都没有任何人乱动，使得宋钟很轻松的就占据了这些城市。

　　接下来，这些城市的管理者，就都被带到了宋钟面前，他们都得到了背后势力的暗示，很配合的交出了城市的所有权利。

　　但是，宋钟显然不会就这么轻易的放过这些家伙。他非常苛刻的开出了一份赔偿协议，让他们带回去给自己背后的主子。并且警告他们，三天不把赔偿的东西送来，他就亲自去拿！只不过到时候，会拿走多少东西，就不清楚了！

　　面对宋钟开列的单据，这些家伙都恨不得想哭！严格的说，宋钟开出的单子倒也没有太过分，只是把古寒界这百年出产的物品，和交易流量产生的利润加了进去，并没有多要。

　　可问题是，宋钟根本就没有考虑对方的成本。他们为了占据古寒界，不仅投入了大量的人力物力，甚至还要和其他势力进行争夺，这期间可没少死人！

　　如今倒好，宋钟要他们把得到的东西都吐出来，可是却不管他们的投入。那对于他们来说，可谓是损失惨重到极点了！

　　不过，尽管如此，他们也没有任何讨价还价的余地。宋钟现在摆明了就是打劫！反正他现在已经是无敌于尘世间，而且还不怕凡间的天劫。这就使得他成了一个可以横行无忌，毫无顾忌的变态。也正是因为如此，玄龟一族和裂天剑宗才会被覆灭的。

　　其他那些门派都不是傻瓜，有这么两个前车之鉴在，谁还敢不听宋钟的话啊？那可就真是要找死了！虽然宋钟要的是不少，可是和总部被毁比起来，这点损失他们还承受的起。

　　于是乎，在接下来的两天里，宋钟和寒冰儿，鸿影，收礼都要受到手软的地步了。

　　……

　　在古寒界带了两天后，宋钟就安排一些花妖继续在这里把守，他自己则带着寒冰儿和鸿影回到了妖灵界。

　　一晃百年光阴，宋钟再次踏上属于他的老巢，却已经快要认不出来了。

　　妖灵界自从遭受了上次浩劫之后，就一直被玄天道宗，璇玑道宗和裂天剑宗三家占据着。他们为此划分了各自的势力范围，兴建了不少具有各自风格的总部建筑。

　　至于原本妖灵界的总部，因为位置太好，谁都想要，反而被三家约定放弃了。不仅如此，他们为了争夺九条超级龙脉，还干脆把位于龙脉节点上的总部彻底摧毁，原地愣是被三家的强力道术炸出一个大坑来！

　　于是乎，宋钟来到自己以前的总部位置一看，就见到一片数千里方圆的水面，那情景，简直比被他搬空的玄天道宗还要凄惨。

　　寒冰儿和鸿影也是离别后，第一次见到这情况，心疼的眼泪瞬间就留下来了。

　　至于宋钟，气得脸都白了。而偏偏在这个时候，玄静子又从凭空出现，他是来问宋钟决定的。

　　但是宋钟见了他的面之后，并没有管其他的，直接一指这片汪洋大海，怒骂道，“你看看，你们都干了些什么？这就是你们这些混蛋干的好事！”

　　“啊！”玄静子有些尴尬的挠挠头，然后便苦笑道：“我知道小子们有些过分，不过，玄天道宗现在也这德行了，你也算是报仇了吧？”

　　“不算！”宋钟却恼火的道：“至少我没把你们玄天道宗总部的龙脉节点给炸成一片汪洋大海，你们随便修修，就可以重建总部，可我这里呢？还怎么弄啊？你今天不给我解决了，我和你没完！”

　　“唉！”玄静子被宋钟缠的，脑袋都大了，无奈之下，他只好苦笑道：“要不这样，我从仙界给你搬来一座仙山，把这里堵住总行了吧？”

　　宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，急忙道：“这样当然行了？不过你们能做到吗？”

　　“切，你也太小看我们了！”玄静子闻言，立刻不屑的撇了宋钟一眼，然后直接道：“不就是一座仙山吗？仙界到处都是，随便搬来就比凡间的灵山强无数倍。对于我们这个级别的仙人来说，这都是小菜一碟，看我的！”

　　说完，玄静子也不废话，直接就打出一道飞剑传书，射向天空。


第548章 再提条件

　　在玄静子的飞剑传书射出后不久，天空中突然光明大作，强烈的光线让无数人都睁不开眼睛。等到强光彻底消失之后，众人就震惊的发现，天上已经凭空多出了一座几千里方圆，足有万丈之高的仙山！

　　这座仙山通体碧绿，上面还有仙气环绕，无数仙果密密麻麻的，长势极为喜人。

　　看见这模样的仙山，宋钟顿时就吃了一惊，忍不住问道：“难道在仙界随便弄来的仙山，就是这样子的？”

　　“那是当然！”玄静子笑道：“至少大多数都是。这座仙山是应该是他们随便在周围挑选的，有一条小小的仙玉矿脉，还有一些勉强不错的仙果，在仙界，这都不算是什么，不过在凡间，那可是了不起的东西。怎么样？还算满意吧？不满意，我还可以让他们换一座！”

　　“不用了，不用了！”宋钟自然知道这是人家客气，毕竟这么大的仙山，肯定不是说搬就搬的，必然要耗费不少仙力。宋钟并非是得寸进尺的人，能有这么一座仙山镇守妖灵界，就足够了。再好的话，恐怕就要招来祸患。宋钟作为一个从底层起来的仙人，他可是深深知道怀壁其罪的道理。

　　见到宋钟如此满意，玄静子也松了一口气，急忙给上面接引的仙人同伴发个信号，然后就见到这座仙山缓缓落到了湖水中央。

　　由于仙山的面积比湖水稍小，再加上它这么一挤压，大量的湖水外溢，于是乎，在仙山放好之后，它的周围就多出了一圈环绕的水路。如此一来，反而将仙山映衬的湖光山色，更加美丽动人。不仅宋钟高兴，就连寒冰儿和鸿影她们，也兴奋的不得了。

　　解决了这块心病，宋钟总算是露出了笑脸，对玄静子抱拳笑道：“多谢多谢！”

　　“不必客气，都是应该的！”玄静子急忙道。这话他说的倒是很实在，毕竟这里是他们的弟子捣毁的，由他们弥补，那自然是应该的事。

　　宋钟并没有多计较这些细节，他现在就剩下高兴了。倒是玄静子见宋钟不说话了，心里有些着急，于是便忍不住追问道：“宋钟道友，你看，这仙山也赔了，咱们上次说的事情，如何了？”

　　“这个啊！”宋钟一听这正事，立刻就严肃起来，淡淡的道：“原则上，我可以同意你们的提议，去当那个什么界主！”

　　玄静子一听宋钟答应了，顿时喜出望外的道：“如此甚好！”

　　但是宋钟却接着道：“你别高兴的太早了，我还有要求的！”

　　“这个？”玄静子一听这话，心里就有些来气，心说，当界主这么好的事，多少人求都求不来，到了你这里可好，反而还要提要求，等于是我们求着你了？这都叫什么事啊？

　　不过，玄静子心里虽然不乐意，但是他顾忌到宋钟背后的势力，还是强作欢颜的道：“你还有什么要求啊？说来听听吧！”

　　“要求不多，就那么几个！”宋钟肃然道，“首先，你得把我的人先放了！”

　　玄静子一听是这要求，立刻就拍着胸脯道，“没问题，这是应该的！你放心，我回去就叫他们把人给你送来，保证一根汗毛不少！”

　　“最好如此！要是她们有任何不对劲的地方，小心我和你们没完！”宋钟威胁道。

　　“不会不会，我们怎么会为难一群女孩子呢！”玄静子感觉赔笑道。

　　“哼！”宋钟冷哼一声，也懒得继续在讨论这个问题，于是便继续道：“其次，我要求先拿到界主令牌和玉帝的旨意，然后才飞升。”

　　“这个~”玄静子一听这话，立刻就皱起了眉头，苦着脸道：“没有这个规矩啊？界主令牌和玉帝的旨意那么重要的东西，根本不可能下届的，只能在仙界颁发！”

　　“那就破例一次！”宋钟闻言，马上就强硬的道：“没有界主令牌和玉帝的旨意，我怎么知道你们是不是把我骗上去杀掉？”

　　“不会，不会，我们都做出这样的让步了，哪里还会骗你啊？”玄静子赶紧着急的道。

　　“说不定这些都是骗局的一部分呢！”宋钟淡淡的道：“反正我是一朝被蛇咬，十年怕井绳！作为已经上过你们一次当的人，我不得不学精明一点！”

　　“哎呀这~”玄静子听完这话，心里是别提多郁闷了。他知道，宋钟这次绝对是认真的，不给他界主令牌和玉帝的旨意，他就铁定不会飞升。而他不飞升，就会给一大堆的人带来无穷的麻烦和烦恼，而其中最烦恼的人，就是他自己。

　　可是玄静子又说不出反驳宋钟的话来，毕竟他这种过分的小心，是建立在吃过亏的基础上。况且上次还是自己一边的人骗了他，差点将其害死。所谓将心比心，玄静子自问，要是他和宋钟换个位置，他也肯定会如此小心的。

　　无奈之下，玄静子只好苦笑道：“这事我也做不得主，只能回去和上面商量一下，在做决定！”

　　“行，我可以等你！”宋钟不紧不慢的道。

　　“你还是把其他条件都说了吧，看看我是不是都要回去请示！”玄静子接着道。

　　“也好！”宋钟随后道：“我的第三个条件，也是最后一个条件，就是给我一点和家人团聚的时间。毕竟我这次走后，从此天人相隔，她们没有上千年的时间，都不一定能和我重逢，我得好好安排一下后面的事情！”

　　“这样啊！”玄静子闻言，立刻就道：“人之常情，你拖延些时间倒也无所谓，不过，你应该明白，你每时每刻都在招惹天劫，我们不可能老是替你打扫头上的劫云！”

　　“这个不用你们费心！”宋钟很有自信的道：“我可以自己处理，保证不麻烦你们！”

　　玄静子见宋钟这么说，忍不住皱眉道：“你不会又是想接着天劫收拾谁吧？”

　　“不是不是！”宋钟立刻苦笑道：“我哪里也不去，就呆在这一界，你放心，只要没有人来这里找我麻烦，我绝不会出去杀人的！”

　　“如果是这样的话，那么这个条件我想，我们也可以答应你！”玄静子松了一口气道。

　　“哈哈，这样的话，那咱们就好商量了！”宋钟见玄静子这么配合，心中也很是高兴。

　　“那是那是，我们都是很有诚意的！”玄静子随后赶紧道：“时间不早了，我回去问问，看看能不能把界主令牌和玉帝的旨意在这里就送给你，还有就是你到底耽搁多久飞升的问题，也需要确定一下！那么，就此告辞吧！”

　　玄静子随后对宋钟微微一抱拳，便离开了这一界。

　　……

　　送走了玄静子之后，宋钟就开始指挥众人建设新的总部。有了这座仙山以后，可以想象的出，这座总部必然要比以前的总部还要厉害的多。

　　鸿影和寒冰儿早就迫不及待的飞上仙山，开始查找起里面的好东西。

　　经过一翻粗略的查看，最终众人找出了这座仙山上的那条仙玉矿脉，另外还有十几种仙草和仙木。其中最为珍贵的，便是一株有万年火候的灵芝。

　　虽然万年灵芝，在凡间并不算少见，但是这种产自仙界的灵芝，却明显不同。它上面散发着七彩的光芒，仙气四溢，闻起来更是清香扑鼻，沁人心脾。不用问就知道，功效比凡间的灵芝不知道要强多少。最终，宋钟决定将其保留在这里，作为妖灵界的镇山之宝。

　　……

　　转眼间，第二天就到了，玄静子带着四位女子，重新出现在宋钟面前。四女便是水静，韩玉凤，思运思雨姐妹。

　　她们看见宋钟之后，都激动万分，扑到宋钟怀里便是一阵大哭，那情景，连石头人都会感动。玄静子作为罪魁祸首之一，在一边看得极为不是滋味。

　　宋钟好不容易才把诸女安抚住，然后他便皱着眉头，不悦的道：“如果我没有记错的话，我的两个女儿，小茶和寒冰水灵也在你们手上吧？为什么没有见到她们？”

　　“因为她们比较麻烦！”玄静子苦着脸道：“只能一样一样的给你，这是寒冰水灵，您收好！”

　　说着，玄静子就递给宋钟一团被封印的清水。宋钟没想到自己的女儿竟然被人如此对待，顿时就气得不轻，他一把将寒冰水灵抢过来，手掌一抚，便解开了封印。

　　结果寒冰水灵从封印里出来之后，不等幻化人形，就直接对着宋钟的脸，便是狠狠一击。

　　脆不及防之下，把宋钟吓了一跳，也幸亏宋钟今非昔比，在关键时刻抬手挡了一下，要是在以前，说不定就得吃个小亏呢。

　　而宋钟挡住这一击之后，就立刻恼怒的骂道：“死丫头，发什么疯呢？”


第549章 东皇界主

　　寒冰水灵听见宋钟的话，这才发现打错了人，随后她便直接大哭真扑到宋钟的怀里，叫道：“啊，你可回来了，他们欺负我！”

　　“受苦了受苦了！”宋钟急忙拍着她的后背，轻声安危道：“我回来了，什么事情都没有啦，你就放心吧！”

　　说完，宋钟狠狠瞪了玄静子一眼，怒声质问道：“你们到底对她干了什么？”

　　“这个，其实也没有什么，就是某位师兄想将其收服，可是没想到她脾气超级倔强，怎么都不屈服，只要解开封印就动手。要不是爱惜她的人才，我师兄都恨不得抹去她的灵识！”玄静子急忙解释道：“不过现在都过去了，你放心，她一点伤都没有！”

　　“最好如此！”宋钟狠狠瞪了他一眼，然后拉过寒冰水灵，轻声问道：“有没有吃太大的亏？以前有，他们用火烧我，还抢走了我的无形仙剑，以及其他宝物。不过现在好像都还给我了！”

　　“没有吃大亏就好！”宋钟小声安慰道：“现在小茶还在他们手上，咱们暂时忍着。不过你放心，等以后，我另外找机会给你狠狠出气！”

　　“嗯，我明白！”寒冰水灵急忙用力的点点头，然后不再说话，只是拉着宋钟的手，用恶毒的眼神望着玄静子。

　　玄静子被她看得一阵心虚，以至于都不敢和她对视。

　　宋钟却不管这个，他直接继续问道：“小茶呢？”

　　“在这里！”玄静子连忙答应一声，从空间戒指里掏出一个睡着的小女孩，正是小茶。

　　宋钟见状，顿时就大为不满的道：“小茶实力低微，又没有什么危害，你们至于这么对待她吗？”

　　说着，宋钟就将小茶接过来，随手拍醒。

　　然而玄静子却立刻着急的道：“你小心点，这位姑奶奶可是比刚才那位还要难缠的危险货色！”

　　“嗯？”宋钟一听这话，顿时就愣住了，搞不懂玄静子葫芦里卖的什么药。

　　可就在这个时候，醒过来的小茶就开始放声大哭起来，一边哭一边骂：“啊~~~~，你们这些混蛋，不给我好吃的，还老拔我的头发，你们都不得好死啊！”

　　随着小茶悲愤的痛哭，玄静子和寒冰水灵那脸上也瞬间充满了悲戚之色，然后那眼泪就和开闸的洪水一样，奔涌出来。甚至就连宋钟也是心神激荡，难以自已，差点就跟着哭了。

　　玄静子见状，吓得脸色大变，急忙道：“别叫她哭啦，她的哭声会折损道基的！我门中好多人都吃了大亏啊？”

　　宋钟一听此言，顿时大吃一惊，他万万没有想到，小小的小茶竟然有这么恐怖！要知道，修士也好仙人也罢，追求的都是天道，只有感悟天道至理，才能境界提升，实力增强。而对于天道的感悟，就被成为道基。一旦这种玄妙的东西受损，那么就会直接导致仙人或者修士的境界降低。甚至都有可能退步。

　　折损道基的法术和宝物不是没有，只是都很稀少，很珍贵，而且限制重重，没想到小茶的哭声竟然有这么可怕的后果。

　　需知，这种对道基的攻击，那可是根本无从防御的，完全要看个人的道基深厚与否，才能决定抵抗的力度。而小茶的本体乃是悟道茶，对天道的感悟简直深厚到了极致，甚至就连玄静子这样的仙人也有所不如，所以就连玄静子都不敢在小茶的哭声里多待，由此就可见小茶的变态之处了。也难怪当初在妖灵界被围攻的时候，她可以直接哭杀百万修士呢！

　　知道了小茶的厉害之后，宋钟就不敢怠慢了。毕竟这种哭声攻击是不分敌我的，连寒冰水灵也惨遭洗礼。所以宋钟赶紧出手将小茶拍醒，同时叫道：“别哭了宝贝，是我来了！”

　　小茶听见宋钟的话之后，这才不再哭泣，而是睁开眼睛，望了宋钟一眼后，她马上大哭着扑到宋钟怀里，叫道：“啊，我被人欺负啦！你也替我报仇啊？”

　　这下，小茶哭的更厉害了，以至于就连宋钟的眼睛都开始湿润起来。吓得他急忙拍着小茶的后背道：“别哭别哭，你先停下，和我说说到底怎么回事啊？”

　　“嗯！”小茶闻言，这才缓缓收起了哭声，然后指着玄静子道：“就是这个不要脸的，老不死的，混账至极的，王八蛋干的好事。你看，我的头发都快被这些家伙给拔光了！”

　　说着，小茶就把脑袋伸向了宋钟。宋钟仔细一瞧，可不是吗，至少没了大半的头发，坚挺的都不见了，就还只剩下一些嫩毛。

　　宋钟这下可不乐意了，大怒道：“玄静子！你给我解释一下？”

　　“这个~”玄静子顿时老脸一红，然后便无奈的苦笑道：“小茶是悟道茶，这东西，在仙界也是很枪手的。我的那些师兄弟，甚至是师叔伯，都来找我要，我抹不开面子，就只能一人给一点了！”

　　小茶的头发，就是悟道茶的茶叶。显然是被玄静子狠狠的拔去了大半。

　　宋钟心里这个气啊？他忍不住恼火的道：“给一点你就把她拔成这样？这都快变成秃瓢了？有你这么很的吗？”

　　“这个，不好意思啊？”玄静子尴尬的道：“实在是人太多了，一人一点，就不小心弄出这样了！”

　　“你~”宋钟气得满脸通红，两只眼睛里全是杀气。要不是有所顾忌，他现在都想直接灭杀了玄静子。

　　小茶是个唯恐天下不乱的主，一见宋钟真生气了，她立刻对寒冰水灵一挥手，直接道：“给我揍这个王八蛋！”

　　寒冰水灵别看实力比小茶强了不知道多少倍，可是却一直很听小茶的话，所以一听小茶下令，她二话没说，掏出无形仙剑，就狠狠的劈向了玄静子。

　　要说玄静子的实力，随手就可以把寒冰水灵给打发了。可是他现在理亏在先，加上又有宋钟这个强势的人物在手，实在是不敢还手，只能用拂尘抵挡。

　　寒冰水灵使出浑身解数，可惜还是奈何不了这位玄静子。人家一把拂尘，左遮右挡，轻松至极的就把寒冰水灵的攻势全部挡住。甚至还有闲工夫对宋钟抱怨道：“宋钟大仙，我都已经道歉了，你还是让她们回去吧？”

　　宋钟直接把脸一扭，假装没看见的。显然是想纵容寒冰水灵和小茶报仇。

　　小茶别看外表傻乎乎的，像是个孩子，可其实心里精明着呢。她一看宋钟的表情，就知道宋钟是在有意纵容她。这下她也来劲了，有宋钟撑腰，她可不怕区区玄静子。

　　于是呼，小茶直接大叫道：“我的那些手下呢？还有神雷飞舟，都给我出来啊！”

　　随着小茶话音一落，噬魂鬼眼莲，五行清静莲，百万年的铁松，以及噬金兽小虎子，等等等等，一大堆妖魔鬼怪全部都从宋钟的本命空间里出来了。数量足有好几百！

　　这些当然是宋钟安排的，要不然小茶可没办法直接从那里面叫人。当然，为了不把失态扩大，宋钟还是保留了神雷飞舟，只是把一些手下叫出去，揍玄静子一顿出气。

　　这些家伙出来以后，二话没说，就在小茶的指挥下加入到了对玄静子的围攻之中。刀枪剑戟，斧钺钩叉，几乎十八般兵器都出现了。

　　当然，就凭她们也肯定拿不下玄静子，但是却能够把玄静子折腾的够呛。因为玄静子毕竟不敢还手，只能防御，面对这么多合体以上的高手围攻，也是有些狼狈。

　　虽然玄静子要是肯还手，保证几下就能把这些人全部清理干净，可是打狗也得看主人，有宋钟在这里，他哪里敢下杀手啊？

　　既不能还手，又不能就这么一直挨揍下去，万般无奈之下，玄静子只好苦笑一声道：“唉！宋钟大仙，今日在下告辞啦！有话日后再说吧！”说完，他便赶紧化为一道长虹，一闪而逝。竟然是逃之夭夭了！

　　虽然打跑了玄静子，可是小茶却依旧不解气，她忍不住对宋钟抱怨道：“爹爹，你干嘛不出手宰了他啊？他可把人家欺负惨了！”

　　“唉！”宋钟无奈的叹息一声，道：“我又何尝不想快意恩仇？只是其中牵扯复杂，为了大局着想，我是不得不忍着啊！幸好你们都回来了，要不然，我都不知道该怎么和这些家伙相处呢！”

　　“什么狗屁大局啊？真是讨厌！”小茶狠狠的跺了一下脚，然后不甘心的问道：“难道我这次亏就白吃了？”

　　“不白吃！”宋钟闻言，却阴险的一笑，道：“我马上就要飞升仙界了，所以以后免不了还得和玄天道宗打交道！到时候，我自然会让他们把喝下去的悟道茶，都给我吐出来！”

　　“要去仙界了呀？”小茶闻言，顿时大喜过望的道：“我也要去，我也要去！”

　　“行行行！”宋钟被她纠缠的没办法，只好苦笑道：“肯定要带着你的！”

　　“那我呢，我也想去啊！”寒冰水灵也马上着急的道。

　　“唉！”宋钟听了她的话，却只能长叹一声，苦笑道：“宝贝啊，我上天倒是轻松，可是家里却还有这么多事呢？说句不好听的话，咱们的仇家遍及修真界。我们要是高手都走了，谁看家啊？”

　　“啊？”寒冰水灵也不傻，一听宋钟这话，就知道自己没戏了，无奈的道：“难道我就只能看家啊？”

　　“不要急！”宋钟急忙安慰道：“水静，鸿影她们都留下，等她们飞升之后，你就可以跟着一起上来了，最多千年时间就可以了！对于你来说，这点时间根本不算什么吧？”

　　“真的？”寒冰水灵马上道，“千年后，我就可以去仙界找你？”

　　“当然，我保证！”宋钟赶紧拍着胸脯道。

　　“嗯！那好吧！”寒冰水灵闻言，马上很痛快的点点头道：“我就在这里，帮爹爹保护她们一千年！”

　　“真乖！”宋钟喜欢的狠狠亲她一口，然后就带着她们回到了自己的本命空间里。免得在外面招惹天劫。

　　……

　　在接下来的时间里，宋钟基本上都是和诸女一起度过的，除了水静之外，其他人都和宋钟抵死缠绵，用她们的话说，就是用尽全部力气，也要给宋钟留下一个后人。

　　在这种情况下，宋钟每天都享受着齐人之福，简直都有点乐不思蜀了。

　　一转眼的功夫，三个月就过去了，在此期间，玄静子送来了界主令牌和玉帝的旨意，确定了他的界主之位。同时，宋钟也从旨意上得知，自己被册封的世界，名曰东皇界，附属于三十三重天外天中的祝融天。

　　宋钟问过凌霄子，从他嘴里得知，这祝融天乃是中九天里的一天，相传乃是远古大神祝融的老家，那里到处都是地火，盛产火系的仙家材料。现在是专门给天庭铸造各种兵器以及其他物品的地方。主管人乃是火德星君。

　　至于这东皇界，凌霄子就一无所知了。毕竟这种附属的小世界每一层天外天都有成千上万，那些不太出名的地方，自然就不是凌霄子这种低级仙人能够知道的。

　　虽然不知道东皇界的消息，不过宋钟对此也算是满足了，毕竟祝融天是个不错的地方，想必东皇界也差不了太多。

　　原本宋钟是打算过两个月就走的，但是却因为一件事情而耽误了下来。

　　或许是鸿影等诸女的诚意感动了上天，总之，在她们的辛勤努力下，宋钟终于有了后人。

　　冷冰冰的寒冰儿，出人意料的中了标，成为了宋钟第一个孩子的母亲。

　　这个好消息，自然就引起了一翻修真界的轰动。孩子还没有出世，各个门派就送来了海量的贺礼。

　　而宋钟也因此推迟了飞升的时间，不管怎么说，他这个当爹的，也总要看一眼孩子，再走吧？


第550章 飞升仙界

　　转眼间，三年时间过去了，宋钟的大儿子宋文都已经能跑路了。或许是继承了宋钟血统的缘故，这小子整个就是一小怪兽，才出生的时候倒还正常，可是没过几天就表现出了他那恐怖的力量，几位姨娘给他的玩具，一抓就粉碎。床上的被子，一撕就碎。逼得大人们不得不给他找来法宝被子用。

　　等他三岁的时候，个头都有他妈高了，小屁孩的力气更是大的惊人，整天到处乱跑，单挑都能打过五六级的妖兽了。可想而知，以后也是一个变态级别的存在。

　　除了他之外，宋钟还趁机搞大了其他几位妻子的肚子，又多了两个变态级别的女儿。并且还有三个大肚子的夫人，只是一时半会儿还没生下来。

　　但是宋钟已经不能在等了，天庭已经催促了他好几次，玄静子更是恨不得天天待在他身边。看着他都变得憔悴的老脸，宋钟都有些不好意思了！

　　于是乎，在玄静子的殷勤期盼下，宋钟终于答应和他一起飞升了。

　　在经过了一翻痛哭的告别后，宋钟跟在玄静子身后，闷闷不乐的飞上了天空。在玄静子的接引下，穿越了一道特殊的空间节点，来到了一个特殊的地方。

　　这是一个空旷的广场，少说也有数万里方圆，地面是用玉石铺就，表面上有齐膝深的雾状仙气。显得异常清雅。才一来到这里，宋钟就感受到了这一界浓郁的仙气，果然和凡尘里完全不一样。在这里，宋钟就好像是鱼儿进入了水中，别提多舒服了。以至于他都忍不住舒服的伸了一个懒腰。

　　玄静子见宋钟停下，忍不住催促道：“别耽搁啦，人家都还等着你呢！”

　　宋钟闻言先是一愣，随后往周围一望，这才发现，在广场远处站着几个仙人，正在看着这边，显然都是在等待宋钟的到来。

　　见到这种情况，宋钟自然不好意思多耽搁，急忙跟着玄静子过去了。

　　对面是五个仙人，都穿得很正式，全部是彩锦的袍服，玄静子对他们介绍道：“这位便是宋钟，界主大人！”

　　然后玄静子又对宋钟道：“他们是仙界专门接待新人的招待使者！”

　　随后玄静子又低声暗示道，“你对他们好一点，自然会有好处！”

　　宋钟也不是不同时务的白痴，自然听出了玄静子话中的意思。所谓强龙不压地头蛇，宋钟倒也不会为了一点东西，就和他们冲突。

　　所以宋钟急忙过去一抱拳，笑道：“见过几位大人，在下才从仙界来，没有带什么好东西，真是失礼了！”

　　说话间，宋钟便悄悄递过去几件东西，都是极品的材料，可以炼制仙器的玩意。

　　领头的仙人接过来之后，看了一下，顿时就喜笑颜开的道：“哎呀呀，原来是大名鼎鼎的宋钟界主啊！您可真是太客气了！在下蓝其子，见过界主大人！”

　　说着，他便拱手给宋钟很恭敬的施了一礼。虽然在地位上，宋钟这个界主不比他稍差，甚至还要高一点，但是县官不如现管！如果宋钟不拿好处出来，他们也一样会为难宋钟的。毕竟宋钟这个界主，跟他们完全是两码事，谁也管不到谁。

　　当然，收了东西以后，蓝其子就不会故意为难了，甚至还会按照规矩，额外加上一些好处给宋钟。毕竟宋钟送的礼够重，不仅比那些才从下面上来的普通仙人，强的太多，甚至在他这个层次的仙人里，都能算得上是不错的玩意。

　　故而，懂得规矩的他，已经打定主意，要好好招待宋钟了。

　　双方客气完之后，蓝其子就挥手打发走了玄静子，这才笑呵呵的道：“界主大人！”

　　宋钟一听，急忙客气道：“叫我宋钟，或者道友便可，这界主大人的称呼，可实在不敢当啊！”

　　“呵呵，我一看就知道你是个痛快人！”蓝其子马上笑道：“既然如此，我就托大叫你一声贤弟，可否？”

　　“哎呀，那可高攀了！”宋钟急忙抱拳道。

　　“没有，没有，倒是我高攀了！”蓝其子微微一笑，然后道：“贤弟啊，我先给你讲讲新人的规矩。”

　　“大哥请讲，小弟洗耳恭听！”宋钟急忙道。

　　“是这样！”蓝其子随后便认真的道：“首先，新上来的仙人，要洗去凡间的俗气，然后才可以进入仙界。”

　　“洗去俗气？”宋钟闻言，忍不住好奇的道：“这要怎么洗？”

　　“呵呵，当然是在池子里洗了！”蓝其子随后笑着解释道：“一般来说，我们有三种池子，第一种，涤尘池，就是这个~”

　　说着，他就带着宋钟往后走了两步，指了指前面一个数百丈见方的池子。

　　宋钟往里面看了看，发现里面就是仙气浓郁了一些，和外面并无多大的区别。于是便疑惑的道：“在这里面走一圈就行了？”

　　“呵呵！”蓝其子笑道：“走一圈倒是可以洗去俗气，不过，却也没有什么其他好处，所以，这里是给那些不识抬举的穷鬼准备的，至于贤弟你，当然不能在这里洗了！来来来，你看看这里！”

　　说着，蓝其子就带着宋钟飞到数十里之外，指着一处数百丈见方的池子，笑道，“这就是第二种池子，洗仙池！里面全是仙气之精华，在这里面洗的话，不仅俗气尽数消弭，就连仙体也可以进一步加强，法力更是能够得到提升呢！”

　　宋钟往下面一看，果然就见到了那池子里全是清水，分明就是液化了的仙气。想要维持这么多液体仙气，显然需要很多的资源，也难怪这些家伙要所要好处，才肯让人来这了。

　　看完之后，宋钟便忍不住道：“这第二个池子就如此厉害了，那第三个池子，岂不是会更好？”

　　“呵呵，贤弟啊！”蓝其子笑道：“如果说咱们的关系呢，足够让你去第三个池子了。不过我劝你，还是在这里洗洗算了，别去第三个池子了！”

　　“嗯？这是为何？”宋钟立刻好奇的追问道。

　　“因为第三个池子，叫淬仙池！里面是从天外天外部引下来的，最精纯的混沌罡风，虽然被消弱了数千倍，可是依旧非常厉害。那玩意，是给飞升的神兽淬炼肉身用的，要是仙人用，虽然肉身会更加坚固，但是也可能被活活吹死！”蓝其子小声道：“以前就出现过这样的事情，一个不知道好歹的体修，飞升之后，自以为多么牛逼，仗着在仙界有几分势力，非要去淬仙池，结果，被混沌罡风活活刮成了肉末啊！所以贤弟，还是算了吧！”

　　宋钟听了之后，顿时眼睛一亮，笑道：“敢问大哥，平时飞升的神兽，什么等级的才能在淬仙池里锻炼？”

　　“怎么也得是11级的，10级的也有能过去的，不过有些危险！”蓝其子道，“怎么？难道贤弟你也想去试试？”

　　“嗯！”宋钟点点头道：“如果11级的妖兽没问题的话，那我也肯定没有问题！”

　　“嗯？”蓝其子闻言，顿时眉头一皱，随即小声道：“外面有传言说，你是混沌巨灵族，难道这是真的？”

　　“哦，只是练习的是《混沌决》，后来身体变得很巨大，也很强横，”宋钟解释道：“不过我的本体是人族，应该不算是纯血的混沌巨灵族吧？”

　　“你能把《混沌决》练到飞升的境界，恐怕不是混沌巨灵族也差不多了，既然如此，那你就肯定有使用淬仙池的资格！”蓝其子随后拉住宋钟的手便飞向另外一个地方，同时道：“走，贤弟，哥带你去用淬仙池！”

　　时间不大，两个人就来到了一处数百丈高的大殿前，这是一座金碧辉煌，完全封闭的大殿。

　　蓝其子带着宋钟来到大门前，对宋钟道：“这里就是淬仙池，我帮你开门后，你自己进去，什么时候想出来，跟我打个招呼就行，哥哥我在外面，也可以看见里面的情况！如果有什么不对劲的，千万不要逞能啊？”

　　“明白了！”宋钟点点头道：“放心吧大哥，我不会冒傻气的！”

　　“那就好！”蓝其子随后一拍大门，就将数十丈高的恐怖铁门缓缓打开一条缝，里面呜呜的吹出一股强烈的飓风。蓝其子急忙对宋钟道：“快进去！”

　　宋钟闻言，不敢迟疑，一个闪身就来到了里面。

　　才一进来，宋钟身上的衣服就刺啦一声，被恐怖的混沌罡风吹得粉碎。不过这混沌罡风吹在宋钟身上，却让他感觉到异常的舒服。毕竟宋钟体内，也是混沌法力，和这混沌罡风系出同源。所以混沌罡风带着精纯的混沌仙气吹在宋钟身上后，就立刻被他吸收进去。

　　宋钟就感觉一股暖洋洋的热流在身上游走，舒服急了。兴奋之下，宋钟浑身肌肉骨骼嘎吱嘎吱一声爆响，然后他便现出了自己的原型，足足180丈高的恐怖巨人！


第551章 初到祝融

　　在淬仙池外面的蓝其子看见这一幕，当场就被吓了一跳，忍不住惊呼道，‘哎呀，这家伙竟然都强大到这等地步了？看这身高和体型，少说也得是金仙啊！这等实力，还在下面干什么啊？恐怕他就是什么都不干，天劫都要找他麻烦啊！’

　　虽然蓝其子搞不明白，但是他也没有深究。多年的经历告诉他，有些事情，最好还是不要知道，免得招灾惹祸！

　　随后，蓝其子见到宋钟实力这么强，也知道他肯定不在乎里面的那点混沌罡风。看样子，宋钟一时半会儿是出不来了，于是他便转身离开，办自己的事情去了。

　　……

　　且说宋钟在淬仙池里，感觉舒服的要死，迷迷糊糊的，竟然就忍不住睡了一觉。等他一觉睡醒之后，顿时就感觉四肢百骸，说不出的舒坦。急忙用内视之法，查看一下，发现他的实力虽然没有多少提升，但是筋骨的确变得更为强大了，甚至身高体型也比以前稍稍大了一圈。

　　宋钟知道，这淬仙池对自己的好处也就这些，不会再多。他估计时间也差不多了，于是便干脆喊道，“大哥，我要出去！”

　　时间不大，淬仙池的大门就缓缓打开。宋钟身形缩小，一个箭步就窜了出去。在空中的时候，他就手疾眼快的换上了一身新衣服，免去了赤身裸体的尴尬。

　　宋钟出来之后，发现蓝其子正在对他笑呢。急忙过去客气道：“大哥！”

　　“别！”蓝其子闻言，却马上变了脸色，赶紧阻止道：“大人，以前是我不懂事，您大人不计小人过，可不要当真啊？”

　　“嗯？你，你这是怎么了？”宋钟被蓝其子弄得一愣。

　　蓝其子见宋钟这表情，马上知道他还没有发觉出哪里不对，于是就赶紧解释道：“我以前不知道您的身份，所以才厚着脸皮管你叫贤弟，可是我后来在淬仙池里发现，原来您都已经成为金仙了，我才不过是真仙而已，哪敢叫您贤弟啊？”

　　原来，仙界的仙人也是有实力划分的，一般来说，才飞升上来的仙人，就是地仙，然后根据实力的增加，依次是天仙，真仙，金仙，大罗仙和混元仙！

　　其中，九劫散仙飞升后，是真仙级别的仙人。而凌霄子，也仅仅只是天仙而已。

　　但是宋钟这个变态，却在一次次巧合之后，一举成为了金仙。他恐怕是有史以来，第一位才飞升就成为金仙的仙人。

　　蓝其子之所以敢托大，叫宋钟一声贤弟，也是因为以前才飞升的仙人，不管多牛逼，也不过是真仙而已。从来就没有金仙的存在。结果就闹出了这么一幕乌龙来。

　　而宋钟虽然在凌霄子那里，得知了仙人的划分，可是他毕竟没有见过，更不知道这其中的区别，所以他连自己是什么境界都不知道。

　　再加上宋钟初来乍到，什么都不熟悉。故而，他尽管看出这位蓝其子实力不如他，也看在对方一大把年纪的份上，认了这么一个大哥。

　　如今真相大白，面对有些无地自容的蓝其子，宋钟也是哭笑不得。他当然不会怪罪人家，不过也肯定不能再叫大哥了。因为仙界也有仙界的规矩，一切都是以实力说话，金仙和真仙就是关系再好，也不能称兄道弟！

　　于是宋钟便拍拍他的肩膀，笑道：“也是我太过特殊了，难免出现一些误会。不过事情都过去了，你也不是故意的，我是不会多计较。咱们还是继续接着进行下面的程序吧！”

　　“好好！”蓝其子见宋钟这么大度，心中也松了一口气，急忙道：“您跟我来，现在需要您在群仙录上写下名姓！”

　　说着，蓝其子就带着宋钟，飞到数千里外，另外一处更为华丽的宫殿里。这座大殿足有数千丈，简直就和一座山的。宋钟从来没有见过这么雄伟的建筑，站在下面都有些发呆，忍不住惊问道：“你们这里的建筑怎么都这么大啊？”

　　“没办法，我们这里什么人都有，除了人族以外，也时常有妖兽飞升上来，他们上来的时候，往往喜欢显露出本体来，动辄上千丈的身材，不把这里修建大一些，他们进不来啊？”蓝其子急忙解释道。

　　“原来如此！”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“难道他们都不知道幻化人身吗？”

　　“那些家伙，都霸道贯了，再加上他们族里也往往很有势力，不喜欢变化人形，我们也没有办法，只能将就他们。”蓝其子无奈的道。

　　“看来，你这小官还挺受气的啊？”宋钟忍不住调侃道。

　　“可不是吗？”蓝其子跟着叫苦道：“下面那些飞升的家伙，很多都有师长或者亲族在仙界。这种人上来，我们就得好好招待，弄得不好，就得被那些仙界的家伙教训一顿。唉，我们也苦啊！”

　　说话间，宋钟和蓝其子就来到了大殿中间，那里有一座巨大的桌子，十几丈高，数百丈长。两人飞到桌子上之后，就看见桌子中间有一片十几丈长的玉片，上面闪烁着七彩神光，一看就知道不是凡品。

　　蓝其子指着玉片道：“您把一滴鲜血滴入其中，就等于录名完成。以后便正式成为仙界的一员！”

　　宋钟闻言，也不多说废话，直接弹出一滴精血，滴入其中。结果那滴精血被玉片直接吸收，随后上面就显示出一段话，‘宋钟，混沌巨灵族，金仙中级！’

　　“哎呀呀！”蓝其子见状，忍不住惊呼道：“没想到前辈您的实力还不是才进金仙，而是金仙中级。这可实在太不可思议了！”

　　“这没什么！”宋钟淡淡的道：“毕竟上面还有大罗金仙和混元金仙，我离他们还差得远呢！”

　　“没什么？”蓝其子闻听此言，忍不住苦笑道：“大人啊，你说的可真轻巧！您知道吗？我来仙界已经十几万年啦！到如今也不过是真仙高级而已！距离金仙，还要几万年苦修才行！”

　　“呵呵，只要你勤加苦练，终究有成功的一天！”宋钟安危一句，然后道：“对了，我们接下来干嘛？”

　　“啊！”蓝其子这才醒悟过来，急忙道：“按照道理来说，现在应该发给您身份凭证，可是我听说，您的界主令牌和玉帝旨意都已经到您手上了，可有此事？”

　　“没错，都在我这了！”宋钟点点头道。

　　“如果是这样的话，那在我这就没有什么事了！”蓝其子笑道：“您现在应该去祝融天，找主管附属世界的官员，带您去属于您的那个世界！”

　　“祝融天？在哪？我不认得啊？而且去了，我也不知道找谁啊？”宋钟立刻为难的道：“这可怎么办？”

　　“呵呵，无妨！”蓝其子赶紧笑道：“我恰好没事，可以带您去一趟！”

　　“哦，这怎么好意思啊？”宋钟客气道。

　　“没关系！”蓝其子笑道，“我们这里，作为专门接待新来仙人的地界，有通往各个天外天的超级传送阵，咱们马上就能到！我回来也快，根本不耽误功夫的。”说着，他便带着宋钟飞起来。

　　“那就多谢了！”宋钟微笑道，同时放下心来，一边跟着他飞行，一边暗道，‘这小子还不错，那些东西，总算是没有白给！’

　　时间不大，宋钟就在蓝其子的带领下，来到了一个同样有数万丈高，几十万丈方圆的建筑前。不过，和前面几处的清静不同，这里却多出了数百名天兵天将把守。

　　蓝其子带着宋钟，叫上各自的身份凭证，才获准进入其中。宋钟的身份凭证，自然就是他的界主令牌。

　　随后两人就进入其中，里面是一座复杂至极，方圆数万丈的传送阵。光看那密密麻麻的线条，和层层重叠的符号，就让宋钟头昏眼花了。心说，‘这么复杂的传送阵，也真亏仙界能弄出来！’

　　在宋钟的腹诽声中，蓝其子启动了传送阵，两个人随即便化作两道青光，消失不见！

　　……

　　等到宋钟再次睁开眼睛的时候，他已经来到了另外一处地方。这里同样是一座传送阵，不过，入目之间，却全部都是红色的。

　　脚下的地面是红色的玉石，周围的墙壁甚至是屋顶，也都是含有浓郁火系仙气的赤色石料，看样子也都非常珍贵。

　　而宋钟呼吸了一口气之后，更是感觉吸进来一口火一样。此地火系仙气的浓郁程度，简直到了一个令人发指的地步。这么说吧，如果是凡间的修士来此，合体之下，必然会这里浓郁的火系仙气被活活烧死！也就大乘修士可以勉强待上一段时间，可也绝对待不长！


第552章 烈火真君

　　当然，对于宋钟来说，这里的仙气只会让他感觉稍稍有些热而已，并没有任何的不适。甚至还有点舒服，反正比凡间要好的多。

　　随后蓝其子就带着宋钟往外走，一边走，一边介绍道：“这祝融界，原本是太古时期的火系大神祝融氏的老巢，他后来损落于此。”

　　说话间，宋钟和蓝其子来到传送阵外面，除了见到数以万计的天兵天将把守之外，宋钟眼里就只看见了红艳艳的火山，以及数道岩浆河。

　　蓝其子带着宋钟随后便飞起来，他们在路上，看见一座座高达数万丈的熔炉，坐落在火山的山顶上，数以百万计的黄巾力士，正在辛苦的工作着。

　　他们手持巨大勺子，从岩浆里直接掏出里面黑色的液体，那些便是上等的精钢，杂质都是红色的岩浆。

　　这些人将那些钢液舀出来之后，就驾驭云彩飞到附近的熔炉上，将钢液倒进去。

　　那数万丈的高炉分明就是一种特殊炼制的法宝。从岩浆里舀出的钢液从上面进入之后，经过高炉内一系列特殊的炼制之后，就变成了精纯的钢母，然后便从熔炉下面流出来，在模具里变成一块块整齐的钢锭。

　　这些钢锭稍加冷却，就会被力士们搬走。整个过程都显得有条不紊，效率非常之高。宋钟估计，每一座高炉，都可以在一天之内，生产出最少十万斤的钢母。

　　要知道，这可不是普通的精钢，而是上等的好钢精钢万炼之后，才形成的钢母。在凡间，这可是能够炼制灵宝的好材料。但是在仙界，人家显然都是可以量产的。

　　而这还仅仅只是宋钟看见的一部分，在他看不见的地方，显然还不知道有多少这样的高炉和力士。即便是见过不少大场面的宋钟，在见识到人家这里的气魄后，也禁不住生出一股感叹来。

　　宋钟忍不住在心里暗自嘀咕道，‘和仙界相比，自己那点家底，实在是不值得一提啊？这才是大场面！’

　　不过宋钟同时又升起了一丝疑问，于是便问身边的蓝其子道：“这么多高炉，那得出产多少钢铁啊？仙界用的了吗？”

　　蓝其子闻言，立刻笑道：“怎么用不了？您可知道，仙界有多少部队？”

　　“这个，我还真不清楚！”宋钟立刻好奇的追问道：“到底有多少？”

　　“具体多少，那是谁也不知道，反正是数不胜数！”蓝其子笑道：“举个例子来说吧，玉皇天里，就有两只部队，光天河水军就有八百万，掌握在玉帝手里，另外还有近千万的天兵天将，那是王母娘娘的部属。而另外四大天帝，每个人的手下都差不多有这个数，你可以想象一下，那是多少啊？”

　　“啊~”宋钟闻言，顿时惊呼一声，忍不住倒吸了一口冷气。

　　他可是从凌霄子那里打听过，想成为天兵天将，最起码也要是地仙的水平啊！仅仅一个玉皇天，就有将近2000万兵将，那加上其他几个天帝，岂不是要过亿了？这数字，实在是令人震撼不已！

　　但是没想到，蓝其子随后又来了一句，“这些兵将还是太少啊！总不够用的！”

　　宋钟听闻这话，差点没从云头上掉下去。他忍不住苦笑道：“这么多部队还不够用？仙界有那么多敌人吗？”

　　“怎么没有啊？”蓝其子小声道：“除去玉皇大帝之外，其他四位天帝，守御四方，分别对阵，域外天魔军，冥河血神军，西方天佛军，以及无尽海里的乱世妖魔军！这些家伙就够闹腾的了，仙界内部还时不时有妖魔作乱，那时候就得靠玉帝镇压，同时他还要支援四方。唉，天帝的日子也不好过啊！”

　　“哎呀！”宋钟听后，忍不住吃惊的道：“如此说来，这仙界也不太平啊？”

　　“那是当然！”蓝其子随后道：“不过，这些事情倒也轮不到我们操心。反正上面有的是高人。到目前为止，仙界已经平静数百万年了，想必以后也乱不起来！”

　　“哦，那样就好！”宋钟心有所思的点点头。

　　而就在这个时候，蓝其子却拉着宋钟往下飞去，同时笑道：“大人，咱们到了，这里就是负责管理祝融天附属世界的地方，目前这一块归属烈火真君管辖！您以后就要和他打交道！”

　　宋钟闻言，急忙往下面一看，发现下面是一片连绵十万里的建筑群，四周全是一个个的作坊，期间还夹杂着兵营。

　　……

　　在这里显然不能在天上飞，故而蓝其子和宋钟都落下云头，从正门进去。在正门处，蓝其子就告辞离去了。而宋钟则被另外一位军士长领着往里面走。

　　虽然两个人是贴地飞行，但是因为这里道路宽阔，空旷少人，可以将速度提升的很快，区区几万里路，不过小半个时辰就飞到了。

　　随后那位天仙级别的军士长给宋钟指了一处数千长高的华丽宫殿之后，便也告辞离去。

　　宋钟则自己来到宫殿门口，向守卫在那里的天兵说明来意。一位天兵查看了宋钟的令牌之后，便进去禀告。时间不大，他再次出来，说，“真君有请！”

　　宋钟不敢怠慢，急忙整理下衣衫，然后就走了进去。结果首先来到一片精致的带回廊的小院，虽然说是小院，可是依旧有几十里见方。里面种植着各种灵木，灵草，还有一些火系的仙兽在其中玩耍。宋钟甚至还看见了一只幼小的火麒麟在打滚嬉戏。

　　穿过小院之后，便进入到正面的大殿，同时宋钟就见到正主，烈火真君。

　　……

　　只见烈火真君是个威严的红袍老者，身形少说也有五百丈高，端坐在巨大的椅子上，面前摆放着一张百丈高，六七百丈长的云纹大桌。

　　宋钟没想到他有这么大，顿时就被吓了一跳。然后生怕失礼的宋钟，急忙抱拳道：“在下宋钟，见过真君前辈！”

　　“哈哈！”烈火真君见到宋钟有些狼狈的样子，忍不住哈哈大笑。

　　笑够之后，他便忽然消去法身，变成一个和宋钟一样高的普通道士，出现在宋钟面前。

　　“起来吧，起来吧！”烈火真君一边把宋钟搀扶起来，一边笑道：“这是仙界的规矩，在接见下属的时候，必须显出法相，以示威严。不过你并非我的下属，咱们倒也不需如此！”

　　“呵呵！”宋钟闻言忍不住苦笑道：“还真把我吓了一跳！”

　　“哈哈，我第一次也吓得不轻，还以为上司有毛病呢！”烈火真君跟着爽快的笑道。

　　“呵呵！”宋钟立刻跟着笑起来。同时心里也放下了心，暗道，‘这位烈火真君看起来是个很好说话的人啊？’

　　随后烈火真君便道：“此处不是说话的地方，你随我来！”说着，他就把宋钟引导侧面的一个客厅里。这里就有正常大小的家具了。

　　烈火真君招待宋钟坐下之后，就马上有伺候的飞天仙女过来上茶。

　　飞天仙女乃是仙界里的特产，长得妖娆却又不失端庄，心灵手巧，天生就能自由在空中飞行。这个种族据说被上古创世大神之一的女娲神祝福过，所以每个人都带有七彩的祥瑞神光，一生没有疾病和灾难。

　　只有隶属天庭的高级仙人，才会有飞天仙女伺候。由此可见，这烈火真君在仙界里的地位不低，而且实力最少也是大罗金仙！

　　飞天仙女退下去之后，烈火真君便笑道，“来尝尝仙界的茶叶，虽然没有你那悟道茶那么神奇，不过味道还是不错的！”

　　宋钟闻言顿时就是一愣，随即便苦笑道：“没想到我的事情，您都知道了？”说着，他便端起茶碗，轻轻喝了一口。

　　这碗茶水色泽碧绿，就宛如一块翡翠一样，喝在嘴里，唇齿留香，四肢百骸都透着一股暖洋洋的仙气，那滋味，简直就没法说了，妙不可言啊！

　　宋钟忍不住惊呼道：“好茶！”

　　“呵呵，不是我吹牛！咱这翠火茶，在祝融界也是小有名气，每年也不过几斤的出产，平时的时候，我自己都舍不得喝呀！”烈火真君随后笑呵呵的道。

　　宋钟一听，顿时就感觉不太对劲。心说，大家头一次见面，他为何对自己这么好啊？虽说自己有点实力，可是毕竟根基尚浅，而且实力也远不如他，他这么对待自己，难道是有所图谋？

　　就在宋钟疑惑不解的时候，烈火真君也似乎看出了宋钟的疑问，于是便笑嘻嘻的接着道，“虽然我舍不得喝，但是你既然来了，我怎么也得表示一下心里谢意啊！”

　　“谢意？”宋钟一听就愣住了，忍不住苦笑道：“您是不是搞错了？我可是才第一次来这一界，哪能有什么让您表示感谢的地方啊？”

　　“哈哈，错不了！”烈火真君哈哈大笑道：“你宋钟的名头，几乎都要传遍半个仙界了，我又岂能搞错啊！我感谢的就是你啊！”

　　“这？”宋钟随即便苦笑道：“但不知您是为了何事谢我啊？”

　　“很简单，因为你灭了裂天剑宗！”烈火真君忍不住咬牙切齿的道。

　　“嗯？”宋钟听后，更奇怪了，忍不住问道：“难道您和他们有仇？”

　　“岂止是有仇，简直是仇深似海啊！”烈火真君随即便解释道：“你可能不太清楚，其实，我除了是仙人之外，还有一个身份，便是烈火道宗的创始人。我一手创立的烈火道宗，当年在凡间也是超级强大的宗门，你也应该听说吧？”

　　“啊，我明白了！”宋钟这才恍然大悟道：“我好像听说过这个故事，据传，在很久以前，烈火道宗和裂天剑宗都是超级宗门，但是他们之间却有矛盾。在数万年前，烈火道宗的宗主因为某件事情，而带着大批门内精英出动，结果损兵折将，势力大损。恰好那时候裂天剑宗正处于全盛时期，于是他们便趁着这个机会，几乎把烈火道宗给彻底灭掉，连烈火道宗的总部都给毁掉了。虽然后来裂天剑宗不知道为什么停止了对烈火道宗的追杀，可是烈火道宗却依旧是一蹶不振。哪怕是在今天，也仅仅是一流宗门，而并非超级宗派！”

　　“唉！”烈火道宗听了宋钟的话后，忍不住叹息一声道：“门下不成器，差点连我的人间道统都保不住。要不是我对裂天真君拿出不惜舍命相拼的架势，逼着他让门下收手。恐怕烈火道宗就真要灭绝了！”

　　“不过现在好啦！”烈火真君随后却大笑道：“他裂天剑宗也有被你灭掉总部的一天，哈哈哈，真是爽死我也！”

　　宋钟这才知道，为何这位烈火真君会对自己这么好，却原来是为了这事。没承想他一顿乱杀，不仅把敌人杀怕了，反而还意外的得到了这位烈火真君的感激，这可真是无心插柳柳成荫啊！

　　想到这，宋钟忽然眼睛一亮，忍不住试探道：“这烈火道宗现在实力也算勉强不错，有大乘级别的高手坐镇，唯一不足的是，没有传承几十万年的老巢，另外便是没有顶级飞舟护山！老巢那是急不来的，但是这顶级飞舟么？”

　　一听宋钟这话，烈火真君哪里还不知道他什么意思啊？他立刻就惊喜的道：“我早就听说你小子手下一大堆的顶级飞舟，怎么样？给我家孩子几艘玩玩如何？”

　　宋钟本来就想送一艘，也好讨好这位日后需要经常打交道的大人物。却不料这家伙脸皮超厚，一张嘴就是几艘。

　　其实，从烈火真君的脾气上，宋钟就能看出他并不是那种喜欢占别人便宜的人。不过，事情关系到他在人间的道统，为了自己的那些门下，他显然也豁出去这张老脸了。


第553章 东皇太一

　　其实，宋钟对烈火真君这种为了门下，不惜和别人以死相拼的性情中人还是很敬佩的。再加上几艘飞舟对宋钟来说，也实在不算什么，如果能借机和烈火真君拉上关系的话，那也完全值得。

　　所以宋钟稍稍沉思了一下，就索性痛快的道：“可以，两、三艘顶级飞舟，外加6艘1200丈的大型飞舟，应该够用了吧？”

　　“岂止是够用了，简直太够了！”烈火真君立刻兴奋的道：“多谢多谢啊！”

　　“呵呵，客气了！”宋钟随后笑道：“这些东西，是不是不能从上面送下去？”

　　“当然不能，要是可以的话，我不早就送了吗？”烈火真君无奈的道：“这毕竟关系到下界的安静，我们也不想让下面有太多威力强大的仙器，因为这东西多的话，一旦打起来来，动辄就会造成极为重大的伤亡。所以我们都在紧紧盯着，没有任何人可以随意往下面带仙器！”

　　“是吗？”宋钟闻言，却忍不住奇怪的道：“那为何玄阴教的人可以带下来几十件仙器给我呢？”

　　“那是经过上面同意的，反正那些东西你早晚还要带上来。”烈火真君笑道：“当然，最主要的原因还是玄阴真君付出了足够大的代价，要不然也不能破例！”

　　“原来是这样啊！”宋钟这才明白过来，他随即便笑道：“这也无妨，我夫人那里还有些飞舟，我给她们写一封信，让她们送到烈火道宗便可！”

　　“不用，不用，我叫他们自己去拿！”烈火真君开怀的大笑道。

　　“呵呵，也行啊！”宋钟无所谓的道。

　　其实，表面上，宋钟告诉别人，他留下了39艘飞舟。可实际上，宋钟是打了折扣的。另外还有30艘飞舟，被他藏在了妖灵界的总部地下，并加以封印。不到万不得已，这些飞舟是不会出现的。

　　这些飞舟里，足有10艘顶级飞舟，其中就包括升级过的寒凛冰煞神舟。这艘神舟速度超级快，而且还有隐身能力。可以在关键时刻用来逃命。这也是宋钟给自己的后人留下的暗棋之一。

　　所以，即便是送出去九艘飞舟，宋钟的根基也不会动摇。反而更加安全。因为那些超级宗门会进一步减少对妖灵界的重视。

　　……

　　见到宋钟答应下来，烈火真君喜不自胜，急忙就叫人拿来文房四宝。宋钟也不推辞，挥毫就写下一封家书，然后盖上他特有的法力印记，以作证明。

　　在信上，宋钟点名了自己和烈火真君现在的关系，让水静她们，尽量的在下面拉烈火道宗一把。

　　显然，有了这个暗示，以水静的聪明才智，肯定会知道该怎么做的。

　　恰好妖灵界在修真界得罪了这么多人之后，几乎还没有一个像样的盟友，如今烈火道宗送上门来，正是一个发展盟友的好机会。只要帮着落难时刻的烈火道宗进入超级宗门的行列。不仅妖灵界有了强有力的支持，会变得更加稳固，最重要的是，宋钟在上面，和烈火真君这位有实力和势力的大罗金仙，也拉上了牢固的关系。

　　作为主管祝融天各个附属世界事务的仙人，宋钟就等于是在人家手下。日后肯定少不了依仗人家烈火真君。所以这个人情搭上去之后，对宋钟的帮助肯定大极了。

　　而对于烈火真君来说，也是一件难得的大好事。不仅解决了下面道统的问题，最关键的是，他也得到了一个强有力的盟友。毕竟宋钟是一位极有潜力的仙人，而且背后还有混沌巨灵族的影子。无论从哪一种角度来说，都是值得拉拢的。

　　在宋钟写完信，交给烈火真君之后，这老家伙看宋钟的眼神都变了，脸上的笑容更是从来没有断过。他甚至一拍大腿，极为遗憾的道：“可惜啊，我这辈子都是打光棍的，要是我能有个好女儿，一定嫁给你！”

　　这话顿时就把宋钟闹了一个大红脸，都不知道说什么好了。

　　烈火真君见宋钟的尴尬模样，更加放肆的大笑起来，笑毕，他才多少带点正经的道：“对了，贤侄，你到底被分到哪里去做界主了？根据我的印象，天庭为了制衡下面，可是极少给人直接册封界主的，最多就是封一大片地而已！怎么你却一上来，就成界主了呢？”

　　“我也奇怪这事呢！”宋钟急忙掏出自己的旨意，递给烈火真君道：“我被封的地方叫东皇界，我也不清楚是哪！”

　　“东皇界？”烈火真君闻言，眉头立刻就皱了起来，急忙拿过宋钟的旨意看了看，然后奇怪的道：“我怎么没印象呢？”

　　“您作为主管，都没有印象？”宋钟一听，那脸上的神情就不对劲了。

　　烈火真君闻言，也顿时老脸一红，然后苦笑道：“祝融天下面有十三万四千八百多附属世界，其中大多数都有仙人，我全部都记着呢。唯独这东皇界，我还真没有这印象，你等等，我去问问！”

　　说完，烈火真君站起身来，瞬间就飞走了。宋钟直接无语在当场。

　　……

　　好在烈火真君并没有让宋钟多等，时间不大他就回来了。然后一脸苦笑的对宋钟道：“哎呀呀，我说我怎么没印象呢，却原来是因为改了名字。那地方，也就只有天庭的老人才知道还有东皇界这么个名字，现在，我们都叫它废品界！”

　　“废品界？”宋钟听了，顿时就诧异的不行，忍不住追问道：“为何要叫这个啊？”

　　“那是因为，我们这里生产造成的废品，以及各种垃圾，全部都扔到那里了！”烈火真君有些尴尬的道：“几百万年下来，那里已经是废品的世界啦！”

　　“什么？”宋钟一听就啥了，忍不住瞪着大眼睛道，“难道我的那个世界，其实就是垃圾场？”

　　“恐怕就是如此！”烈火真君无奈的道。

　　“靠！”宋钟一听，顿时是郁闷无比，他忍不住骂道：“这叫什么事啊？我就知道玄天道宗的那些混蛋不会白白便宜我的！”

　　“你也别生气！”烈火真君急忙劝说道：“虽然那一界没有人烟，到处都是垃圾山，可是那的仙气还算充沛，甚至不比上九天稍差，你要是清理一下，还是可以住的！”

　　“嗯？”宋钟一听这话，顿时就愣住了，他忍不住奇怪的问道：“既然那里仙气如此充沛，那为何你们不去派人居住，反而往里面倒垃圾呢？这不是浪费吗？”

　　“这当然是有原因的！”烈火真君笑问道：“我问你，你可知道，这个世界为何要叫东皇界吗？”

　　“我当然不清楚了！”宋钟忍不住问道：“难道还有什么典故不成？”

　　“没错！”烈火真君笑道：“我刚刚已经打听清楚了，原来，这一界以前也是上九天之一，乃是太古时期的天帝，东皇太一的老巢。但是后来，经过了一翻大战后。东皇损落，整个东皇界也被打得七零八落，整个空间都呈现了不稳定的状态，到处都是巨大的空间裂缝，和空间风暴。别说住人了，就是大罗金仙进去，都说不定得死在里面。就是因为这个，上九天里就将其除名，那里也从此成为了禁地。”

　　烈火真君说到这，喝了一口茶，然后继续道，“后来，我们祝融天改造成天庭的后勤部门。由于制造的东西实在太多，所以也就伴随着生出了海量的垃圾。堆积起来连绵几百万里的垃圾山，不仅味道不好，而且也实在碍事。于是当时就有个老仙人，再次想起了东皇界。反正是往里面倒垃圾，空间风暴也无所谓。于是，那里就成了垃圾场。甚至连它原来的名字，都被我这后来人给忘记了！”

　　“既然这样，那为何又把我册封为那里的界主呢？”宋钟不解的问道。

　　“具体为何，我也不清楚，我只知道。经过数百万年时间之后，东皇界的空间已经变得极为稳定，仙气也再次变得异常充沛。只可惜被我们扔的那些垃圾给彻底污染了，所以变成了一个没人喜欢住的地方！哪怕就是散仙，也绝不喜欢和垃圾山住一起！”烈火真君道：“另外值得一提的是，虽然仙人不喜欢，但是那里却吸引了一些不好的东西！”

　　“不好的东西？”宋钟一听，急忙追问道，“什么不好的东西？”

　　“阿修罗界的恶鬼！”烈火真君淡淡的道。

　　“我靠！”宋钟一听就愣了，忍不住奇怪的道：“这里是中九天啊？它的附属世界，怎么会和阿修罗界勾连在一起？不是说下九天的某些世界，才会和魔界相连吗？”


第554章 阿修罗界

　　“一般来说，的确是只有下九天的世界才会和几个魔界相连，但是东皇界比较特殊！”烈火真君解释道：“你也知道，几百万年前那里被世间最强的几位大神作战时击破，几乎彻底毁灭，也就在那时候，它的空间变得异常不稳定，偶然情况下，就和魔界勾连上了。不过，你也不用担心。我们已经派人去调查过了，只找到几个血泉而已！”

　　“血泉？那是什么？”宋钟急忙追问道。

　　“那是和阿修罗界勾连的空间节点！”烈火真君解释道，“阿修罗界整个就建立在无尽血海里，传说，无尽血海是盘古大神的脐带血所化，代表至极的邪恶。无论哪个位面和它相连，这无尽血海都会蔓延过去。如果空间节点大，就会在对面形成一大片血海，如果小，就会形成血湖，再小就是血泉了。”

　　宋钟听后，马上就道：“那是不是越小，过来的恶鬼也就越弱小？”

　　“不错，以你的情况来说，血泉的话，撑死也就过来一些天仙级别的恶鬼。对你来说，根本不算什么！”烈火真君笑道。

　　“哈哈，要是这样的话，那我就不怕了！”宋钟这才松了一口气，然后他忽然笑道：“对了，我这界主，是不是还要给天庭缴税啊？”

　　“呵呵，一般来说，是应该缴税的！”烈火真君随后忽然哭笑不得的道：“不过你这情况，实在是太特殊了，估计我要是让你缴税的话，你肯定连这界主都不想当了吧？”

　　“呵呵，那还用问吗？”宋钟立刻撇撇嘴道：“给我一个垃圾场，还想叫我缴税？您以为我能垃圾变成宝贝啊？”

　　宋钟虽然这么说，但是心里却忍不住暗自得意的想道，‘垃圾又怎么样？炼制宝物剩下的废品，也必然是上等材料堆积的，有本命空间的黑泥土在，什么垃圾都可以变成宝贝！哈哈，这么说来，东皇界还真是适合我呢！’

　　烈火真君并不知道宋钟肚子里有什么打算，他还以为宋钟是真委屈呢。所以赶紧安慰道，“好啦好啦，我知道你困难。这样吧，如果你答应可以让我们继续往里面扔垃圾，我就免去你这一界的税收！如何？”

　　“这个~”尽管宋钟肚子里已经乐开了花，可他还是做出一副勉为其难的样子来，故作无奈的道：“唉，好吧，谁叫咱人穷志短那？反正都扔了几百万年了，也不在乎那么一点啦！”

　　“哈哈！”烈火真君见宋钟答应，马上大笑道，“你放心吧！东皇界大的很，稳定下来之后，虽然比以前缩水了三分之一，可是依旧比祝融天小不了多少，毕竟也是曾经的上九天之一啊！别看我们扔了几百万年的垃圾，才只是堆积了几万万里方圆而已！”

　　宋钟听完这话，脸都绿了，忍不住苦着脸道：“几万万里方圆？”

　　“没错，而且还都是几十万丈高的垃圾山。反正多的没数了！”烈火真君耸耸肩道：“反正，应该是不可能清理干净，你就死了这条心吧！”

　　“唉！”宋钟叹息一声，苦笑道：“此事暂时放下，等我去看了再说吧！对了，我想问一下，这普通的仙人飞升以后，都去哪啊？”

　　其实，宋钟是想借机打听一下，自己那位便宜师傅，雷霆道人的下落。

　　烈火真君虽然不清楚宋钟为何这么问，不过他还是很痛快的解释道：“一般来说，飞升的仙人有三种去处，一种就是投奔师门或者亲族，另外一种就是加入一个大势力，比如说天庭，五大天帝可都在招收人手呢！至于最后一种，那就是自谋生路的流浪仙人了。他们没有亲族投奔，也不想被大势力约束，就只能自己去闯荡了！”

　　“那这些流浪仙人，都去哪里呢？”宋钟急忙追问道。他估计，以雷霆道人的傲气，恐怕也就只能当流浪仙人了。

　　烈火真君听完宋钟这话，忍不住苦笑道：“既然称为流浪仙人，那自然就是居无定所了？他们一般没办法离开下九天，可是光下九天就不知道多么大，再加上数不清的附属世界，他们可去的地方实在太多！”

　　“原来是这样啊！”宋钟这才知道仙界原来是这么回事。看来想找到自己的那个便宜师傅，还真不是件容易事。

　　不过，从玄武一族能够算计到雷狱的位置看，宋钟觉得他们会知道雷霆道人的下落，因为也就只有雷霆道人，才知道雷狱的具体位置，如果不是他告诉玄武一族，这些家伙是不会叫我在那里堵他的。

　　接下来，宋钟又询问了一些关于仙界的常识。原来，仙界也和凡间差不多，势力林立。其中最大的势力便是天庭，它执掌着三十三层天外天以及附属所有世界，是名义上的仙界之主。

　　而天庭的领袖，便是以玉皇大帝为首的五大天帝。他们之间虽然有地位高下之分，可是却并没有统属的关系。各自负责各自的一片。只是玉皇大帝最聪明，赢取了西王母，结果这样一来，他势力变得最大，地位也就最高，这才让他成为五大天帝之首。

　　除了天庭之外，仙界还有其他的各种势力。有的是上古时代就存在的大神，他们在自己的地盘上逍遥自在，没有人敢招惹。天帝也不会把命令下到他们头上，反而要恭敬着。保持良好的关系。

　　另外，还有一些则是后来的仙人，在实力增加，并有了自己的势力之后，也圈下了一片地皮，并想办法求得天庭册封。

　　一般来说，天庭对下面管不到的土地，也乐意见到有人去管辖。所以，只要你肯服从天庭领导，乐意缴纳税收，并且还在对外战争中立下足够的功劳，那么天庭倒也不会吝啬。

　　不过，经过这么多年的册封后，仙界出现了大大小小数十万个势力。他们为了各自的利益，不时的爆发冲突，有时候甚至需要天庭去调节或者镇压。这让本来就够忙的天庭有些头疼了。所以在最近百万年里，天庭已经很少册封新的势力了，并且还在不停的收回某些犯错势力的地盘，以免他们做大。

　　当然，这都是对那些从下面才飞升上来的仙人说的，如果你有路子，认识那些可以在天帝面前说上话的大神，封块土地也是一句话的事。就比如说宋钟，混沌巨灵族的某位大人物，一句话递过去，他就成了东皇界的界主大人！

　　这里面固然有东皇界比较垃圾的原因，但是也不得不说人家混沌巨灵族面子够大。要不然的话，就这东皇界，普通仙人奋斗一百万年，也别想当上界主！这就是有人和没人的区别。

　　不过，虽然仙界山头林立，势力复杂，但是由于天庭掌控着恐怖的部队，所以他们对整个三十三天的掌控能力还是很强的。以至于没有人敢不听天庭的话，不然就会招惹来恐怖的天兵天将围剿。所以，仙界内部基本上都很和谐，至少表面上大家和气一团。

　　另外，每过几十万年，就会爆发天庭和外界的大战。那时候仙界就会发出征召令。任何仙人都可以参加，只要在里面建立功勋，天庭就会给予不错的奖励。这是各个小势力和流浪仙人出头的好机会。有了这个机会在，那些家伙倒也不急着为了上位而造反。

　　还有一件事必须说一下，在仙界也是有货币的。凡间流通的是灵石，分为上品，中品和下品。而仙界流通的则是仙玉，分为白玉，青玉，紫玉。

　　其中，白玉就是直接开采出来的，最极品的仙玉，蕴含着最纯粹的仙气。而青玉则是白玉经过炼制后，浓缩的精华。一片青玉蕴含的仙气，就等于一万片的白玉。而紫玉则是青玉浓缩的精华，一片紫玉蕴含的仙气相当于一万片青玉的仙气，也就是一万万片白玉的仙气。

　　由于青玉和紫玉对仙人来说，都是很重要的消耗品。比如平时修炼，还有炼丹，炼器，都需要用到，所以它们都很抢手。

　　当然，兑换的时候，一片青玉要兑换2万甚至更多的白玉，紫玉也是一样。这是因为炼制青玉和紫玉的过程，也是要消耗法力的，里面有不小的成本。

　　宋钟问了一下这里的物价，一般来说，一件一品的仙气，价值数百白玉，看具体属性略有不同。而二品的仙器，就价值翻几翻，差不多有数千白玉。到了四品仙器，就要用紫玉来结账了，白玉人家都不要。

　　而宋钟这个界主，如果要按照规矩来说的话，要根据他名下的土地面积缴税。以现在东皇界的恐怖面积，足以让他倾家荡产。就算是现在情况不太好，可是毕竟那里也有不少的矿脉可以挖掘，其实也能够产生不菲的利益。

　　如果换一个主管，肯定会和宋钟在这上面扯皮。但是烈火真君受了宋钟那么大的好处，自然就马马虎虎起来，仅仅用继续扔垃圾的条件，就抹去了宋钟这笔税款。这让宋钟不知道节省了多少，相比之下，几艘飞舟，实在是不算什么！


第555章 神奇黑土

　　宋钟在和烈火真君了解了一下仙界的情况后，便不再打搅人家，很有礼貌的告辞。烈火真君知道宋钟还有很多事情要干，也不多加挽留，便让一位部属，引领宋钟去东皇界。

　　去东皇界的传送阵就在这附近不远。烈火真君所在的地方，乃是祝融天诸多城市之一，此地主要用于炼制兵器，祝融天像这样的巨型城市，还有几十个之多。

　　乘坐传送阵，宋钟很快就来到了自己的地界，东皇界！从传送阵所在的地方出来之后，宋钟马上就感受到了一股浓郁的仙灵之气。不同于祝融天，此地的仙气并非单独以某种属性为主，而是各种属性都有，并且还很平均。这让宋钟这个修炼《混沌决》的人感到异常的舒服。

　　随后，宋钟看了看周围的环境，心里马上就产生了一股前所未有的震撼。

　　原来，宋钟现在是在一个浮空岛上，这座方圆不过数里的小岛几乎没有什么东西，就一个传送阵神殿，旁边则是十几个天兵护卫着。看他们的实力，并不高，也就是地仙级别。看来只是装装样子而已。

　　这浮空岛并没有什么稀奇之处，但是浮空岛下面的情况，就太让人震撼了，那是一望无际的垃圾山！

　　这些垃圾山之间相隔有断距离，两座山间还露出里面原本的一丁点土地。在这丁点土地上，顽强生长着一些灵草，还有一些灵兽出没其间。垃圾山上经过这么多年，也有稀稀落落的灵草生长着。只不过因为垃圾山实在是太高了，所以这些灵草最多就是生长在半山腰上，顶部还是黑乎乎的各种杂物。

　　这种杂物是什么都有，以高炉清理出来的渣子，以及炼制失败的武器铠甲为主，还夹杂着破损的战车，马鞍，弓弩等等其他军用物资，当然都是报废的。

　　虽然这些东西都坏了，可是毕竟材料上乘，哪怕历经数万年的风风雨雨，也没有生锈的意思，抹去灰尘之后，依旧寒光闪闪。

　　看见这么多垃圾，宋钟心里是又惊又喜！喜的是，自己以后可以有分解不完的东西了。惊的是，东西实在太多，以至于他都不知道改从哪里开始落脚！

　　而就在这个时候，传送阵里青光再次闪烁起来，接着就出现了一堆黄巾力士。他们各自抱着一个大筐，从传送阵里走出来，也不搭理宋钟，径自来到浮空岛边缘处，就把箩筐里的东西往外面倒下去。

　　别看那箩筐黑乎乎的不太起眼，可实际上也是被空间仙法炼制过的宝贝。他们每次往外面倒，都要花费好几刻钟的时间，就看见各式各样的杂物哗啦啦掉个没完。

　　这几十个黄巾力士的带的箩筐，就差不多堆积起一座新的小山。估计，有这么两三波，就可以堆积起一座几十万丈高，数百里方圆的垃圾山。

　　那些黄巾力士倒完垃圾后，就雄赳赳，气昂昂的走了，压根就没有搭理过宋钟这位界主。跟随宋钟来此的烈火真君的属官见状，多少有些尴尬，急忙对宋钟道：“大人，这些黄巾力士都是点化的，脑子不太管用，只知道干活，不懂礼貌，您可别介意！”

　　“无妨！”宋钟自然不会和一些干粗活的家伙计较。他只是好奇的问道：“像他们这样来到垃圾的人，一天有多少啊？”

　　“不多，这些人来自不同的城市，我们祝融天加起来，每天也就需要来这里倒这么四五波垃圾而已！”那位属官赔笑道。

　　听到这，宋钟才明白为何这里的垃圾这么多。一天四五波，加起来就是至少两座垃圾山啊！一座垃圾山就几十万丈高，数百里方圆，一天两座，几百万年下来，那数字得多恐怖？反正宋钟现在已经都快要麻木了。

　　就在宋钟还在晕乎乎的时候，那位烈火真君的属官递给宋钟一块牌子，笑道：“界主大人，既然您已经正式上任，那么按照规矩，这座浮空岛就归属您管辖了。这是控制浮空岛的玉牌，您拿好！”

　　说着，属官就递给宋钟一块牌子。

　　宋钟接过来之后，输入自己的神识印记，就立刻可以使用了。

　　那位属官随后接着道：“对了大人，浮空岛属于您之后，您不仅要负责它的维护工作，而且还要保护他的安全。这里的天兵隶属祝融天，我一会要带走的。”

　　宋钟听后，立刻就诧异的道：“为何这里还有守卫？难道还有什么危险不成？”

　　“呵呵，一般来说是没有什么大问题的，不过，血泉里的那些恶鬼，有时候会过来捣乱，为了怕他们破坏浮空岛，所以我们才设置了这十几个天兵。”属官笑道：“其实大部分时间都很安全！您也不比特别担心！”

　　“那就好！”宋钟这才放下心来。

　　那位属官见到宋钟没什么事了，于是便问道：“界主大人，如果没有什么事情的话，小的就要告退了！”

　　宋钟刚想让他回去，但是忽然想到一事，急忙临时改口道：“等等，我还有件事情想麻烦你一下！”

　　“不敢称麻烦？大人有事尽管吩咐！”属官很客气的道。他可是被烈火真君特意叮嘱过的，知道这位宋钟和自己上司关系极好，自然不敢怠慢。

　　宋钟于是便笑道：“你看看，我初来乍到，在这里人生地不熟的，想要找个落脚的地方都不知道去哪好？不知道，你是否可以推荐一个？”

　　“哦！”那位属官稍稍想了一下，然后道：“大人，小的曾经奉命调查过这一界，对这里倒也熟悉。为您介绍个合适的落脚地点倒是没问题。不过，我得先知道您是想要什么样的地方？是看重风景或者利益呢？还是看重灵气呢？”

　　“嗯？这还有什么区别吗？”宋钟闻言，忍不住好奇的问道。

　　“那是当然！”属官立刻解释道：“如果您看重风景或者利益，那么就需要在垃圾山范围之外找地方了，我倒是知道几处矿脉，您可以那附近建立行宫。不过，那里的灵气并不是最集中的。如果你要是更喜欢灵气丰厚，适合修炼的地方，那么无疑要数东皇旧宫废墟最为合适。能够被东皇太一看重，并建立行宫的所在，灵气肯定差不了。只可惜那里已经被垃圾掩盖了，有些脏，一般人都不会去。”

　　宋钟自然不是一般人，他也不在乎垃圾，所以一听灵气浓郁之地，还是东皇太一旧时的行宫所在，马上就动了心。于是他便直接道：“我想去东皇太一的行宫废墟！”

　　“呵呵，大人高明！”属官马上笑道：“那地方虽然垃圾多一点，但是清理之后，还是不错的，无论风景还是灵气都是东皇界最好的，要不然也不会被东皇看重了！既然如此，那您就往这个方向，飞行300万里左右，应该就可以看见一大片残垣断壁，那里就是东皇宫的废墟！”

　　“多谢，多谢！”宋钟急忙拱手施礼道。

　　“您太客气了！”属官还礼道，随后他又叮嘱道：“大人，您要是去那，最好把浮空岛留在这里，因为浮空岛每天都有海量的垃圾出现，到时候，你恐怕没把废墟上的旧垃圾清理走，这新垃圾就又堆积如山了！”

　　“哈哈，说的是，我会注意的！”宋钟马上笑道。

　　“那就好！”属官随后躬身一礼，道：“如此，在下告辞！”

　　“慢走不送！”宋钟急忙客气道。

　　随后，那位属官就带着把守浮空岛的十几个天兵，进入了传送阵里。

　　……

　　送走烈火真君的属官之后，宋钟首先从下面的垃圾山上，凌空摄取了一大片的垃圾，进入到自己的本命空间里，让花妖们扔进黑泥土中，看看是否可以分解。

　　然后宋钟则直接驾驭着浮空岛，往属官指点的地方行去。

　　浮空岛飞行速度并不快，甚至还不如雷霆神舟，毕竟它不是专门的飞行工具。这几百万里的距离，估计它要飞行好几天。

　　不过宋钟并不在乎这个，只要能到就行。他现在只关心一件事，那就是自己的黑泥土，是否可以分解仙界的东西。

　　所以宋钟在调整好浮空岛的航向之后，就亲自进入本命空间，进行观察。

　　虽然说黑泥土在凡间的时候，几乎所有东西都可以分解，哪怕就是灵宝的碎片都一样。可是这却并不能说明它就真的什么都可以分解。至少宋钟就知道一样东西，是黑泥土也无力分解的，那就是大铜钟的碎片。

　　从这件事情就可以看出，至少这黑泥土的分解能力也有一个限度。所以宋钟心里也有些担心。

　　不过，在他进入本命空间，在那黑泥地旁边停留了一小会之后，他就感受到了一股仙灵之气，正在泥地里散发出来，并且，在泥土地周围，明显有几个原本是空白的地方，现在正逐渐出现一些金属。

　　很显然，宋钟的这件本命法宝很给力，即便是仙界的东西，也照样能够将其分解开来。

　　在经过了这么多年之后，本命空间里的黑土地，已经从最开始的几尺方圆，变成现在的数千丈方圆，远远望去，就好像是一只不停吞噬东西的怪兽一样。

　　黑土地面积增大的同时，分解东西的速度也快了很多。花妖们才把那些垃圾扔进去不久，就已经分解了好多。

　　为了测试自己这片神奇的土地，到底有多么强大的分解能力。宋钟干脆又出去一趟，从外面弄来了小山一样的垃圾，让手下的花妖们不停的扔进去。

　　说实话，自从宋钟成仙之后，这片黑土地就几乎从来没有吃饱过。毕竟它的胃口实在太大了，而宋钟又没有那么多宝物的碎片，以至于它长期处于一个饥饿的状态。

　　但是今天，这黑色的怪兽终于是有机会大展身手了。小山一样的垃圾，很快就被它吞噬进去。在产生大量仙气的同时，一座座金属山也拔地而起。

　　突然出现的大量仙气，把隐藏在这里的凌霄子也惊动了，他从修炼的地方飞出来之后，一眼就看见了那些不断增长的金属山，顿时就大吃了一惊，忍不住惊呼道：“我靠，这都行？万年钢母，赤铜之精，还有火炼青银，极品紫金！这么多？你可发财啦！”

　　宋钟听后，忍不住问道：“这些东西很值钱吗？”

　　“不算特别值钱，可问题是，你手里的东西太多了！而且还在不同的增加，这就让人受不了啦！”凌霄子看着花妖们不停的扔出一件件破损的东西，忍不住惊呼道，“乖乖，这都是哪来的？”

　　“嘿嘿，都是白给的！”宋钟随即便笑嘻嘻的把自己主管的东皇界诸多情况，和凌霄子说了一遍。

　　听完宋钟的话之后，凌霄子眼珠子都绿了，他忍不住大叫道：“天那，这不是白给你送钱吗？最搞笑的是，他们送了你钱，还不收你的税？”

　　“嘿嘿！”宋钟笑道：“这是因为他们不知道，如果他们知道了，那自然就会收税了。不过，我们显然是不可以让他们知道的！你明白我的意思吗？”

　　“明白！”凌霄子立刻点头道：“所谓匹夫无罪，怀壁其罪，要是让人家知道你有这种变废为宝的宝物，恐怕就是天帝都会为之疯狂的！”

　　“正是如此！”宋钟随后肃然道：“我这里的花妖都是心腹，而且轻易不会出这个空间。所以不怕她们说出去，唯独值得忧虑的，就是这些东西的销路，你说，我们该怎么才能神不知鬼不觉的将其卖掉，换取咱们需要的东西呢？”

　　“这个太简单了！”凌霄子一拍胸脯，笑道：“下九天有无数势力想要这些可以炼制兵器法宝的东西，我们完全可以乔装打扮之后，偷偷卖给他们！”


第556章 铜钟之秘

　　听见凌霄子这么说，宋钟顿时眼睛一亮，急忙道：“你真的可以神不知鬼不觉的将东西卖出去？”

　　“那是当然！”凌霄子很有把握的道：“我在仙界流浪万年之久，可是有些路子的。”

　　“太好了！”宋钟顿时大喜道：“如果是这样的话，咱们就不用害怕暴露了。不过~”

　　宋钟忽然话音一转，有些怪异的道：“你现在可是通缉犯的身份，真的可以找以前的老关系？”

　　“嘿嘿，我以前和那些黑市的家伙联系的时候，都是用化名和伪装，没人知道我的真实身份。”凌霄子笑道：“恰好我这次去凡间，呆了四五百年，正好可以说我做了一个大买卖，有了长期供货的路子。他们对这些种材料都很需要，相信，这些家伙只会高高兴兴的买东西，而不会管我的身份！只不过，黑市交易的话，价钱上要吃亏三到四成！”

　　“这个不是问题！”宋钟不在乎的道：“反正我们都是无本的买卖，亏再多也没有关系！来来来，让我们看看，全力进行分解的时候，我这宝贝可以做到何等地步！”

　　说着，宋钟就不再说话，转而仔细观察起黑土地的变化来。

　　经过了大约一整天的测试，宋钟最终得到了黑土地的分解极限。结果比他预想的还要好，几乎每一天都可以分解将近四座垃圾山。这样算下来的话，比新增的垃圾数量还要大一倍，完全有希望可以将这一界的垃圾全部清空。

　　当然，这不过就是个虚无缥缈的希望而已。这里的垃圾可是数百万年积攒的，要想以现在的速度清空，最少也要几百万年才可以做到。这个时间，光想想就够让人崩溃了。

　　不过，宋钟的本命空间乃是不停进化的存在，黑土地也在逐渐扩张中，虽然扩张的速度比较慢，不过在有了充足的分解原料后，想必它的扩张速度也会增加的。所以它肯定用不了几百万年，就可以将这一界的垃圾都分解掉。

　　得到这个结论之后，宋钟欣喜过望，每天都沉浸在获得大量材料的快乐之中。

　　……

　　转眼间，半个月过去了。这一日，宋钟把凌霄子找来，递给他一大堆的储物物品，里面就是这半个月时间内，分解出来的海量材料。

　　当然，宋钟只把常见的那些材料给了他，那些数量稀少的珍惜材料，他都自己留下了。至少暂时是不会卖的。

　　凌霄子拿了东西之后，郑重的和宋钟打个招呼，便带着东西走了。

　　说实话，一口气把这么多材料交给凌霄子拿走，宋钟心里也多少有些担心，害怕他一去不返。毕竟这些材料不是小数。虽然少量的时候不太值钱，可是架不住这些材料堆积如山啊？如果要卖，换紫玉都能一大堆了，能卖不少四品仙器呢！

　　不过，所谓疑人不用，用人不疑。宋钟和凌霄子相处数百年，对这家伙还算是了解。知道他不是那种目光短浅的人。虽然坑宋钟这一把，可以赚到不少，但是相比之下，跟着宋钟更有发展前途！宋钟相信凌霄子会做出正确选择的。

　　……

　　在送走凌霄子之后不久，东皇宫的废墟就到了。宋钟在浮空岛上往下面望去，只看见了层峦叠嶂的青山，那些垃圾山的表面都被植物覆盖了，可见过去了多么久远的时间。

　　在这种情况下，根本就很难看出遗迹的模样，要不是偶尔会出现在山谷里的残垣断壁，还真就无法辨认。

　　为了更好的认出这里的原貌，宋钟干脆就叫出了自己手下的海量花妖，先派出一部分去四周搜寻线索，然后让剩下的花妖开始往宋钟的本命空间里搬周围的垃圾山。

　　虽然垃圾山很大，可是架不住众多的花妖动手。她们每人都带着储物装备，随手一挥，就可以将很多的垃圾装走，然后运到本命空间里。

　　所以，在这种情况下，不过一天多的功夫，宋钟就搬走了十几座垃圾山，清理出周围数千里方圆的地方。

　　东皇宫一部分废墟的原貌，于是便呈现在宋钟的面前。这应该是一片建筑群的废墟，很多地方都有回廊模样的地基，另外还有大批的残破柱子。

　　宋钟先查看了一下地基和柱子，惊喜的发现，地基用的都是上等的玉石，并且被无数禁制加持过，哪怕经过了这么多岁月，和这么多战争的摧残，都还算是结实，完整，完全可以修补后继续使用。

　　至于那些柱子，虽然在战斗中断裂的不成样子，但是本身的材料却非常高段，是一种宋钟都没有见过的黑色玉料，不仅坚固无比，而且那大气的颜色也似乎有种特殊的功能，可以让人感觉到一股无上的威严！

　　宋钟一看就喜欢上了这种黑色里，带着金星的特种玉料。马上就下令将其扔进黑土地里，让它们分解后，再重新组合起来。

　　就在宋钟察看这里情况的时候，派出去的花妖也纷纷传回了消息，将她们找到的建筑遗址告诉宋钟。

　　根据这些花妖的描述，宋钟脑海里大体上，对这东皇宫有了一个初步的印象。

　　这座东皇宫，不亏是天帝皇宫，核心占地面积，就超过百万里方圆，附属建筑更多，范围也更广。

　　只可惜，这么黄宏壮丽的皇宫，最终变成了废墟，还被当作垃圾场，掩埋在垃圾中，长达数百万年之久！

　　宋钟一边感慨着，一边根据印象，在地上慢慢画出了整个东皇宫的轮廓。画着画着，宋钟就感觉出不太对劲来了。因为他似乎觉得，这宫殿的模样，他很熟悉似的。

　　这让宋钟感觉异常的诧异，自己明明是第一次来这，怎么会对东皇宫感觉熟悉呢？以前的时候，自己可是连东皇界都没有听说过啊？

　　虽然宋钟脑海里不停的告诉自己，这里不可能被自己所熟悉，可是他越是看到这轮廓，就越是感觉出熟悉。

　　终于，宋钟忍不住了，他根据自己的印象，在某处一点，自言自语的道：“要是我真熟悉的话，这里应该有一根高达百万丈的金色通天柱，似乎是祭祀用的图腾。”

　　说完之后，宋钟就辨别了一下方向，然后直接一个闪身，就以最快的速度赶过去。

　　一个多时辰后，宋钟来到一片陌生的地方。他也不废话，直接就在四周找了起来。开始的时候，他左看右看，都没有见到百万丈高的图腾柱，心里多少有些松了口气的味道。想到，可能是自己想差了。

　　但是，就在宋钟想要回去的时候，他的眼睛却突然在一座垃圾山的腰部，发现了一个边角，看形状，似乎是某个巨大的圆柱被折断的痕迹，而且颜色也是金黄的。

　　这下宋钟顿时就愣住了他，急忙飞过去，双手左右拍动，很快就把四周的垃圾清理干净，于是就露出了里面，那一根巨大的图腾柱。

　　这根图腾柱大约有百里的直径，通体都是用一种特殊的尽数铸造而成。上面刻画着无数浮雕，内容包含了几乎所有的妖族。

　　宋钟并不知道它的来历，更不清楚它的作用，但是他却知道，在东皇宫的这个位置上，的确就是有这么一根高手如云的金灿灿的柱子！

　　看到这一幕，宋钟的脑袋顿时就晕了。他忍不住诧异的低头沉思道：“既然这根柱子在，那么就说明我脑海里对这里的熟悉并非是没有来由的猜测，那么，到底我是从哪里看见这东皇宫的呢？我以前可从来没有来过东皇界，甚至都没有见过仙界啊？”

　　想到这的时候，宋钟忽然眼睛一亮，他终于想到了。自己这一辈子，唯一见到的，有关仙界的景象，就只有一样，那就是大铜钟上的浮雕！

　　弄明白之后，宋钟二话没说，直接就把大铜钟招呼出来，然后仔细观看最上层，关于仙界的浮雕。结果，宋钟震惊的发现，这大铜钟上的浮雕所描绘的仙界景象，正是东皇界的东皇宫！

　　宋钟简直都不敢相信这是真的，生怕搞错了的他，急忙进行仔细的核对。包括残留柱子的浮雕模样，以及它周围的几个标志性建筑，宋钟都根据大铜钟上浮雕的标注一一找了出来。就没有出现过一丝的差错。

　　这下，宋钟终于相信了，原来这口大铜钟上的浮雕，并非是凭空想象，而是确有其事！

　　这个发现，给予了宋钟极大的震撼。不过随后，就被宋钟扔到一边去了。毕竟东皇宫在以前是很有名气的地方，说不定就被某位仙人画下来，然后在制造法宝大铜钟的时候，刻画到外面。这都是很可能的事，并没有什么值得大惊小怪的。


第557章 紫宸神殿

　　当然，尽管宋钟勉强找到了一个理由说服自己，可是他心里还是有些毛毛的。毕竟这事太诡异看，自己的本命法宝大铜钟上的图案，竟然恰好是东皇宫的原貌。要说宋钟心里不别扭，那绝对是假的。

　　只不过对于宋钟来说，现在最要紧的事情不是考虑大铜钟上的浮雕，而是如何在这东皇界立足。所以宋钟强行压下自己对这件事的疑虑，然后便开始思考如何利用大铜钟上的浮雕。

　　经过一段时间的思考后，宋钟觉得，自己似乎可以干脆根据这浮雕重建东皇宫。因为现在的宋钟，财力势力都不强，处于草创的时期。没有太多的经历用在设计自己的老巢上。

　　直接拿东皇宫的样子来用，就会节省很多事情，甚至于连地基都不用重新打了。即节约了时间，又节约了材料，可谓是一举数得。

　　况且，东皇宫作为天帝行宫，建筑风格非常壮观，可谓是气势磅礴，恢弘大气，宋钟极为喜欢。在这种情况下，重建东皇宫似乎是最好的选择。

　　但是，东皇宫实在是太大了，以宋钟的能力，想要完全复原的话，即便是有本命空间的帮助，没有十万年的时间都难以做到。所以他只能在东皇宫众多行宫里，选择一处，作为自己开始的起点。

　　于是乎，接下来的几天里，宋钟就爬在大铜钟上，不停的扫描着东皇宫的各个建筑。同时还派遣花妖，到各处探查一翻。

　　要知道，东皇宫被破坏的程度并不一样，有的地方，连地基都被击毁了，完全就是一个大坑，而有的地方，甚至连部分建筑都保持的很完整。

　　另外，经过这么多年的沧海桑田之后，东皇宫周围汇聚的，多达108条的超级龙脉，也发生了不同的变化。导致东皇宫各个地方的仙气浓度不均匀，宋钟自然要选择一个最浓郁的地方才行。

　　……

　　经过数日的挑选后，宋钟最终决定，在一处名叫东华宫的分宫，开始重建工作。

　　这座东华宫占地近两万里方圆，中心建筑乃是紫辰殿。从整个东皇宫的格局上分析，这里应该是东皇太一的皇后所居住的地方。

　　整个东皇宫在上一次的大战中，几乎都被摧毁了，但是最严重的地方，是东皇宫的核心区域，也就是东皇太一的寝宫。而东华宫虽然也遭受了毁灭性的破坏，但幸运的是，它的地基大多都保持完整。所以宋钟只要补齐上层建筑，就可以将其重建。

　　另外一个让宋钟选择这里的原因是，东华宫周围还联系着18条超级龙脉。要知道，仙界的龙脉可是要比凡间强太多了，尤其是天帝行宫的龙脉，动辄绵延数千万里不说，其间还有很多分支龙脉加进来，所以它还可以调动龙脉周围很大一部分区域的仙气，不知道比普通的龙脉要强大多少！

　　故而，别看东华宫现在只连接了18条龙脉，可是其中仙灵之气的含量，却早已到达了一个令人发指的地步。比祝融天烈火真君办公的地方，都不差！如果宋钟和他的手下在那里修炼，效率绝对会达到一个极致。

　　有了这么多好处，宋钟自然不会再多犹豫，马上就下令飞过去。于是乎，数百万花妖便启程开拔，直奔东华宫而去。

　　……

　　有那么多的花妖帮忙，宋钟节省了很多的事情。仅仅数日之后，东华宫的核心紫辰殿就被挖了出来。

　　紫辰殿占地数百里，是大殿套无数小殿，层层叠叠形成的建筑群。当然，现在那里就只有一个数百里见方的地基，地面全部都是一种特殊的金色玉料，踩上去，软软的，就好像踩在棉花上一样，异常舒服。而且还散发着一股淡淡的香味，让人闻着就昏昏欲睡，是安装在寝宫最好的东西。

　　依照东皇太一皇后的身份，宋钟简直都不敢想象这种玉料的价值会有多高。不过有一点他倒是知道，现在的天帝肯定非常非常的奢侈，以至于这么好的材料，就因为战斗变得残破不堪，就彻底舍弃不要。

　　既然人家不稀罕，那宋钟就只好笑纳了。他兴奋的命令手下的花妖们，将这里的金色地板全部翘起来，然后扔进黑土地里分解，等到都变成新的之后，再重新切割，安装回去。

　　而在这个过程进行的时候，宋钟就开始考虑如何重建紫辰殿的事情。这紫辰殿的建筑细节非常复杂，雕梁画栋，勾心斗角，里面不知道有多少房间，多少隔断，多少别出心裁的细节。可是宋钟只有一个浮雕，自然不能完整的呈现出内部情况。也就无法全部还原，这让宋钟很是郁闷。

　　他总不能在这么好的地板上，随便搭建一个棚子了事吧？

　　就在宋钟郁闷的时候，他忽然又想起一事。那就是关于大铜钟的使用方法。

　　自从宋钟晋级仙人之后，这大铜钟的使用方式就变得和以前完全不一样了。多出一个召唤的能力，可以把大铜钟上的任何一种浮雕，以本来面目召唤到外界进行战斗。宋钟就曾经召唤过里面的琉璃凤凰，并打败过很多敌人。

　　在这种情况下，宋钟于是就想了，既然琉璃凤凰可以召唤出来，那么这紫辰殿行不行呢？

　　抱着试试看的想法，宋钟掏出了数十丈高的大铜钟，运转法决，然后开始催动起来。

　　下一刻，随着大铜钟上金光一闪，一座金碧辉煌的紫辰殿就出现在了宋钟的面前，恰好坐落在原先的地基之上。

　　宋钟当场就被这恢弘壮丽的建筑给镇住了，就连围观的花妖们，也都瞪大了眼睛，完全陷入了呆滞的状态，过了好半天众人才醒悟过来。随即就爆发出一阵阵兴奋的惊呼。

　　然后小茶等等几个和宋钟关系最亲近的花妖就冲了过来，小茶直接保住宋钟的脖子，大叫道：“人家要住在里面！”

　　“那也得建筑好了啊？”宋钟苦笑一声，然后就带着花妖们，步入了这座精致到极点的紫辰殿中。

　　……

　　别看这紫辰殿只是大铜钟的金光所幻化的，它其实和真的完全一样。无论是看，还是摸，都看不出有什么区别来，就好像它就是一座真实的紫辰殿似的。

　　当然，它毕竟只是幻化出来的产物，需要不停的消耗宋钟的法力，一旦法力耗尽，就会消失的。不过这却不妨碍宋钟等人在里面进行游览。

　　不得不说，天帝皇后的行宫实在是太壮丽了，以至于让宋钟和他手下的花妖们都看花了眼。这些自以为见识过不少市面的家伙，在进去之后，就直接变成了乡下的土鳖，看什么都新鲜，看什么都好玩。尤其是小茶，带着几个跟班，在里面到处乱窜，挨个房间查看，整个人都兴奋的要疯了似的，一声声的尖叫，充分显示出她承受的震撼到底有多么的大。

　　见了人家这皇宫之后，宋钟才知道什么叫奢侈，什么叫做帝王享受。

　　别的不说，只说这行宫里的茶室吧，仅仅就是个给皇后泡茶的地方，他们就愣是能折腾出无数的花样。

　　首先是茶具，专门有一个占地数百丈的大厅，摆放着不下百万套各式茶具。每一套都精美无比，绝对是价值连城的艺术品。看得宋钟和小茶都有些花眼了！

　　然后是茶叶，那就是好几个专门的大厅了，有的安放现成的茶叶，有的则是专门开辟出来的茶园，种植着数万亩的茶树。还有的则是专门用来烤茶，制茶的地方。

　　接下来是水，一个占地数万亩的大厅，整整齐齐摆放着数万口井，每口井的井水都不一样。

　　最后便是泡茶的地方，有各式的茶炉数万只，还有其他茶具无数。

　　然后旁边便是一个特殊的小厨房，专门给皇后生产茶点的。可就算是这么一个‘小厨房’，也有几百个炉子，数千套各式炊具。只有宋钟想不到的，就没有这里见不到的。

　　除了喝茶的这一套之外，还有专门的琴室，棋室，画室，每一样都占地极广，收藏着无数精品。

　　哪怕紫辰殿占地数百里，也根本容不下这么多地方，不得不用空间道术，在里面再开辟出新的空间，才算是勉强装下。可见这位皇后的奢华都到了什么程度。

　　当然宋钟是不可能将这里面所有的装饰都复制出来的，他只能根据这幅幻象，将整座建筑复原。而且用的材料也肯定不如人家，但是就算如此，宋钟依旧觉得，要是能够住进复制的紫辰殿里，也是一种无上的享受！


第558章 活捉鬼王

　　看了紫辰殿的奢华之后，宋钟就再也不想多住自己在本命空间中的家了。于是，他马上就让花妖们赶紧把各个建筑细节都记录下来，画在玉符上。

　　在数万花妖的努力下，这项工作仅仅之用去了三天就完成了。再次其间，宋钟的法力一直都在消耗着，幸亏没有进行战斗，他还能坚持下来，要是有人攻击他幻化的紫辰殿，那他就肯定坚持不住了。

　　画下紫辰殿的图纸之后，就是繁忙的施工工作。施工的人员自然还是宋钟手下的花妖和傀儡人，至于需要的材料，宋钟也早就想好了。

　　他把垃圾山上，所有武器铠甲的废品都集中起来，炼化成一个个的金属锭子，用作建筑材料。

　　这种粗炼的金属锭子，只是比较结实一点，因为成分太过复杂，并没有太强的属性，所以不能被用作制造天兵天将的武器铠甲。但是，用来做建筑材料的话，它们还是比较合格的。不仅够结实，而且量也足。

　　最为关键的是，宋钟这么做之后，就可以给其他人解释为何会有垃圾山凭空消失的事情了。如此一来，就不会引起太多人的怀疑。要不然的话，宋钟光分解垃圾山，使得这一界的垃圾越来越少，那么换了谁都会怀疑的。

　　于是乎，在接下来的时间里，宋钟就开始在紫辰殿附近大肆开工了。数十个高炉被竖立起来，虽然它们没有祝融天的高炉大，也没有人家的功能强，可是却也足够融化这些低级的金属垃圾。

　　至于融化它们的火焰，就只能依靠高阶花妖的本命真火了。虽然这对花妖的消耗比较大，可是架不住人家宋钟的手下多啊！高阶花妖轮流排班的话，好几个月才轮到一次，根本就不耽误什么。

　　……

　　就在宋钟建设紫辰殿的同时，他也没有忘记对东皇天里的隐患，也就是那些血泉，进行调查。派出去的那些花妖回报说，她们在几千里外，找到了两个血泉，每个都形成了数十丈方圆的血池。大约有数百只丑陋的恶鬼在血池周围晃悠。

　　花妖们严格遵守了宋钟的命令，并没有打草惊蛇，只是远远观察了一下就回来了。

　　宋钟得知了血泉的位置后，恰好最近又没有什么事，于是就留下了大部队在这里继续建设紫辰殿。而他则驾驭着雷霆神舟，独自去查看血泉的情况。

　　几天后，宋钟就来到了其中一处血泉处。这里已经没有垃圾山了，到处都是一片欣欣向荣的春天景象，遍地仙草，丛林密布，本该是如同人间仙境一样的地方。可是离着大老远，宋钟就看见了很多不和谐的东西出没其中。

　　这是一种浑身漆黑的人形怪物，身高三五丈不等，满身都是鳞片，长得异常解释，手里还抓着一把刀剑类的武器，所有武器都是通体血色，还隐隐缠绕着各类冤魂。这些丑陋的家伙在仙境一样的山林里窜来窜去，搜寻生活在这里的各种妖兽或者仙兽。

　　既然是宋钟亲自来了，那他当然不会和这些家伙客气。大手一挥，以噬魂鬼眼莲为首的一批大乘以上护卫，便飞了下去，对这些家伙进行围剿。

　　不得不说，这些阿修罗界的恶鬼，在仙界受到的限制就是很大，实力下降的非常厉害，以至于明明都有炼虚以上实力的他们，在花妖的攻击下很快就被杀死了。

　　不过，这些家伙倒也硬气，哪怕明知道不敌，也绝对没有投降的意思，全部奋不顾身的死战到底。这让宋钟多少有些意外。他原本还打算想抓个活口呢，却不料这下子完全就落空了。

　　不过宋钟也不着急，反正还有的是机会。趁着手下围剿那些恶鬼的时候，他就来到了那个血泉前。

　　这是一个数百丈方圆的池子，里面全是赤红如血的液体，中间位置有个泉眼，正在噗噗的冒着血水。还没有到这，一股腥臭的味道就熏的宋钟直皱鼻子。

　　以至于他远远看了一眼之后，就感觉捂住鼻子，然后专心用神识探查。

　　这血水非常怪异，粘稠的不像话，就如同是一池子水银似的。就连宋钟的神识在里面都感觉难以深入。不过好在宋钟现在早已成为金仙，神识极为强大，所以尽管受阻，也依旧将这血池全部都扫描了一遍。

　　人宋钟多少有些诧异的是，这血池虽然看起来不大，但是里面却非常深，足有数千丈，而且最下面，还有一个通往其他天外天的空间通道。虽然这个空间通道已经小得可怜，恐怕连大乘级别的恶鬼都难以通过，可是毕竟连接着阿修罗界，说不定什么时候就会变成一个巨大的隐患。

　　因为谁也不知道对面的那些阿修罗族的好战份子，会不会一时兴起，将这个空间通道扩大，然后一口气打过来。

　　为了避免这种事情的发生，宋钟最好的选择就是把这里给堵住。不过，这貌似有些困难。要想完全堵住一个空间通道，并不是一件容易的事情，哪怕就是微型的空间通道，也很难将其彻底堵住。

　　因为这种空间通道只要出现了，就会留下一定的痕迹。无论你怎么堵，别人都可以根据这个痕迹，再强行将其打通。

　　想当初，宋钟被玄龟一族等人暗算，被封印在雷狱中，他就是通过双眼中的河图洛书，重新算计出空间节点的位置，然后用炫疾天火强行破开堵住通道的四项封魔印，这才得意打出来。

　　由此可见，想将这里彻底堵住，并不是一件很容易的事情。至少宋钟一时半会儿想不到更好的主意。事实上，要是这种事情好办的话，祝融天在知道这里有血泉的时候就肯定已经用了，也不会等到宋钟来操心。

　　不过，宋钟倒也不着急，毕竟这血泉还小，他有不少时间可以等。况且，他不知道封印这里的办法，或许仙界的高层会知道。所以宋钟打算先把封印血泉的事情放一放，等找到机会，和别人打听一下再说。

　　但是在此之前，宋钟打算将所有过来的恶鬼都杀光。免得这些家伙在这里呆着舒服了，就回去胡说八道一通，把高阶的阿修罗族人招惹过来。

　　在宋钟下定决心之后，他就马上采取了行动。一边让手下四处搜寻恶鬼，找出来杀掉，一边招呼出了自己的大铜钟。

　　原来，宋钟在刚才扫描的时候发现，这里的恶鬼数量要远远超出他的想象。外面的确是就只有那么几百只，可实际上，另外还有数千只恶鬼，隐藏在血池里。其中更是有一只鬼王。

　　这家伙头上长着一对黑色的犄角，身高七丈开外，身上也多出了一副黑色的金属铠甲，手持一把一丈多长的大刀，正在池水深处打坐修炼呢。

　　虽然这家伙藏的深，可惜依旧没有能够逃出宋钟的神识侦查范围。他掏出大铜钟之后，就让其飞到池水上空，然后宋钟便弹出一道灰蒙蒙的符文。

　　紧接着，一声惊天动地的钟鸣声便爆发开来。在宋钟的刻意操控下，声波的威力全部都作用在池水中，整个池子都和沸腾了一样，飞溅起无数血花。

　　至于那些在池水里睡觉修炼的恶鬼们，那可就倒了血霉了。一个个直接就在睡梦中，被大铜钟的恐怖声波活生生震死当场。只有最深处的鬼王侥幸逃过一劫，可惜也直接昏迷过去。

　　……

　　等到这位鬼王再次清醒过来的时候，他震惊的发现，自己已经变成了一个阶下囚，不仅法力被封住，就连身体也被藤条捆成了粽子一样。一个满脸坏笑的道人战在他的面前，而在周围，则全是漂亮至极的女子。那千娇百媚的模样，看得这位鬼王一阵意乱情迷。如果他不是被捆着，只怕早就直接冲上去了。

　　不过，尽管这鬼王成了俘虏，可是他却依旧嚣张的要死。只见他大嘴一撇，直接恼怒的道：“你是哪里来的白痴道士？竟然连大爷也敢抓？你知道我是谁吗？”

　　宋钟没想到这家伙竟然还敢这么和自己说话，顿时就被他气的一乐。于是便干脆笑眯眯的道：“哎呀呀，难道你这丑八怪，还是什么惹不起大人物不成？”

　　“哈哈~”周围的花妖听了宋钟的调侃之言，都忍不住大笑起来。

　　那位鬼王被笑得老脸一红，随即便恼怒的道：“废话！大爷我是阿修罗界小公主的人，你要是不想死，就赶紧把我放了，然后再把这些妞陪给我，如若不然，我就去找公主告状，她一定会让你求生不得，求死不能！”

　　宋钟听凌霄子说起过，阿修罗族界是阿修罗族执掌的，他们的族长，便是血河老祖。这位血河老祖子女众多，几乎每一个都是很成器的高手。也就只有他的儿子，女儿，才敢在阿修罗界称为王子和公主。

　　如果这位鬼王说的不假，那么他在阿修罗界的地位还真就不低。毕竟血河老祖那是一方霸主，地位和实力并不再五大天帝之下，他的公主，在阿修罗界的地位可想而知，必然是高高在上的。

　　不过，这鬼王的威胁，对别人或许有用，可惜对宋钟毫无影响。因为他知道，阿修罗界和自己这东皇界之间，只有微小的空间节点，仅仅能够勉强形成血泉。在这种情况下，一般的高手都是过不来的。

　　况且，别说阿修罗界的公主根本就来不了这里，就算是真来了，宋钟也压根不在乎。因为他背后就是祝融天，如果自己的地盘里出现了这种级别的大人物，宋钟只有回去报告一声，祝融天就肯定会派遣高手来捉拿这位妖孽。说不定到时候宋钟还会有奖励发下来呢！

　　所以宋钟根本就不在乎这家伙的威胁。他也懒得多和这种笨蛋浪费时间，于是便直接凌空抽了他一个巴掌，把这家伙当场打得大牙都掉落了好几颗。

　　然后宋钟便恶狠狠的威胁道：“少给我玩这一套，老子才不管你背后是什么公主（公猪），母猪呢。我现在就想问你一句话，这一界，到底有多少血泉？”

　　“你，你小子竟然敢打我？你给我等着，我家公主不会饶恕你的！”那家伙却根本不理会宋钟的质问，而是怒气冲冲的骂道：“你死定了！”

　　宋钟见状，忍不住皱了皱眉头，然后冷笑道：“我有没有死定了，这个谁也不清楚，倒是你小子，如果敢再跟我啰嗦的话，我就保证你会死的很难堪！”

　　“哈哈哈，臭小子，你以为大爷我是吓大的吗？我告诉你，无论你怎么折腾大爷，也休想让我出卖公主！”那位鬼王破口大骂道：“还有，你这混蛋，死定了，你死定了！你很快就要死啦！”

　　“真是不知道好歹的东西！”宋钟被他骂的有些恼火，但是也看出这小子是个硬骨头，只怕强行逼供也没有什么效果。于是他便懒得多费手脚，直接掏出了九美图。然后轻轻一扇，就招呼出一位天欲魔女。

　　如今的天欲魔女，已经成功吸收大天魔骸骨里的毁灭魔气，整天实力都获得了一个飞跃。她仅仅站在那里，就有一种天然的风流韵味，让人看了之后，变回意乱情迷。不仅那恶鬼之王看得口水直流，就连周围的花妖，也禁不住有些失神。

　　宋钟知道这是天欲魔女法力大进之后，自带的魅惑之术，就是他也没有办法让其停下来。所以只能赶紧道：“好啦，别愣着了，赶紧附体这只恶鬼，我需要知道他脑子里，关于这一界的所有事情！”

　　“遵命，主人！”那位天欲魔女对宋钟微微一笑，然后便扭脸望向那只鬼王，笑道：“可怜的小人，你能告诉我，这一界都有多少阿修罗界的恶鬼吗？”


第559章 修罗公主

　　在天欲魔女强大的魅惑能力下，那位实力不过也就一两劫散仙的鬼王，早就全面沦陷了，整个人都处于了被控制的状态，所以听了天欲魔女的问话之后，他几乎是毫不犹豫的就来了一句：“这一界有我们数百万恶鬼同胞呢！”

　　宋钟没想到天欲魔女已经进化到这么厉害的程度，不需要附体就可以让鬼王开口。不过，在鬼王说完话之后，宋钟却有疑惑起来，忍不住对天欲魔女道：“他说的是不是真的啊？我这一界，真的有几百万恶鬼？那也太多了吧？”

　　天欲魔女皱眉道：“启禀主人，他现在已经完全被我控制，肯定不可能撒谎的！”

　　“是吗？”宋钟闻言，忍不住皱眉道：“那你再问问他，为什么我这一界里会有这么多的恶鬼！”

　　“是！”天欲魔女答应一声，随后就问了恶鬼这个问题。

　　结果那还处于迷糊状态的鬼王立刻就回答道：“那是因为公主殿下在这里，她身边要伺候的人，自然有不少恶鬼！”

　　“什么？”宋钟一听这话，顿时就吓了一跳，急忙追问道：“你给我说清楚，哪个公主殿下在我这？”

　　天欲魔女急忙按照宋钟的意思问了一句。那位鬼王很痛快的回答道：“自然是血河老祖最小的女儿，小公主修罗雪殿下了！”

　　“我靠！”宋钟一听就蒙了，一位阿修罗界的公主，哪怕就是最小的，恐怕也有大罗金仙级别的实力，怎么可能在他这啊？所以宋钟赶紧追问是怎么回事。

　　这位鬼王还真就全部知道，在天欲魔女的控制下，就把事情的原委给说了出来。

　　原来，在大约十万年前，血河老祖想把自己最小的女儿修罗雪，嫁给自己非常看重的某位大将。但是却遭到了修罗雪的极力反对。

　　要知道，阿修罗一族有个非常特别的地方。那就是，他们族里的女性一个个都是沉鱼落雁的美女，绝对是祸水级别的，所以又被称为诱惑魔女。但是阿修罗族的男性就悲剧了，那是要多丑就有多丑，一个个青面獠牙不说，身上还有股怎么都洗不清的腥臭味。

　　这要是说起来，也真是奇怪的要死，大家同时在幽冥血河出生的，女的就必然是貌比天仙，男的就铁定丑如恶鬼，从来就没有过任何一个例外！

　　这血河老祖的小女儿修罗雪也一样，长得不仅漂亮，而且聪明伶俐，天赋也高，哪怕就是在美女如云的阿修罗一族里，也是公认的第一美人，外加第一才女！实力之强，更是后来居上，甚至比她很多哥哥姐姐都厉害很多。

　　这样的一个女孩子，可想而知，那血河老祖会多么的疼爱了。那简直就是想要什么给什么，从小就娇惯的要死。

　　也正是因为如此，就养成了修罗雪自大，傲慢，不听话的脾气。在这种情况下，她父亲要把她许配给一个族人，一个丑的要死的阿修罗夜叉王，她哪里会同意啊？

　　虽然她这位夫君，在阿修罗一族里，也是少有的天才，年纪不过十几万岁，就晋级为大罗金仙级别的存在。更是因为数次功勋，被血河老祖封为夜叉王，掌管一支修罗夜叉军。

　　要知道，阿修罗一族的部队，总共就三种类型，最低下的，是阿修罗恶鬼军，其次便是精锐的阿修罗夜叉军，至于最强大的，是血河老祖的亲卫，阿修罗血神军！

　　阿修罗血神军数量不多，只听从血河老祖的命令。所以阿修罗一族的将军们，最多也就成为夜叉王，掌管一只阿修罗夜叉军。就连血河老祖的儿子，也不过就是夜叉王而已。

　　一般情况下，夜叉王都是混元金仙级别的强者。但是这位修罗雪的未婚夫，却因为立下了绝世大功，不大加封赏，不足以服众。再加上他的天赋极高，晋级混元金仙只是时间问题，所以血河老祖才特意破例，让还处于大罗金仙的他，成为历史上最年轻的夜叉王。

　　对于阿修罗一族的年轻人来说，这家伙取得的成就不可谓不高，血河老祖看中他，也的确是有道理的。

　　但可惜的是，修罗雪却依旧看不上他，她想要的夫君，不仅要有实力，最关键的，还得要有模样才行。让她和一个青面獠牙，浑身臭味的丑八怪成亲，那还不如杀了她呢！

　　不过，修罗雪虽然受宠，可是却依旧不能完全动摇血河老祖的信念。作为阿修罗一族的族长，他必须要为种族的延续负责任。像他女儿修罗雪这样的美人加能人，只能嫁给自己的族人，绝对不能便宜了外面的家伙。故而，无论修罗雪如何反对，他都坚持自己的决定。哪怕就是修罗雪以自残相威胁，血河老祖也绝不妥协，他甚至发话说，哪怕修罗雪就是死，尸体也要嫁给那位新晋级的夜叉王！

　　于是乎，修罗雪彻底绝望了。她不再既希望于自己的父亲，只能依靠自己。于是乎，她便选择了逃婚。

　　但是，整个幽冥血河都在血河老祖的掌控之下，无论修罗雪躲藏在哪里，都会被他找出来。而去其他、天外天的话，虽然能够避开血河老祖，却又会生出危险来。毕竟阿修罗一族和仙界的仙人都是死敌，要是被仙人知道了修罗雪的身份，肯定会活活轰杀了她的。

　　血河老祖儿女不少，总数至少也有好几百。可实际上活下来并且成材的，也就那么几十个，另外那些人，其实都是死在仙界的各路神仙手上。有这么多活生生的例子在，修罗雪自然不敢轻易去仙界。

　　况且，作为阿修罗一族的人，离开血河的滋润，修罗雪就如同鱼儿离开了水，以她的实力纵然不至于干死，可是她的修为也不会再有所提升了。这对于她来说，也是难以接受的。

　　在这种情况下，修罗雪很是为难了一阵子，不过，聪明的她，最终还是找到了一个避难的好地方，那就是宋钟所有的东皇界。

　　在十万年前，这里还仅仅只是一个垃圾场，而且还有小型的空间风暴不时出没，再加上来这里需要经过中九天甚至是上九天，下九天的传送阵根本就没有办法和这里联通。所以没有任何流浪仙人会来这。而那些中九天，或者上九天的人，又不稀罕这个垃圾满地的地方。于是就让这里成为了仙界里，少有的清静之所。

　　修罗雪于是便悄悄找了一个联通这里的空间通道，用法术配合宝物撑开，然后就带着属于她的那些阿修罗下属，来到这一界。

　　来到这一界之后，她就马上消除了法术的痕迹，并且让那个空间通道缩小，变得和以前一模一样。另外，修罗雪还在离开之前，放出了很多的烟雾弹，这样一来，就再也没有人知道她来这避难了。甚至就连血河老祖也找不到她。

　　不过，修罗雪是个聪明人，她知道这一界毕竟属于仙界，说不定就会有人乱窜。所以她并没有大张旗鼓的在外面露面，而是专心发展地下暗河。

　　在修罗雪十万年的苦心经营下，东皇天的某处地下，已经变成了阿修罗界的大本营。无数条粗大的血河，密布在方圆数百万里的范围内，形成了一大片水网。在其中隐藏着整个修罗雪的部族，由于有很多小型空间通道联通着血海，所以他们在这里活的很滋润。

　　从这只鬼王的嘴巴里，宋钟还知道了，这位修罗雪的一些情况。作为阿修罗一族的天才，她也在十几万岁的时候，就晋级为大罗金仙，实力正好压住了宋钟一头。不仅如此，她的手下，还有正经的阿修罗族人数千，每个都有真仙以上的实力。另外还有至少30万的夜叉军，以及500万的恶鬼军。

　　夜叉是恶鬼的晋级品种。恶鬼一般都是分神以上的级别，晋级为地仙之后，就可以成为夜叉。所以这位被宋钟俘虏的鬼王，其实也是一名夜叉战士。

　　……

　　听完这位鬼王的叙述之后，宋钟的脑袋都快要炸了。他本以为自己来了东皇界之后，就可以安心享福了。可是谁承想，自己的脚底下还隐藏着这么大一颗炸弹啊？

　　大罗金仙级别的阿修罗战士，宋钟虽然未必能打过，可是却也不是很在意。因为毕竟这里是仙界，宋钟完全可以让祝融界的仙人将其灭掉。

　　问题是，修罗雪这家伙的身份实在是太敏感了，血河老祖最喜欢的小女儿！哪怕就是她惹了血河老祖生气，这骨肉亲情也在里面呢！

　　如果要是宋钟把修罗雪出卖给祝融界，让她死在这些仙人手里，那么血河老祖会怎么办？

　　老家伙肯定没本事攻击祝融天，但是他却完全有能力把宋钟的东皇界给灭掉几十次！


第560章 凌霄归来

　　宋钟一想到自己出卖修罗雪之后，血河老祖带着数不清的阿修罗大军，驾驭着铺天盖地的血海来复仇的样子，他就有种不寒而栗的感觉。

　　于是宋钟便在心中暗下决心道，‘无论如何，也绝对不能让这位姑奶奶在自己的地面上出事！要是仙人，自己还不算太怕，毕竟背后有混沌巨灵族这个靠山。可是对于血河老祖来说，他管你是谁？就是玉皇大帝的太子，也肯定照杀不误！而且杀了也是白杀！反正仙界的大军也打不进他的阿修罗界去！’

　　为了自己的小命着想，宋钟最终决定无视这条消息。直接下令道，“杀了这白痴，咱们马上回去，就当从来没有来过，知道吗？”

　　“是！”虽然花妖们不知道为何宋钟会这样。可是出于对宋钟的信任，她们还是很乖巧的答应下来，并将此事记在心上。

　　宋钟在天欲魔女击杀了那个鬼王之后，马上就将她收起来，然后便带着大部队风风火火的回去了。

　　……

　　再次回到紫辰殿的时候，已经是几天之后了。宋钟意外的见到了凌霄子。原来他恰好完成交易，从下九天赶了回来。

　　宋钟回来的时候，小茶正纠缠着凌霄子，叫他讲故事，凌霄子正被她纠缠得没办法的时候，正好看见宋钟的雷霆神舟。他可算是见到救星了，急忙带着她飞上宋钟的飞舟。

　　要知道，小茶虽然不是凌霄子的对手，可是人家身份特殊，是宋钟这里的小公主，甚至可以说是无冕之王，除了宋钟之外，就属她最有权威了，谁也不敢得罪她。所以凌霄子虽然很不愿意当这个保姆，可是却也不敢多说什么，只能一个劲的应付。

　　幸好小茶在见到宋钟之后，就对凌霄子失去兴趣了，上了飞舟之后，就直奔宋钟而去，不再理会凌霄子。

　　宋钟和小茶一起嬉戏了一阵之后，用一盘子回来时候发现的仙果将其打发走，然后这才得到了和凌霄子私下说话的机会。

　　将闲杂人等都赶出去之后，宋钟便迫不及待的问道：“事情办的怎么样？东西都出手了吗？”

　　“当然都出手了，您看！”凌霄子说着，直接掏出一个袋子递给宋钟。

　　宋钟打开一看，发现是一袋子紫玉。这紫玉作为仙界通行的货币单位，每一块都有一寸见方，上面有仙界特有的云纹，大小都一致，保准是一两重。至于造假，那就不太可能了。毕竟这里面丰厚至极的灵气可骗不了仙人。

　　宋钟还是第一次见到紫玉，拿在手里把玩着，很是新奇。他刚刚已经大约数过了，这袋子紫玉足足有三百多枚，可不是小数啊！

　　果然，就听凌霄子很是得意的道：“主公，一般来说，低级材料，是不可能用紫玉进行交易的，那样人家太吃亏，一般都是用白玉来结算。不过，谁叫咱们的东西多呢！那么多材料，足够让十几万低阶仙人炼制一套法宝了。那些大宗门都急需这种被天庭管制的东西，所以，咱们这次的货变得非常抢手，很多势力都想一口吞掉。不过，我最终并没有将它们卖给一家，而是分成了十几份，在七八个地方零散着卖了出去，即使是这样，他们也都乐滋滋的愿意用紫玉来交换呢。”

　　“好！”宋钟也不傻，一听就知道凌霄子的意思，忍不住赞赏道：“这样好啊，卖给一家的话，得罪了其他人不说，还不容易把价格抬上去。而且，这么大数量的东西，也不好解释，还是拆分成小股，比较不引起别人的怀疑！”

　　“嘿嘿，我也是这样想的！”凌霄子笑道，“经过这一次之后，我不仅联络上了以前的关系，而且还开拓了不少新渠道。主公，我下次保准卖的更快，价格更高！”

　　宋钟听后虽然很高兴，可还是略微有些疑虑的道：“你要是这么毫无顾忌的连续卖出大量材料，会不会引起别人的怀疑？”

　　“呵呵，主公放心，属下心里有数。这下九天可以交易的地点和对象实在太多了。属下不会连续和一个人交易的。我这次出去后，就会换地方和别人进行交易，并且我的形貌也会再次变化。保准不会让任何人起疑心就是！”凌霄子拍着胸脯担保道。

　　“很好，那样我也就放心了！”宋钟点点头，然后道：“你离开的这些日子里，我们又积攒了不少好东西，你都可以拿走。不过，这次除了卖东西以外，你还多出一个任务，那就是采购！”

　　“采购？”凌霄子闻言，马上好奇的问道：“主公想要采购些什么东西？”

　　“首先是灵药，给冰火并蒂双莲准备的！”宋钟肃然道：“她们当初为了我，舍弃了几十万年的修为，这个恩情我一直记得。现在咱们来了仙界，手上也有了余钱，第一件事就必须帮助她们恢复实力，你得好好帮我留意才是！”

　　一听是这事，凌霄子马上脸色一整，严肃的道：“主公高义，我自然会全力支持。据我所知，帮助她们的灵药不是没有，只不过价钱有点高，恐怕，连紫玉都未必能够买到！”

　　“那我不管，无论付出多大的代价，我也一点要让她们恢复实力，甚至更进一步！”宋钟肃然的道：“对于咱们来说，钱不是问题，你只管去找路子就行！”

　　“要是这样的话，那就比较简单了！”凌霄子道：“我可以在下九天挂出一个任务，点名求购这样的灵药，价钱随便对方开。一般来说，仙人都有自己想要，但是却又得不到的东西，所以这个消息要是传开的话，那些有这种灵药，而又没有大用的人就肯定会找上门来，跟咱们提条件。不过，这样的话，咱们就会陷入被动的局面，往往要做好被人敲诈的准备！”

　　“敲诈就敲诈吧，反正也就这么一回！”宋钟道：“其他的事情倒是可以缓一缓，可是冰火并蒂双莲姐妹的事情，一定要抓紧才行，我可再也看不下去她们现在的凄惨模样了！”

　　“是，主公放心，我一定竭尽全力，将此事办好！”凌霄子保证道。

　　“嗯，我相信你的能力！”宋钟点点头，然后接着道：“另外，还有一件事情我得拜托你去解决！”

　　“请说！”凌霄子马上道：“不管什么事，我都全力去做！”

　　“嗯！”宋钟于是便道：“是这样的，我想炼制更强的神雷飞舟，可是苦于没有更好的核心，不知道你能不能想办法解决此事？”

　　“这个~”凌霄子皱了皱眉头，然后道：“一般来说，凡间的顶级飞舟都是靠仙器来做核心，而仙界的飞舟，也同样如此，只不过它们所需要的仙器品级比较高而已！属下觉得，您要是想炼制更强的飞舟，倒也没有必要去收集太多极品仙器，那样花费太大。倒不如干脆就用您手上的珍惜材料，请人专门为神雷飞舟炼制核心，那样的话，花的代价少，而效果反而会更好。毕竟专门为神舟炼制的核心，比用仙器做的核心，更加适合神雷飞舟的需要，您说是不是？”

　　“有理！”宋钟闻言，点点头道：“你说的太对了，我想也是如此！要不这样，我这次让你另外带走一些分解出来的真正好东西，然后你找人去炼制一件核心回来，咱们先实验一下，看看情况，再决定是否大批生产！”

　　“好！”凌霄子一口答应下来，然后问道：“那您打算制造什么样的飞舟？我也好让人家炼制的仙人心中有个数。”

　　“嗯！”宋钟想了想，道：“最好是可以对抗大罗金仙的神雷飞舟！”

　　“啊？”凌霄子一听这话，顿时就吓了一跳，苦笑道：“主公，您的胃口未免也太大了吧？”

　　“唉！”宋钟长叹一声，然后苦笑道：“我这也是不得已而为之啊！”

　　看见宋钟沮丧的样子，凌霄子立刻就知道不对劲，忍不住问道，“怎么？难道出事了？”

　　“差不多吧！”宋钟摇摇头，然后轻声道：“我小声告诉你，你可不要外传！”

　　“嗯！”凌霄子立刻答应道：“主公放心，我的嘴巴还是很严实的！”

　　“那就好！”宋钟这才小心翼翼的道：“我刚刚从几千里外的一处血泉回来，在那里，我活捉了一只恶鬼王，然后从他口里，得到一个令人震惊的消息~”

　　随后，宋钟就把血河老祖小女儿，修罗雪的存在，原原本本的告诉了凌霄子。然后苦笑道：“你说说，这位惹不起的姑奶奶在咱们这，我能不防备着点吗？万一哪天她心血来潮出来溜达，看见我就在她头顶上，她说不定就直接把我宰了！所以我得赶紧制造一艘够强的神雷飞舟，至少得能和她对抗才行，要不然人家打上门来，我都毫无反抗之力啊？”


第561章 小茶奇遇

　　听完宋钟的话之后，凌霄子顿时也是大吃一惊，他急忙道：“哎呀，没想到这里还有这么麻烦的事情。如果真要是这样的话，那你还的确就是处于了两难的境地。血河老祖为人小气护短，要是他的闺女在您这里出了事情，他必然会找你报复的。可是阿修罗界的家伙也不是什么好东西，都是动辄就杀人的狂徒。如果不加以提防，说不定就真会被她给害了！”

　　“可不是吗！”宋钟无奈的道：“所以我正为这事发愁呢！咱们招惹不起阿修罗族的血河老祖，可也不能被那位公主给欺负了不是？所以才想着赶紧弄出一艘足够强大的神雷飞舟，好自保。”

　　“属下明白了！”凌霄子立刻点点头道：“我会尽快弄到您要的核心。不过，就算是有了核心，您还缺少一些神雷吧？”

　　“不错，神雷飞舟需要神雷才行，不过，我们现在的人手不够多，而且她们实力不强，凝聚的神雷也不堪大用。所以这事也很让人为难！”宋钟随后问道，“你可有什么解决的办法？”

　　“我记得，仙界好像有种专门炼制神雷的聚雷台，只要灵气足够，就可以自动凝聚成还算不错的五行仙雷，非常适合低级仙人使用。或许那东西可以帮助您！”凌霄子道。

　　宋钟一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“那东西肯定能帮我啊！想办法弄来！”

　　“这些特殊物品，是某些擅长炼器的宗门对外贩卖的东西。只要您有钱就可以买到，而且，数量足够大的话，他们还说不定能够定制更强的聚雷台呢！”凌霄子说道。

　　“那就太好了，我正想弄个专门克制阿修罗一族的神雷飞舟，可是却总也弄不到那么多特种神雷，要是你认识的人可以制造，你叫他们尽管开口，别的不说，紫玉咱们是不缺的！”宋钟大气的道。

　　“好吧，我这就去联络！”凌霄子点头答应道。

　　随后，凌霄子便很痛快的带着宋钟这些天来分解的材料，和那一袋子紫玉告辞离去。

　　因为事关重大，宋钟也没有挽留，只是一个劲的嘱咐他主意安全问题。

　　……

　　送走凌霄子之后，宋钟也不敢到处乱跑了，整天在浮空岛上呆着，并且让手下把侦查范围扩大到百万里方圆。如此一来，要是有什么风吹草动，他也可以感觉坐传送阵跑到祝融天去求救。

　　虽然将这位公主的存在说出去，必然会得罪恐怖的血河老祖，可是面临生命的威胁，宋钟到时候也就顾不了那么许多了。大不了以后他都不回来了。血河老祖就算是再有本事，也不可能在仙界腹地追杀他。

　　只不过这样一来，宋钟的东皇界就要失去，这对他绝对是一个巨大的打击和损失。故而，在不到万不得已的情况下，宋钟是不愿意和这位公主拼个鱼死网破的。

　　当然，尽管宋钟做好了最坏的打算，可是毕竟还没有到那种地步，这仅仅是未雨绸缪罢了。所以他的工程并没有停止，甚至还有加快的趋势。只是对于小茶来说，情况变得很糟糕，因为宋钟担心她会出事，所以不让她出去转悠，只能在本命空间里玩。

　　不过，宋钟的本命空间虽然已经有近万里方圆了，可是却也架不住小茶在里面一待就是数百年。里面所有好玩的地方她都玩过了。再加上最会讲故事的凌霄子也不再，小茶一个人自然是闷的要死。

　　于是小丫头就整天和宋钟闹腾，非要出去玩。宋钟被她纠缠的实在是没有办法。再加上最近几天都风平浪静，没有什么事。于是宋钟就心里一软，同意让小茶在附近游玩。

　　宋钟原本的意思，就是给她方圆几千里的范围，这点距离，宋钟转瞬就到，可以照应的来。

　　可是小茶一出去之后，那就和脱缰的野马一样，骑着已经被她用各自稀有金属喂食到十级的噬金兽，小丫头竟然跑出去了十几万里，就连她身边保护她的人都被甩开了。

　　宋钟还是在保护小茶的花妖惊恐的回来报告这事的时候，才知道小丫头的疯狂举动。

　　现在宋钟有一屁股的事情要处理，实在没有经历管她了，于是便索性任凭她出去玩吧。反正小丫头心里有数，应该不至于跑的太远。况且十级的噬金兽也不是好惹的，这种浑身金光闪闪的金属妖兽，非常的厉害，尤其是宋钟这一只，因为喂养的稀有金属特别多，比野生的噬金兽生长条件好太多了，所以他的实力虽然还处于十级的关头，可是一对一的话，绝对能打过不少十一级的妖兽。

　　有这家伙在小茶身边，宋钟相信小丫头不会吃亏。毕竟这一界经过那次动荡之后，生物圈等于是重新推倒了重来。短短时间里，还不足以产生足够威胁到十级噬金兽的妖怪。反正宋钟派出那么多花妖探子，找到的最强妖兽，也仅仅是一只九级的。

　　果然，接下来的日子里，小茶早出晚归，玩的不亦乐乎，却并没有预见任何危险。反倒是每次回来，都会给宋钟带来一些野生的灵果，看着她一副孝顺乖巧的模样，宋钟也实在说不出责备的话来，就任凭她去了。

　　……

　　平静的日子总是过的很快，转眼间，又是大半个月过去了。宋钟紫辰殿此时已经初具规模。在耗费了如同大山一样多的金属之后，占地方圆数百里的紫辰殿已经有了架子，最大的几个主殿都营造起来，只剩下一些小殿，以及内部的装饰工作。

　　不得不说，花妖们虽然在战斗上没有什么天赋，可是天性爱美的她们，却在生活上极有创意。在她们的精心设计，建造下。宋钟的紫辰殿或许没有原装的紫辰殿那么奢华，大气，可是却多出了几分迤逦和柔美。

　　因为新的紫辰殿，虽然在外形上和老紫辰殿完全一样，但是在色彩的搭配上，却有了明显的不同。

　　以前的紫辰殿，虽然名曰紫辰，可实际上，和紫色并没有太大的关系。

　　但是现在就不一样了，整个大殿都被花妖们弄成了紫色，就宛如紫金一样，打磨光亮之后，当真是金光闪闪，紫气莹莹，在阳光的照耀下，就别提多漂亮了，就好像是一块巨型的紫水晶一样！

　　原来，祝融天发来的垃圾里，含有不少的紫金，花妖们经过数次实验，发现按照某种比例混合后，融化在一起的金属，就是这种非常亮丽的紫色。比紫金淡，但是却多出了几丝黄金的沉稳，非常让人赏心悦目。宋钟看了以后，那是赞不绝口。至于小茶，整个人几乎都快要乐疯了，每天都要围绕着新的紫辰殿转悠几圈，才舍得出去玩。

　　接下来的事情，便是内部的装修，花妖们人多，想法也多，于是乎就容易产生分歧，而这个时候就需要宋钟在场平息纷争，并最终拍板。于是乎，他就变得更加忙碌了，以至于完全照顾不到小茶这丫头。

　　然而宋钟虽然疏忽了，可是他手下那几个负责的人却并没有敢疏忽，依旧在尽职尽责的关照着小茶。而这一天早上的时候，五行清静莲所化的莲青，忽然悄悄找到宋钟，说有要事禀告。

　　……

　　自从来了仙界之后，宋钟以前依仗的水静等人就再也指望不上了。他手下最得力的几个花妖就成为了他最好的助手，其中就有噬魂鬼眼莲所化的莲白和五行清静莲所化的莲青。

　　噬魂鬼眼莲所化的莲白，继承了噬魂鬼眼莲的凶残本性，非常好斗。再加上实力强大的和火凤凰近似，所以被宋钟委任为军事主管，负责外面的巡逻和防御，平时都不在这里。

　　至于五行清静莲所化的莲青，则心思细密，是主理内政的高手，所以被宋钟委任为主管。负责这一大摊子的所有事情，比宋钟都忙。

　　所以，宋钟一听说她有要事想私下禀告，就马上重视起来，急忙在雷霆神舟上的一处密室里接见了她，然后直接问道：“出什么事情了？”

　　“启禀公子！”莲青施礼道，“属下最近发现小茶好像有些不对劲，所以特来禀报！”

　　“不对劲？怎么个不对劲法？”宋钟闻言，立刻就皱着眉头道：“我现在天天都看着她，没有感觉她哪里不对劲啊？”

　　“她的举止行为，倒是没有太多的异常，可问题是，我从她身上闻见了浓厚的血腥味！”莲青紧张的道：“是一种很难闻，很邪恶的味道！”

　　“你会不会搞错了？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“我刚刚抱着她的时候，可是只闻见了香味啊？是她特有的茶香，这绝对错不了的！”

　　“公子！”莲青一听宋钟这话，马上着急的道：“请赎属下冒犯，您虽然是混沌巨灵族，可是这一族的鼻子只是普通而已，并不灵敏。而我就不一样了，属下是五行清静莲的化身，对于邪气最为敏感，我可以向您保证，小茶身上的确有血腥味，而且很浓！”

　　“是吗？”宋钟一听莲青这么说，也马上就重视起来。他可是知道莲青的厉害，五行清静莲那可是世间最干净的灵物之一。以前的时候，宋钟只要出去和邪派的人见个面，一回来，莲青就能从宋钟身上的邪气味道，分辨出宋钟到底是和谁碰面了。水静等人实验了不知道多少回，就从来没有失误过，甚至比水静的周天易数判断的还准。

　　毕竟水静无法推演宋钟这个实力远超过她的仙人，但是人家莲青却可以用鼻子闻出来。

　　所以，在这种情况下，宋钟一听莲青如此肯定，就立刻相信了她，同时意识到，好像小茶暗地里在和什么人接触。

　　于是宋钟便问道：“你有没有根据她身上的味道，判断出她和谁碰面？”

　　“只能断定是阿修罗一族的人，其他的就不知道了！”莲青随后继续道：“另外，我因为最近特别忙，所以有一阵没有见过小茶了，这还是在刚才的时候，才在路上碰见要出去玩的她，结果就闻见了她身上很浓重的血腥味。我判断，小茶肯定不止和那家伙接触过一次，而是有很多次才对！”

　　“该死的！”宋钟闻言，顿时就吃了一惊，随即便忍不住骂道：“这个死丫头，就不知道让我清静一会！”

　　虽然宋钟很生气，可是事情已经出了，他也必须赶紧解决掉。于是他便着急的道：“既然你闻见她身上的味道不对劲了，那你怎么没有拦住她啊？”

　　“公子！”莲青忍不住苦笑道：“小茶的脾气您又不是不知道，我发现不对劲之后，就马上叫她不要跑出去，可她就是不听，甚至都懒得听我解释，就骑着十级的噬金兽飞走了。那噬金兽是她一手养大的，只听她一个人的话，我也没有办法啊？”

　　“唉！”宋钟闻言，只能长叹一声，然后苦笑道：“算了，这也怪不得你，你告诉我，小茶跑哪个方向去了？我自己去找她回来！”

　　“是那个方向！”莲青急忙指着一个方向，道：“我来见您的时候，特意问了一下别人，她们说，最近小茶都是往那边走的。我猜测，她可能是和什么人越好了见面吧？”

　　“在这鸟不拉屎的地方，怎么会有好人随意出没？小茶的脑子灌水了吗？竟然和一个陌生人认识这么多天，都不跟我们说一声？”宋钟一边恼火的骂着，一边飞身出去，驾驭飞剑，急速追上去。


第562章 一个女孩

　　以宋钟现在的实力，十几万里的距离，对他来说不过也就是半个来时辰的事。很快，他就用神识，找到了小茶。不过，同时他还有一个在意料之外，却又在情理之中的发现，那就是小茶并不是一个人。另外还有一个看起来不过十四五岁的小姑娘，也和小茶在一起。

　　两个小丫头似乎是好朋友，正手牵着手，在山间散步，有时候还会调皮的拿起垃圾山上才破损兵器，相互对砍一阵。看样子，似乎玩的很开心。

　　这让宋钟感觉很是不对劲，毕竟这东皇界说白里，就是一个穷乡僻壤，根本就没有人烟，又怎么会突然蹦出一个小姑娘来呢？而且，这个家伙似乎和阿修罗界的人有关，要不然五行清静莲也不会在小茶身上闻到血腥味了。难道这是阿修罗界的一个阴谋？

　　想到这，宋钟不由得心头一紧，于是便不再大摇大摆的过去，而是赶紧飞落到地上，然后悄悄潜行靠近。

　　由于宋钟的神识比小茶强大太多，所以宋钟虽然察觉到了小茶，可是她却对宋钟的到来茫然无知。依旧和自己的小伙伴玩的开心。

　　宋钟使出一个仙家的隐身法，急速的靠近两人，也不急着动手，只是贼头贼脑的在几千丈外潜伏着，然后功运双耳，想听听她们在说些什么。

　　在这个距离上，以宋钟的法力，想听见两个小姑娘交谈，那本来是一件很简单的事情。

　　可是不知道为什么，宋钟都把法力运到了极致，都没有听见她们在说什么。可是宋钟的眼睛，却明明看到两人讨论的很高兴。

　　这让宋钟很是恼火，他以为是自己离的太远，或许靠近一些就行了。于是乎，宋钟就蹑手蹑脚的偷偷往两人身边凑。

　　从几千丈，到一千丈，再到五百丈，最终，宋钟来到距离两个不足百丈的地方。结果，他还是没有听见两个人在说什么。

　　这下宋钟是真怒了，他心中暗道，我就不信，今天还就听不见她们说什么？于是他便狠下心来，继续往前面走，终于，来到了距离两个小姑娘不足十丈的地方。他再次竖起耳朵，想听人家的对话。

　　结果，这次的确是听见了，可惜却不是人家的对话，而是人家的问话！

　　“喂，你这个贼头贼脑的家伙，靠我们这么近干什么？难道你不知道你长得很丑吗？”那位可爱的小姑娘指着宋钟的鼻子大骂道。

　　而一边的小茶，也随着这小姑娘的话，扭过脸来，吃惊的望着宋钟，满脸诧异，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　宋钟那张老脸瞬间就变得通红，他怎么也没有想到，竟然会是这样一个结果。自己的行踪竟然已经被人家发现了，宋钟对此感到万分不可思议，他低头看了看自己的身体，发现隐身的仙法还在，于是便极为郁闷的问道：“你是怎么看见我的？我身上的隐身术明明还在啊？”

　　那位小姑娘直接一翻白眼，嘴巴一撅，都懒得和宋钟废话。倒是一边的小茶，忍不住气恼的道：“你那是什么狗屁隐身法啊？根本一点用处都没有，我都可以看的清清楚楚！”

　　“是吗？怎么会这样啊？”宋钟这下更奇怪了。急忙低头检查起来。

　　但是不等他检查完毕，小茶就接着恼火的道：“喂，你干嘛要偷偷跟着人家？”

　　“就是，马上老实交代，你这个色狼为什么要偷偷跟踪我们两个女孩子，而且还猥琐的隐身尾行，你到底想干什么？”那位小姑娘也跟着道。

　　“这个~”宋钟被她说的一阵脸红，尴尬无比，一时间都不知道要说什么好了。

　　而小茶也气呼呼的冲到宋钟面前，一边用小拳头捶打宋钟，一边叫道：“你坏，你坏死了！”

　　“别胡闹了！”宋钟被小茶这么一闹，反而清醒过来，自己根本就是来抓脏的，又何必管那么多呢？就算是暴露了又如何，打不了明着来贝？

　　想明白之后，宋钟一把就把小茶拉到身后，然后警惕的对小茶道：“你知道你这位朋友是什么人吗？你怎么可以和她在一起？”

　　小茶见到宋钟神情严肃，也马上就意识到似乎有些不对劲，于是便不再闹腾，转而满脸奇怪的道，“她不就是个妖怪吗？我看着她人心挺好的，这没有什么大不了的吧？”

　　而那位小姑娘则摆出一副委屈的样子，道：“哼，难道人家是妖怪，你就可以看不起人家了吗？”说着，她那双大眼睛，都开始闪烁着泪光，完全就是一副楚楚可怜的模样。

　　小茶一见这情况，马上急眼了，直接甩开宋钟的手，过去抱住对方，不停的安危道：“没有看不起你啦！我自己都是花妖呢，我身后那个大家伙更是创造了无数个我这样的花妖，对我们都特别好，更不会看不起我们妖怪的！”

　　“可是你看他凶凶的样子！”小姑娘泪眼婆娑的道。

　　“那是他故意装出来的，不要怕，他其实可好啦，我给你带来的果子，还有那些美食，都是他给我的呢！”小茶急忙解释道。

　　宋钟刚刚一个没留意，让小茶跑了过去，心里正后悔呢，现在看见两个人如此和睦，心里更是郁闷的要死。

　　生怕那小姑娘伤害了小茶，宋钟急忙冲过去强行把她拉到身后，接着他便忍不住咬牙切齿的道：“行了，你这小姑娘就别装了！你根本不是妖怪，而是阿修罗血族！”

　　说完，宋钟对小茶叫道：“还有你，别以后这么容易轻信别人，小心被人骗去吃掉！”

　　“啊！”小茶听闻这话之后，顿时就吓了一跳。要知道，阿修罗一族，在仙界的名声可是迎风能丑八万里的存在，他们就代表着杀戮和无尽的灾难。整个仙界的仙人，都和这些家伙誓不两立。所以小茶一听说对方是阿修罗的人，就马上吓了一跳。

　　小姑娘被宋钟叫破了身份，脸色瞬间就变得很是惊讶，随之而来的便是深深的无奈和惋惜。

　　而小茶在震惊过后，便马上问道：“这是不是真的？你告诉我，你是不是阿修罗一族的人？”

　　“唉！”那位小姑娘无奈的叹息了一声，然后道：“已经骗了你这么多天了，真是不好意思。实话告诉你吧，我就是一个阿修罗族的普通一员！”

　　“你，你怎么可以骗人家的！”小茶闻言，忍不住哭着鼻子道：“我对你那么好，你竟然还骗人，你太坏了！”

　　“对不起！”那位小姑娘满脸歉意的道：“我也不想这样，可是我们这一族在仙界的名声实在太臭了。我怕要是告诉你真实情况的话，你会嫌弃我，不跟我做朋友。”

　　“可，可那样，你也不该骗人啊！”小茶委屈的哭道。说着，她便伸手抱住宋钟，一脸的悲伤。

　　小姑娘露出一个无语的表情，然后摇摇头，道：“那算我不对。不过事已至此，想必我们之间的友情也改结束了，本来说好今天和你去钓鱼的，看来，这会是一个永远也完不成的许诺！那么，接下来，咱们就在这里分手吧！”说着，她就想转身离去。

　　不过，小茶却忽然叫住她，道：“等一下！”

　　“怎么？”小姑娘转过身来，一脸决然的道：“难道你们还想把我杀死在这里？”

　　“不是的！”小茶急忙摇摇头道：“我只是想问你，你是不是真心的想和我交朋友？”

　　小姑娘闻言，立刻肃然道：“当然是真的，我想，你应该比我更清楚这一点。如果我要对你不利的话，根本就不用等到今天。”

　　“嗯！”小茶点点头，疑惑的道，“好像是这个道理。如果，你真心想和我做朋友的话，那么，咱们干嘛不继续呢？”

　　“啊？你还想和我做朋友？不嫌弃我的身份？”小姑娘立刻惊喜的道。

　　“你不就是阿修罗一族吗？没什么大不了的，仙人里也有坏蛋，还拔光了我的头发。你们虽然被仙人骂的很惨，可是我却感觉你是个好人！”小茶很严肃的道。

　　小姑娘闻言，顿时大喜过望，脸上都笑开了花。

　　可宋钟一听这话，却都快要崩溃了。他忍不住悲愤的对小茶道：“死丫头，你脑残吗？她是阿修罗一族啊？最会干坏事的家伙，你竟然想和她交朋友？”

　　小茶听后，却极为严肃的道：“阿修罗族又怎么啦？难道就不能有好人吗？你知道我的能力，我可以清楚的感受到她心里对我的友善，所以我相信她的话，也愿意和她交朋友！”

　　小姑娘被小茶的话感动的一塌糊涂。而宋钟却也禁不住沉思起来。要知道，小茶可不是那种随便一忽悠就能上当的人，恰恰相反，悟道茶所化的她，对天道的感悟极为深刻，以至于她化成人形后，拥有极其可怕的直觉。

　　无论是谁想要对她有敌意或者善意，她都能够清楚的辨别出来。凭借这一手，很多时候，水静的周天易数拿不定的事情，都需要靠她的直觉来最后决定。而所以决定，到目前为止，没有一个是错误的。


第563章 再起波澜

　　想到小茶的种种神奇之处，宋钟也禁不住动摇了自己的想法，心中暗道，‘难道这阿修罗一族里，也有好人？’

　　为了证实自己的想法，宋钟于是便扭脸对那小姑娘道：“你说你是好人，那你能解释一下，你为什么会出现在这个荒郊野外的地方吗？”

　　“人家被族人赶出去了，在外面流浪呀！”小姑娘说着，眼里都下来了，随后便戚戚的哭诉道，“人家好可怜的，就因为不肯嫁给一个丑鬼，就被家里人凶，还拿刀逼我，我只能自己偷偷逃出来，呜呜~”

　　小茶闻言，马上就跑过去抱住她，然后一边安慰，一边对宋钟道：“她说的是实话，我可以听的出来！”

　　对于小茶的判断，宋钟是一点疑问都没有。不过，尽管如此，他还是对这位神秘兮兮的女子有些戒备。于是便皱着眉头道：“说了这么半天，我们都还不知道你的名字呢？”

　　“人家叫小雪！”小姑娘颤巍巍的道：“是个可怜的阿修罗女子！”

　　小茶仔细听后，再次点点头道：“说的是实话，我能听得出来！”

　　宋钟终于忍不住了，抱怨道：“你要是什么都听得出来，那怎么还被她骗了？”

　　“唉！”小茶闻言，却极为无奈的道：“严格来说，她也没有骗我，因为我遇见她之后，两个人就在一起玩起来了。我并没有问她到底是什么种族，只是下意识的当成了妖族，而她也没有承认，只是同样没有否认，故意让我误会了。”

　　“其实你也没有误会啊？”小姑娘耸耸肩道：“难道你认为，阿修罗一族不是妖怪吗？”

　　“啊，这也是，怪不得你能骗了我呢，却原来你根本就是在说实话，只是我自己想差了！”小茶有些懊恼的拍拍自己的脑袋道：“看来，我还是太笨了！”

　　“不不！”小姑娘却拉住了小茶的手道：“是我不好，我不该故意让你误会！”

　　“这也不能怪你，毕竟你们一族的名声，实在是~”小茶皱了皱眉头，没有继续说下去，而是问道：“对了，你以后打算怎么办？”

　　“还能怎么办？就是在外面流浪呗！说不定什么时候，就会被仙人发现，然后被他们杀掉！”小姑娘楚楚可怜的道。

　　“不要！”小茶立刻紧张的抱着她道：“外面太危险了，要不，你跟我走吧，我们家里很多好心的妖怪，她们一定会喜欢你的！”

　　“哎呀，那怎么可以！”小姑娘怯生生的道，“岂不是太麻烦你们了？”

　　虽然她是这么说，可是一双期盼的大眼睛却出卖了她内心的真实想法。

　　宋钟当然不愿意让一个来历不明的阿修罗族女子进入自己的地盘，尤其是在这个时候，万一她的父母家人找上门来，那岂不是麻烦大了？

　　可是宋钟反对的话还没有说出口，熟悉宋钟脾气的小茶就直接叫道：“不麻烦，多你一个人而已，根本没什么的！对不对？”说着，她就把眼睛望向了宋钟，摆出一副决然的架势。

　　宋钟一看她这表情，脑袋都快愁碎了。他知道，小茶这是在向他表明决心，要是自己不答应，小茶肯定也不会回去，而是选择和小姑娘一起流浪。宋钟如何舍得小茶啊？

　　无奈之下，宋钟只好试探着道：“要不，我在附近给她个房子？”

　　小茶闻言，立刻毫不犹豫的道：“那就建大一点，我也要住进去，而且再也不回去看你了！”说完，她还狠狠瞪了宋钟一眼。

　　这下宋钟是彻底死心了，只好举起双手投降道：“算我怕了你行了吧？一起回去就是了~”

　　“嘻嘻！”小茶这才露出笑容，拉着小姑娘跑过来，对宋钟道：“你就放心吧，我有预感，她不会是我们的敌人，而且说不定，以后还会成为我们的家人。对家人，可不能那么吝啬哦~”

　　宋钟挠挠头皮，心中则暗自把这话记到了心里。因为他知道，小茶虽然不会占卜，可是因为和天道关联太深的缘故，往往能够让她提前知道一些事情。虽然都很模糊，很难根据这点信息得到准确的判断，可是却不妨碍她预言的精准性！

　　所以，有了小茶这句话之后，宋钟对小姑娘的观感也好了许多。当下就陪着笑脸，请她们坐上雷霆飞舟，一起回去。

　　……

　　回到紫辰殿之后，小姑娘瞬间就被美丽的紫辰殿征服了，眼睛一眨不眨的望着它，忍不住惊呼道：“好漂亮的房子啊！这就是你住的地方吗？”

　　“现在还不是，因为没有盖好呢！不过以后就是了！”小茶随后拉着小姑娘的手道，“对了，你以后也住在里面，就和我住一起吧？”

　　“我也可以住在这里？”小姑娘兴奋的眼睛里都开始冒星星了。

　　“当然可以！”小茶立刻笑道：“你别忘了，我们是好朋友，好朋友就应该彼此分享好东西！来，我带你去里面看看！”

　　说完，小茶拉着小姑娘去紫辰殿游玩去了。

　　而宋钟在送走她们之后，却马上将脸色一沉，立刻就开始召集手下的得力干将，告诉她们，严厉的约束手下，谁也不能把本命空间的秘密，泄露给新来的小雪姑娘。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无！宋钟虽然相信小茶的判断，可是却依旧要进行一些必要的措施，以防止出事。

　　在警告过后，宋钟怕引起小茶和小雪的注意，就赶紧把人打发走了，只留下了五行清静莲所化的莲青。

　　“青儿！”宋钟对莲青肃然道：“你说的没错，那个和小茶在一起的小姑娘确实有问题，她是阿修罗一族的人！”

　　“啊！”莲青闻言顿时大吃一惊道：“哎呀，大人您怎么把一个阿修罗给带回来啦？她要是把我们的机密泄露出去，那可怎么办啊？”

　　“我也没有办法，这是小茶的意思！”宋钟皱着眉头道：“小茶说，她是个好人，而且会和我们成为家人一样的存在！”

　　“小茶这么说吗？”莲青闻言，忍不住奇怪的道：“如果是这样的话，那可就奇怪了。小茶天生直觉惊人，又有精准的预感能力，她应该不会出错。可是一个阿修罗的女人，怎么会和我们成为家人？难道说~”

　　莲青随后一脸怪异的望着宋钟，小心翼翼的道：“大人您看上她了？”

　　“胡说什么！”宋钟闻言，顿时恼羞成怒的道：“她还是个孩子！”

　　虽然宋钟这么说，可是脑海里却禁不住回想起了那个小姑娘的倩影。这阿修罗族的女子，不亏有着祸水的称号。眼前的小姑娘，虽然还没有长整齐，却依旧有了祸国殃民的本钱。她那张小脸，那叫一个精致，就和瓷器一样。不仅如此，她身上带着的一股妖而不媚，高贵又不失真性情的独特气质，更是惹人遐思。以至于就连宋钟这样常年在花丛里打滚的男人，也不得不承认，这丫头是他见过的所有美人里，最漂亮的，没有之一！

　　莲青见宋钟生气，原本还以为要被教训一顿，却不料随后没有继续被骂，反而看见了宋钟发呆的样子，她顿时就明白是怎么回事了，忍不住捂着嘴嘿嘿笑起来。

　　莲青的笑声惊醒了宋钟，他顿时就知道自己失态了，忍不住老脸一红，急忙辩解道：“我刚刚在想别的事，不是你想象的那样！”

　　莲青闻言，忍不住笑着调侃道：“大人，你以为奴家在想象什么啊？”

　　得，此地无银三百两，宋钟自己把自己绕进去了。

　　接连被动的宋钟禁不住有些恼羞成怒，他随即便恼火的道：“我管你想什么？总之，我现在就交给你一个任务，那就是暗中定住这位小姑娘，看看她除了和小茶玩耍之外，还干了些什么，尤其要主意的是，看看她是不是和外界有联系，明白吗？”

　　见宋钟说正事，莲青也马上收起了玩笑之心，肃然道：“是，我明白的！我打算派几个精明强干的人，以伺候小茶为名，跟在她们身边，这样一来，她们两个的一举一动，就都在我们掌握了。”

　　“很好，就按照你说的办吧！”宋钟痛快的答应道。

　　“那么，我这就吩咐下去了！”莲青道，随后她便起身告辞。

　　在接下来的几个月时间里，一直都是风平浪静，小姑娘在莲青的监视下，非常老实，整天都和小茶腻在一起。两个在周围玩的非常开心。

　　凭借绝世的容颜，和蔼可亲的脾气，以及楚楚可怜的身世，小姑娘赢得了宋钟手下花妖的一致认可。谁对她都非常喜欢，哪怕就是平时凶巴巴的噬魂鬼眼莲，也在面对她的时候露出了罕见的笑容。由此可见，这小姑娘有多么讨人喜欢。

　　这种一团和气的景象，是宋钟喜欢看到的。而且他非常想享受这种平静的生活。只不过，宋钟喜欢的平静日子并没有持续多久，最终还是被无情的打断了！


第564章 演武大会

　　这一日，宋钟正在盖好一部分的紫辰殿里悠哉的喝着茶水，同时盘算下一步的计划。外面忽然有人回报说，祝融天派遣了一位仙人来找宋钟。

　　宋钟急忙请进来一看，发现此人正是烈火真君坐下的一位主管，就是亲自送宋钟来东皇界的那位。

　　既然是熟人，宋钟不会怠慢，就要请人家入座喝茶，然后再询问来意。但是那位主管却摇摇头，苦笑道：“今日公务在身，就不座了，界主大人，我是奉烈火真君的命令来请您的，他让您最好现在就去见他一面。您看，咱们是不是现在就动身？”

　　宋钟一听是烈火真君有请，顿时就严肃起来，他当然不能不给人家面子，所以马上道：“好，咱们现在就走吧！”

　　说完，宋钟就跟着这位主管往外面走。在路上，宋钟就好奇的追问道：“这位道友，但不知真君叫我去，到底有何要事啊？”

　　“呵呵，是好事，你去了就知道啦！”主管客气的赔笑道。虽然看他的样子很和气，但是宋钟却等于是吃了一个软钉子，显然他不敢轻易泄露烈火真君的事情。

　　宋钟没有办法，只好苦笑一声，然后就把话题拉开，和他说了一会闲话。

　　……

　　时间不大，两个人就乘坐传送阵来到了祝融天，并很快再次来到烈火真君的办公神殿。

　　那位主管带着宋钟直接进入了最里面。在上次烈火真君招待宋钟的地方，宋钟见到了正在等待自己的烈火真君。

　　看见宋钟进来，烈火真君很热情的亲自起身迎接，把宋钟迎进来，上好茶点之后，烈火真君打发走其他闲人，这才客气的问道：“怎么样？在仙界里的这些时间，可还过得去？”

　　“还不错！”宋钟笑道：“东皇界比我想象的要好不少！”

　　“哈哈，你能这么说，那我也就放心啦！”烈火真君欣慰的笑道：“如果你以后有什么困难，尽管来找我，虽然我的职位不是很高，可是至少在祝融天里，咱还是能说的上话的！”

　　“呵呵，多谢前辈关爱，如果有麻烦的话，我一定会开口的！”宋钟急忙客气的说道。

　　见宋钟说的很真诚，烈火真君很满意，他欣慰的点点头，然后道：“如此就好！”

　　随后，烈火真君轻轻叹了一口气，然后有些无奈的道：“唉，你可知道我这次请你来的原因？”

　　“晚辈不知！”宋钟很老实的道。

　　“其实我是有事相求啊！”烈火真君愁容满面的道。

　　“嗯？”宋钟一听就愣住了，忍不住好奇的道：“但不知何事如此让您为难？如果我能帮的上忙的话，必然不会推辞！”

　　宋钟这话说的异常中肯，也的确是他的心里话，并非是客气。毕竟他现在和烈火真君离的最近，日后必然要相互依靠。况且，两人脾气也很投契，宋钟对这位烈火真君很有好感，故而才愿意给他帮忙。

　　烈火真君见宋钟这么说，顿时便非常高兴的道：“哈哈，那可太好了，其实认真说起来，这件事情还真就得你出手才能行呢！”

　　“是吗？这到底是何事啊？”宋钟随即便好奇的追问道。

　　“是这样的！”烈火真君低下头，笑着对宋钟道：“贤侄，你可知道百年一度的演武大会？”

　　“演武大会？这还真就不太清楚！”宋钟立刻摇头道。

　　“是这样的！”烈火真君笑着解释道：“咱们天庭，整日和外界的妖魔鬼怪大战不休，所以对武事极为看重。为了激励下面的仙人加紧修炼，天庭便决定，每过百年，举行一次演武大会，将五大天帝麾下的精兵良将都召集起来，好好比试一下。并且天庭还允许民间的流浪仙人也参加，之所以这样，一个是为了吸引民间高手，好招揽人才，吸收新血；另外一个也是五大天帝想在暗中较一下劲！久而久之，这个盛会就变得极为热闹，甚至不下于西王母的蟠桃宴。”

　　“噢，原来是这样啊！”宋钟点点头，然后道：“那么，您又有何为难之处呢？”

　　“这就要和我的老对头，裂天真君说起了！”烈火真君无奈的道：“演武大会那是天庭最为看重的项目之一，我祝融天自然也不能置身事外。但是天庭给的名额有限，可想去的人却又非常之多。所以，为了公平起见，每次大会之前，我们祝融天都要有一个小型的内部比试，以决定由谁去参加这次盛会。”

　　“在以前的时候，我门下的弟子也是经常代表祝融天，参加演武大会的，虽然没有拿过靠前的名次，但是至少我也脸上有光。可是自从我在人家的道统被裂天剑宗的混账偷袭之后，我门下飞升的弟子中。成器的弟子就越来越少了。以至于都没有个能给我争面子的人才。与我相反，裂天真君那老混蛋的门下却一个比一个变态，在最近万年时间里，接连参与演武大会，在总共天仙，真仙和金仙三个级别里，都把我的门下打压的简直都抬不起头来了！”烈火真君气恼的道：“你说，这口气，我怎么能咽得下去？”

　　虽然烈火真君还有很多东西没有说出来，可是宋钟却能够从中听出，这位烈火真君对裂天真君的愤恨，恐怕不单单只是弟子落败。从他们两家的关系上，宋钟就敢断定，裂天真君胜利之后，只怕没少奚落烈火真君，要不然的话，这位活几十万年的老家伙也不会气成这样。

　　不过，宋钟心里虽然有数，可是嘴上并没有点破，只是淡淡的问道：“那您的意思是？”

　　“我想请你，代表我，参与这次演武大会！”烈火真君恨恨的道：“帮我狠狠挫一下裂天真君的锐气！如何？”

　　“我？这合适吗？”宋钟忍不住吃惊的问道：“毕竟，我才飞升上来啊？”

　　“这个没有关系，首先，你是东皇界的界主，隶属我祝融天，那么原则上，你就有了参与的资格，其次，我身为祝融天的管事真君，有权利推荐人才，我推荐谁都行！”烈火真君笑道：“所以，现在就等你一句话了！”

　　“哦，这个？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“大人，我虽然是金仙不假，可是才仅仅是金仙中期，在金仙这个级别里，比我强的人应该不少吧？”

　　“哈哈，别人或许如此，可是你不一样，混沌巨灵族，乃是盘古后裔，号称最强，那可不是浪得虚名，哪怕就是中期的金仙，也足以对抗金仙巅峰的家伙。你就不用在我面前谦虚了！”烈火真君笑道。

　　“这倒不是谦虚！”宋钟苦笑道：“我实在是怕坏了您的事啊？”

　　其实，宋钟是懒，不太愿意和人动手。他又不在乎那点奖品，何必呢？毕竟这是天庭的盛会，到时候来的全是仙界的精英，宋钟虽然有自信，可是也不敢就保证能稳赢。而且刀剑无眼，说不定到时候他就要被人在擂台上暗算了呢！

　　烈火真君显然看出了宋钟的敷衍之意，不过这也是人之常情，除了那些战斗狂人之外，谁愿意没事和人家打生打死啊？所以他并不生气。

　　但是，不生气并不的代表烈火真君就此放弃了。只见他忽然奸笑一声，道：“嘿嘿，宋钟啊，你可知道，演武大会的奖品是什么？”

　　“不清楚，不过，毕竟是天庭招揽部属的盛会，想必他们不会吝啬了！”宋钟淡淡的道。

　　“那是当然！”烈火真君笑道：“按照规矩，金仙级别的第一人，可以进入玉帝宝库，任选三样东西，其他两个级别的，依次减少一件！”

　　“玉帝宝库？”宋钟听后，立刻就来了精神，急忙道：“里面有什么东西？”

　　“那可就多了，从九千年一熟的蟠桃，到各种九级的仙器，应有尽有，只有你没见过的，没有里面不存在的！”烈火真君得意的道，“怎么样？动心了没有？”

　　“这个~”宋钟低头思考了一下，然后抬头问道：“我就想问一件东西，南海观音手上，羊脂玉颈瓶里的先天真水，不知道有没有？”

　　“当然有！”烈火真君随后奇怪的道：“你问这个干什么？”

　　宋钟也不隐瞒，直接感慨的道：“我有两个好姐妹，是冰火并蒂双莲所化，当年，我被奸人所害，危在旦夕，是她们两个牺牲了自己身上数十万年积攒的乙木精华，才得以让我练成混沌巨灵之身，并从必死的陷阱中解脱出来。但是她们两个，却直接打回了原型，不知道多少年才可以恢复！”

　　“啊，竟然还有此事？”烈火真君惊呼道：“这两个人对你大恩啊，你可要好好报答才是！”

　　“我也是这么想的，所以来到仙界之后，我做的第一件事就是打听如何才能让她们复原。结果得到了不少答案，可惜，不是太慢，就是有副作用。唯一剩下的一个好办法，就是用羊脂玉颈瓶里的先天真水浇灌，可以让她们完全恢复，并且毫无其他副作用！”宋钟随后问道：“不知道前辈认为，这个办法能行得通吗？”

　　“肯定没问题！”烈火真君立刻肃然道：“羊脂玉颈瓶里的先天真水具有无穷奥妙，传说，那是当年盘古开天辟地之前，就存留的先天宝物。要是用它浇灌的话，那冰火并蒂双莲不仅可以复原，而且保证实力还会进一步增强很多！”

　　“我从别人那里，也是得到了这样的消息！”宋钟随即苦笑道：“可问题是，羊脂玉颈瓶里的先天真水是无上至宝，人家观音也不会轻易送人。我这么一个小人物，都不配给人家提鞋的，她显然是不会把这东西平白给我吧？”

　　“嘿嘿，那是自然，别说你了，就是我，都肯定要不来。”烈火真君笑呵呵的道：“不过，天帝在观音那里，还是有几分面子的，所以他的宝库里就有观音羊脂玉颈瓶里的先天真水。要是你可以拿下第一名，那这东西就是你的了！”

　　“难道非得参加演武大会？”宋钟一脸郁闷的道：“我在下届已经打的够烦了，没想到上天之后，还要继续打下去，这可真是让人，情何以堪啊？”

　　“哈哈，没事！”烈火真君拍了拍宋钟的肩膀，笑道：“演武大会毕竟是天庭的颜面所在，所以并不允许杀伤性命，每一场都有高级仙人在一边看护，这么多年下来，就从来没有出现过意外。再说了，就算是重伤了，有仙家的治疗手段，也根本不会让你产生永久性的伤害，要不然的话，那些怕死的仙人，才不会冒险来参与这次盛会呢！”

　　“唉，既然如此，那我也就只能硬着头皮答应了！”宋钟随后一脸无奈的道：“也不知道我能不能成功，说不定在第一关就要被人揍回去呢？”

　　“不可能！”烈火真君马上大笑道：“我对你有信心！”

　　宋钟闻言，忍不住好奇的道，“你又没有见过我打架，怎么会这么看好我？”

　　“嘿嘿，实话告诉你吧！”烈火真君得意的道：“以前的时候，也有混沌巨灵族的人出现，哪怕他们只是中级，甚至初级的金仙，也把巅峰金仙揍的找不到北，几乎从无败绩！”

　　“你说‘几乎’？”宋钟敏锐的注意到这个词，然后便直接问道：“那是不是还有失败的时候？”

　　“有是有，不过很少，都是一时大意，中了奸计才败北的！”烈火真君笑道：“所以，在仙界召开演武大会的时候，只要有混沌巨灵族的参加，就几乎必然可以拿走第一名。这都要成规律了。”

　　“哈，要是那样的话，别的仙人岂不是没有出头之日了？”宋钟忍不住好奇的问道：“那天庭能答应？”


第565章 三大法会

　　“这你就不知道了，按照规定，得过冠军之后，就不允许下次参赛了。而混沌巨灵族总共就几百族人，所以被他们拿走几个冠军，也根本是无关紧要的事情！”烈火真君笑道：“这一回，我的这张老脸，可就全都要靠你来支撑啦？”

　　宋钟听后，急忙客气道：“我尽力而为！”

　　“哈哈，有你这句话，我就放心了！”烈火真君然后忽然奸笑道：“对了，为了给你增加一点动力，我可以告诉你一件事，祝融天里，可是有赌场的。每逢祝融天的内部比试，对于我们来说也是一次盛会，连我们的顶头上司火德星君也会来。到时候，你给自己压一注，保准能够大赚一把啊！”

　　“噢？竟然还有这样的说法？”宋钟随即眼睛一亮，急忙问道：“那我是不是可以在报名的时候隐藏一些欣喜，以增加我的赔率呢？”

　　“当然可以，不过，我倒是觉得没有这个必要。因为你现在已经在仙界比较有名了。毕竟才一飞升，就能荣任界主的人可不多，只要你报名，人家就都知道是你！”烈火真君道：“所以，这次你还是老老实实的打吧，在祝融天你是肯定骗不了谁的。不过，或许在其他地方可以骗骗，因为他们不一定会知道咱们这一层天外天的情况。”

　　“那行，到时候就随便您安排吧！”宋钟随后道：“对了，什么时候进行演武大会？”

　　“半年之后，是祝融天内部的比试，不过这一次也会有很多本界的高人前来，甚至其他天外天的家伙也会凑热闹，想趁机了解一下我们的情况。然后天庭的大比，则被安排在明年。如果你通过了内部测试，到了大比的时候，就会有专人来请你了！”烈火真君笑道：“我看，你这次八成能给咱们祝融天争一口气，拿个第一回来呢！要知道，在以前那么多次比试里，咱们最好的一次，也仅仅是真仙级别的第一，还是住在这里的凤凰族高手拿的。真是让人恼火啊！”

　　“怎么？难道拿个第一就这么困难？”宋钟闻听此言，忍不住诧异的问道。

　　“那是当然，大比的时候，来的可是天庭掌控的所有天外天的天才人物，那当真是群英荟萃。其中，五大天帝手下最厉害，毕竟他们经常要和各种妖魔鬼怪交手，基本上是在拼杀中成长起来的，这样的仙人，战斗力最为彪悍，我们这些生活在后方的仙人，是比不了的！”烈火真君有些无奈的道。

　　“这倒也是！”宋钟点点头道：“从战场上杀出来的人确实比我们这些喜欢安逸的仙人要厉害一些。”

　　“怎么？你不会是怕了吧？”烈火真君闻言，急忙着急的道：“你可是混沌巨灵族啊！咱不能给盘古大神丢脸啊！”

　　“呵呵，你放心吧，我虽然不敢说必拿冠军，但是怎么也会全力以赴的，不然的话，我对不起那两姐妹啊！”宋钟有些无奈的道。

　　事实上，要不是医治冰火并蒂双莲，必须要羊脂玉颈瓶里的先天真水才能取得最好的效果，宋钟是绝对不会参与这种比试的。别人是为了宝物和一个好的出身，宋钟却什么都不求，完全没有战斗的欲望。只是被逼的没办法，不得不战罢了。

　　再次和烈火真君说了一会子闲话之后，宋钟就赶紧告辞回来。因为宋钟对此事非常认真，毕竟这关系到冰火并蒂双莲的康复。所以，他既然答应参赛了，那就必须要好好准备一翻，争取拿到第一名。

　　除了羊脂玉颈瓶里的先天真水以外，其实另外两件东西对宋钟的吸引力也是很大的，毕竟那是天帝宝库里的宝物啊？以天帝的身份，其中又怎么可能有垃圾？

　　烈火真君自然不会为难一心打算夺冠的宋钟，很客气的将他送出去。等到烈火真君回来之后。他便忍不住哈哈大笑道，“裂天真君，这次老夫看你怎么和我斗？嘿嘿，我得好好想个办法，设下一个套，让这个混账东西狠狠亏一把才行！”

　　……

　　不提烈火真君如何暗地里谋划算计裂天真君的事，单说宋钟离开祝融天，回到东皇界之后，他就马上被闻讯赶来的小茶和小雪给拦住了。

　　小茶直接拉着宋钟的手道，“到底出了什么事？为什么我感觉出你的心境有些乱呢？”

　　“呵呵！”宋钟闻言，忍不住笑道：“没想到你越来越厉害了，竟然连这个都能感受的到？”

　　“你一脸不爽的样子，都快写在脸上了，谁看不出啊？”小雪接着道：“还是赶紧，说吧，到底出了什么事？”

　　宋钟这些天也和小雪混熟了，感觉这个和小茶几乎一样缺心眼的家伙其实很不错，两人的关系也变得慢慢融洽起来。所以见到小雪这么奚落他，宋钟也没有生气，只是淡淡的道：“其实也没有什么，只是我答应烈火真君，代表他去参加演武大会的选拔比试！”

　　“演武大会？那是什么？”小茶一脸不解的问道。

　　“好像是天庭召开的一种比武大会吧？”宋钟皱着眉头道：“具体我其实也不是很清楚！”

　　这时，一边的小雪却忽然道：“我知道，我知道。演武大会是天庭盛事，和西王母的蟠桃会，佛祖如来的孟兰盆法会，并称为仙界三大盛会。只不过，后面两种只是那些大人物才能参与，最少也得是混元金仙才行。而演武大会则不同，虽然也有大批的高阶仙人，甚至是天帝都要出现，可其中的主要参与者，却是下层的金仙，真仙和天仙。一旦在演武大会中夺魁，他们不仅会获得超值的奖励，而且还会被天庭的实力所看重，开出丰厚的条件进行拉拢。很多仙人为了这个机会，都会参与其中。”

　　“哎呀呀，天庭这么大，不知道有多少的金仙，真仙和天仙，这大会得比到什么时候才算完？”小茶忍不住惊呼道。

　　“当然不是随便谁都可以参与，首先要进行一次选拔。下九天，每一层都会召开一次预选赛，任凭各种仙人报名参加，每一层天外天都取出前十名，这是给民间高手的机会。另外，天庭内部的各个势力也有不同的名额，好像五大天帝手里最多，各有十个，其他实力非常厉害的大神也会获得名额，不过，他们多数都不会使用，只是偶尔才会委派弟子参与。除此之外，便是各个天外天的大势力进行分配或者争抢。我们所在的祝融天好像才仅仅有不到十个名额，有火德星君手下的诸多真君推荐，然后相互比试产生！”

　　“哇，你知道的好清楚耶！”小茶忍不住惊呼道。

　　“天哪，我在仙界住了这么多年，演武大会这么大的事情，我怎么可能不知道？”小雪撇撇嘴道，“你还真以为人家乡下来的土包子啊？”

　　“哈哈，哪里哪里，我们才是乡下来的！”小茶笑嘻嘻的道：“既然你这城里人什么都知道，那你和我说说，这演武大会热闹不热闹？”

　　“当然热闹啦？”小雪随即兴奋的道：“据说，这演武大会是在玉皇天举行，那可是玉皇大帝的居所，在上九天里也算顶好的。我都没有去玩过的呢！”

　　“是吗？那我们能不能去玩一下？”小茶立刻好奇的道。

　　“平常当然不行，因为天外天之间的管制是很严格的，闲杂人等别想到处溜达。不过，这次我们却有了一个好机会！”小雪一脸兴奋的道。

　　“什么好机会？”小茶赶紧追问道。

　　“就是他啦！”小雪指着宋钟的鼻子道：“按照规定，参赛的人可以带着家属。只要他能通过预选赛，拿到去演武大会的资格，那我们就可以伪装成他的妹妹，跟着一起去玩啦！”

　　“哎呀，太好了！”小茶闻言，顿时喜出望外，急忙拉住宋钟的手道：“你一定会赢的，对不对？”

　　宋钟闻言，忍不住哭笑不得的道：“难道你们就只想着玩？”

　　“不想着玩，还能想着什么？”小茶一脸无辜的道。

　　宋钟对她是实在无语了，小丫头并不知道冰火并蒂双莲复原需要先天真水的事情，因为她天天就只是和小雪到处疯跑。宋钟也不想让她背负过多的责任，也就没有告诉她，所以现在也不好对她生气，于是便无奈的道：“好吧，好吧，我可以拿下一个名额，也可以带着你去！这总行了吧？”

　　虽然宋钟对夺冠并没有十足的把握，但是通过预选赛，那还是丝毫不担心的。要是连混沌巨灵族都过不去预选，那宋钟就可以一头撞死了。

　　而一边的小雪听后，却立刻着急的道：“那我呢？我呢？我也想去啊！”

　　“你？”宋钟白了她一眼，道，“你就别想了！”

　　“你欺负人！”小雪听见这话，顿时就气得眼泪都要下来了！


第566章 雷台样品

　　见到小雪快要被宋钟气哭了，小茶立刻不依的垂着宋钟的胸口，凶道：“你干嘛欺负人？就叫她去吗？”

　　“你在开什么玩笑？”宋钟听后，脑袋都要炸了，忍不住哭笑不得的道：“那是什么地方？天庭中枢啊？小雪是什么人？阿修罗族！你叫她去那？这是玩还是送死啊？”

　　“哎呀，说的也是呢！”小茶这才醒悟过来，急忙拉着小雪的手道：“看来，你还真是不能去呢？”

　　“哪有他说的那么玄！”小雪却不服气的道：“在仙界，也不是没有我们阿修罗的女人出没，只要你承认我的身份，就是阿修罗族也没关系的！”

　　“是吗？”宋钟听闻此言，顿时大为好奇的问道：“仙界也允许阿修罗族到处走动？”

　　“只要是仙人的亲属就行！”小雪解释道：“你也知道，我们阿修罗族特产美女，有些人，不太愿意嫁给族里的丑八怪，就和情投意合的仙人私奔了。这样的女子还不少，她们是可以在仙界走动的，只要有仙人担保就可以了！”

　　“原来还有这么一说！”宋钟忍不住苦笑道：“我忽然有些理解，为什么你们阿修罗族的男人，对仙界的仙人这么仇视了！不管谁看着自己的漂亮老婆跑了，也都会发飙的！”

　　“嘿嘿，你虽然是在开玩笑，可还真就差不多说在了点子上。据我所知，我们族里的男人一提起仙人就恨之入骨，其中最大的原因，就是因为仙人勾引走了太多的阿修罗美人，以至于我们族里男多女少，很多老男人不得不一辈子打光棍！”小雪随后却忽然道，“不过你放心，我是不会跟你跑的。咱们只是假装，假装你知道不？”

　　“不太明白？”宋钟故意装傻道：“你说我们假装成什么？”

　　“你真是坏死了！”小雪气急败坏的道：“不知道算了！”说完，她便拉着小茶跑掉了。

　　“哈哈！”宋钟见状，忍不住就随之大笑起来。能把这么漂亮的小姑娘给气到，也算是一件很好玩的事情。当然，宋钟虽然表面上装傻，可实际上早就心软了，如果小雪到时候坚持要求去玩玩，他也不会介意给她当一回‘男人’。

　　……

　　接下来的时间，宋钟都想花费在修炼上。虽然到了宋钟这个地步，想要有所进步，都需要动辄上万年的积累才行。但是多练练也没有坏处，宋钟还是想练练手，好多几分胜算。

　　不过，他仅仅只练习了不到一个月时间，就被再次回来的凌霄子打断了。

　　在过去的几个月里，凌霄子回来过两三次。冰火并蒂双莲姐妹需要先天真水才会完全痊愈的消息，就是他带回来的。除此之外，他还帮助宋钟卖了大批的材料，并联系上了几个擅长炼制聚雷台的势力。几个月的时间中，他几乎跑遍了下九天，真可谓是劳苦功高！

　　所以听说凌霄子回来的消息之后，宋钟就立刻出关迎接。而凌霄子也不服宋钟的期盼，这次带来了一个好消息回来，那就是他拿到了几个聚雷台的样品。

　　这些聚雷台都是那些势力专门炼制的，可以凝聚最基础的五行仙雷。凌霄子从他们那里分别拿到样品，想回来让宋钟测试后，再选择到底用哪一种。

　　要是在以前，宋钟肯定就会马上迫不及待的进行试验，但是现在，背负着夺魁重任的宋钟，却再也没有了这个心情。勉励凌霄子几句之后，宋钟就把自己报名参加演武大会的事情和凌霄子说了。

　　凌霄子听完之后，顿时大喜过望，急忙道：“这是好事啊？要是您可以一举夺魁的话，必将名动天庭，到时候，很多大势力都会招揽您的。其实我这次回来，也打算劝说您去报名呢，却不料烈火真君竟然肯把属于自己的名额给你，这下可少我们很多麻烦！”

　　“你说的倒是轻巧，可是真上去拼命的人却是我啊？”宋钟忍不住抱怨道：“你以为这个第一就是那么好拿的？”

　　“嘿嘿，要是别人，我的确不相信谁能稳拿第一，可要是说您的话，那我绝对有这个信心！以混沌巨灵族的战斗力而言，您能输才怪呢！”凌霄子笑道。

　　“但愿如此吧！”宋钟无奈的遥遥头，然后道：“不过，我还是不能太大意了，所以最近这些天，我都要闭关修行，恐怕外面的事情，就需要麻烦你自己去忙了！”

　　“这个您放心，我会抓紧的！”凌霄子马上拍着胸脯道。

　　“那就好！”宋钟道：“在我闭关的日子里，你要把聚雷台的事情办好，还得帮我抓紧催问神舟核心的事情，总之，这两件事都是重中之重，玩玩不可以耽误。”

　　“我明白的！”凌霄子马上严肃的道：“我一会就让莲青去测试聚雷台，挑选出好的之后，便可以直接给那些势力下订单了。至于神舟核心的事情，我也委托了好几个势力进行设计制造。不过，您也知道，就是炼制一件普通的仙器，都要很长时间才行，而您要求的这件核心，比普通仙器都高级，所以短时间内，我们不可能拿到样品，怎么也要等上两三年才行啊？”

　　“唉！”宋钟无奈的叹息道，“我也知道这事急不得，可是没办法，我们现在的处境实在有些不妙。小雪这个阿修罗族的家伙，完全就是个隐患，说不定什么时候，她的父母就会找到我们这里。到时候就免不了一场大战！所以咱们必须要抓紧时间啊？”

　　“这个？实在难啊？炼制法宝可不是一朝一夕的事，就算是几年内搞定，都算是快的了。要不，您干脆把那个碍事的女人处理掉吧？免得整天担惊受怕的！”凌霄子劝说道。

　　“这可不行，小茶会杀了我的！”宋钟苦笑道：“况且，那也是个可怜人，我实在干不出辣手摧花的事，只能从别处想办法了。对了，你说，用更为高级的仙器，是不是可以炼制更强的神雷飞舟？”

　　“理论上应该是可以的，不过，高阶仙器可不是那么容易弄来的。三级以下的仙器还好说，一旦到了四级，就基本上在市面上买不到了。而按照您的要求，能够对付大罗金仙的飞舟，核心装置最起码也得是七品的仙器，那可是需要混元金仙才能炼制的宝物。等闲的大罗金仙都没有。我们根本就买不起啊？”凌霄子苦着脸道。

　　“那就先捡着最高级的买，看看能不能弄到六品，甚至五品的仙器！”宋钟随后恶狠狠的道：“质量不行，咱们就用数量比。我就不信，神雷飞舟多了之后，他们阿修罗一族还敢在我面前猖狂！”

　　“那好吧，我尽力而为！”凌霄子点点头道。

　　随后，宋钟又和凌霄子商量了一些事情，然后便把他打发走，再次开始了闭关苦修的生活。对于外面的事情，宋钟就完全不管了。反正他手下有的是得力干将，有凌霄子主外，负责对外贸易，又有莲青主内，负责修建紫辰殿的诸多事宜，宋钟还有什么不放心的呢？

　　……

　　半年时间，一眨眼就过去了。这一日，闭关苦修中的宋钟，被人叫了出来。还是那位主管，代表烈火真君来找宋钟，目的就只有一个，时间到了，请宋钟出场。

　　既然答应了人家，宋钟自然不能反悔。于是他便想跟着这位主管走。但是却不料被早就等候一边的小茶和小雪察觉，她们两个立刻就跑过来，一个人抱住宋钟一条胳膊，死也不放开。

　　小茶威胁道：“不带我去玩，我就不放手！”

　　而小雪则一脸幽怨的道：“你这个小没良心儿的家伙，别想抛下我一个人出去快活！”

　　看到这情况，那位烈火真君派来的主管几乎都要快乐死了，虽然表面上不露声色，可是他那颤抖的双肩却出卖了他。显然，这家伙憋的很辛苦啊！

　　而宋钟则是一脸郁闷，无奈的道：“我是去比斗，你们跟着去干吗？”

　　“看热闹！”小茶和小雪立刻不约而同的道。

　　“别胡闹了，比斗场能有什么好玩的热闹看啊？”宋钟哭笑不得的道：“只不过就是一群人打打杀杀罢了！”

　　“切，这就是你不懂了！”小雪闻言，马上就反驳道：“作为百年一次的盛会，即便只是选拔赛，也会很热闹的。数以万计的仙人都会去观战，很多人都趁着这个机会摆设地摊买卖一些东西，还有的仙人设置赌局，总之，现场可热闹啦！我们一定要去！”

　　“靠，我们在上面拼死拼活的打，你们却在下面赌博看热闹？”宋钟忍不住不甘心的道：“这都叫什么事啊？”


第567章 恢弘场面

　　虽然宋钟很是不爽，但是面对两个小美女的恳求，他也真不好意思拒绝，于是便故作为难的望着来接他的属官，苦笑道：“老兄，你看这，真是麻烦啊？”

　　“呵呵！”那位属官微笑着道：“人之常情，大人能有如花美眷作陪，这是好事啊！”

　　“可也是个麻烦！”宋钟装模作样的道：“你看看，非要跟着去，这可怎么说的！”

　　那位属官自然看出了宋钟的意思，明明是想带着去，却偏偏装蒜。他当然不会驳了宋钟的面子，于是便笑道：“其实也没有什么关系，既然她们要去就跟着吧。反正其他人，也有带着家眷的！”

　　一听这话，小茶马上高兴起来，一把拉住宋钟的手道：“看看，看看，人家都叫去了！”

　　“唉！那就一起去吧！”宋钟故意叹息一声，然后肃然道：“去可以但是不能捣乱啊！”

　　小茶和小雪对宋钟后面的那句话直接无视了，她们已经开始唧唧喳喳的讨论起到底该带什么样的零食才好来。

　　宋钟直接就无语了，不过女孩子就是这么麻烦，宋钟也没有办法，任凭她们折腾了一会，往空间戒指里塞了不知道多少好吃的，直到宋钟等得有些不耐烦了，这才心满意足的跟着宋钟和那位属官离去。

　　……

　　时间不大，宋钟就带着小茶和小雪，再次来到了烈火真君的居所。她们两个都是第一次来，一下子就被这里恢弘壮丽的场景镇住了。

　　数千丈高的大殿，连接成数万里的一大片，里面不是黄巾力士在干活，就是天兵天将在训练，数量多达几百万之众。即使在大街上，也可以感受到里面的繁荣景象。

　　宋钟第一次来的时候，也被震的不轻，小茶和宋钟的感触一样，就恨少生了两只眼睛，怎么都看不过来。而小雪虽然也有惊喜之色，不过，明显只是透着一种新鲜好玩的意思，但是震撼的感觉却几乎没有。

　　这让冷眼旁观的宋钟，多少有些奇怪，暗道，‘难道阿修罗族的普通女子也监视过很多类似恢弘的建筑？恩，可能是在阿修罗界监视的，也说不定，毕竟人家是仙界的人，不和自己这些凡间升上来的一样。’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，烈火真君的府邸已经到了。这一次，烈火真君却是换了一个宽敞的地方和宋钟相见，那里已经站了不少人。其中就有烈火真君手下金仙级别的属官，多达七八个之多。另外还有真仙和天仙级别的，看样子也都是参加比试的。

　　见到宋钟来了，还带着两个美人，烈火真君脸上露出了怪异的微笑。其实，这种场合，的确是可以带家属的，但是，那都是人家高级官员才行，在场的人中，也就是烈火真君有这个资格。宋钟虽然名义上是界主，可毕竟才金仙境界，实力不足。

　　不过，烈火真君却并不在意这个，他直接过来拉住宋钟的手，哈哈笑道：“行啊你小子，几个月不见，就弄来这么两个小美人！”

　　宋钟这时候也看出有些不对劲，虽然在场的不乏女性仙人，但是显然没有家属的存在。所以他顿时老脸一红，苦笑道：“她们非得跟过来！”

　　“哈哈，来就来吧，这又有什么了不起的？”烈火真君说完，仔细看了看小茶和小雪，然后惊讶的道：“你还真是好福气，她们两个的气质都很特别，其中好似还有一个是阿修罗族的女子吧？”

　　“嘿嘿，偶尔碰见的，就跟着我了！”宋钟苦笑着道。在这个时候，他也只能硬着头皮承认两人的身份。

　　小雪闻言，顿时羞的小脸一红，不过她也知道自己身份尴尬，所以并没有反驳什么。只是暗地里狠狠掐了宋钟的腰眼一下，结果，她自己的手指头反而有些酸，但是对宋钟却毫无影响。这时她才意识到，原来这个家伙也不是省油的灯啊？

　　“哈哈，阿修罗族的女子虽然不少跟着仙人跑了，可是数量还是不多，即便在仙界也是极为罕见的，你小子倒是艳福不浅！”烈火真君随后笑道：“既然这样，那我也不能小气了。今天第一次见面，就送给你们一点见面礼吧！”

　　说完，烈火真君就从身上掏出两件镯子模样的宝贝，递给小茶和小雪。真君出手，自然不能太小气，所以这都是四品的仙器，也算是比较高级的货色。

　　宋钟急忙连声推辞，但是烈火真君既然都拿出来了，自然也就没有收回去的说法，所以还是塞给了两女。

　　这时候，周围的仙人都看见了这一幕。他们都对宋钟受到的礼遇感到异常吃惊。要知道，烈火真君在祝融天里，也是排名前十的真君，乃是不折不扣的实力派，等闲仙人巴结他都来不及，哪里还会被他主动示好啊？

　　所以这个时候，众人心里都暗自震惊于宋钟的身份，并开始悄悄打探起来，等到直到他便是在下届混的风生水起的宋钟之后，这才明白为何连烈火真君都要如此礼遇，混沌巨灵族的人，到哪不是被人拉拢的啊？

　　小茶和小雪拿了东西之后，对烈火真君道了谢，便喜滋滋的在一边唧唧喳喳的说起来。

　　而烈火真君则把宋钟，和其他人都做了一个介绍。直到这个时候，宋钟才知道，原来烈火真君手下也是人才济济，光金仙级别的门下弟子，就有将近一百人，其中到达巅峰的，也有七个之多，号称烈火七金仙。

　　本来，依照烈火真君的品级，只能推荐三个人，而往年的之后，这些名额自然都是他门下的，但是这一次，却专门腾出一个，送给宋钟。

　　要不是大家都知道宋钟在凡间灭了裂天剑宗的总部，还帮助了烈火道宗，其他肯定会大为不满的。但是现在，他们只会感到很荣幸。毕竟沾了人家宋钟那么大的光，给个名额也实在不算什么。反正他们也都是参与为主，想要拿到去玉皇天，参加正式演武大会的资格，却是难上加难。也就是烈火真君的大弟子，烈阳子有这个把握。

　　烈阳子是烈火真君门下最成器的修士，本来是烈火真君徒孙一辈，但是超凡的天赋，加上刻苦的修行，让他最终以实力，从三代弟子中脱颖而出，成为了烈火真君门下的第一人。

　　烈阳子长得很是威猛，有一部长达半尺多的红胡子，就和熊熊燃烧的火焰一样。他的脾气也很火爆，待人非常热情。对宋钟这个帮助他们烈火道宗报仇，并且还给予门下帮助的人，他是打心眼里感激。自然对宋钟热情的不行，直接就把宋钟拉到一边，痛快的谈论起来。

　　对于烈阳子这种直肠子的人，宋钟也很喜欢，所以两个人聊的很是投契。

　　……

　　只是两个说了没过久，就听见烈火真君道：“好啦，时辰差不多了，咱们出发吧！”

　　说完，烈火真君抬手一挥，瞬间就有一片红云从众人脚下产生，然后托起所有人，腾空而起，直奔远处的传送阵飞去。

　　宋钟这还是第一次见识到大罗金仙出手，果然气势非同凡俗。这么多人被他放出的火云拖着，飞行速度竟然超级快，比宋钟全力赶路都要快上不下十倍。

　　而且，最让宋钟震惊的是，人家这红云极其平稳，站在上面的人丝毫感受不到震动，也没有迎面而来的大风，几千里距离，转瞬既到。看烈火真君的轻松模样，根本就是在玩一样。

　　来到传送阵之后，烈火真君竟然丝毫不停，直接带着冲入冲了进去，在到达阵中的一瞬间，恰好启动了传送。下一刻，众人就来到了一片极为宽阔的地方。

　　这里是祝融天某处极为平坦的荒原，被改造成了巨大的竞技场。仙人争斗，地方小了可施展不开，所以不能在城里进行，只能在城外。

　　出了传送阵之后，烈火真君马不停蹄的带着众人飞向一处高台，很快众人就来到了那。

　　这高台可真不是普通的高，足足有万丈以上，方圆十里左右。上面还分出好几层。最上层只有一个大座位，便是烈火真君的。他端坐在一张特别大的椅子上，显出了数十丈高下的法身。面前是一张桌子，早有伺候的飞天摆满仙果，仙酒，背后还有一个红色的华盖，显得威武至极。

　　烈火真君下面，就是一大排座位，有十个，只有金仙才能坐上。算上宋钟，正好都坐满了，显然是提前就算计好的。至于小茶和小雪，就只能委屈的站在下面一层。

　　这第三层面积最大，但是却没有座位，所有人都席地盘坐。小茶和小雪于是就找了一个拥有不错视野的角落，一边掏出零食吃喝，一边看着周围的情况。

　　宋钟在上面数了一下，类似烈火真君这样的巨大高台，有108个之多，也就是说，祝融天总共108位真君，另外还有一个比其他高台都高大，都恢弘壮丽的超级高台，上面插着天庭的令旗，代表着天庭在此地的无上威严。显然这就属于祝融天在天庭的主管，混元金仙火德星君。

　　另外，还有一些高台，壮丽处不亚于火德星君，只是稍稍矮上一点。现在还没有正式开始大会，所以身份高的人都没有来，那些台子上都空着，故而宋钟也不知道是属于什么人的。

　　这所有的高台，差不多有将近200座，正好围成一个巨大的圈，火德星君的高台居中，两侧是108位真君，而另外一边，则是几十座不知主人的高台。

　　他们围起的圈子有差不多一万里方圆，里面的地面都被精心处理过，设置了无穷禁制，可谓是坚固异常，等闲的金仙都难以损伤。

　　……

　　宋钟端坐在高台上，看见这周围的情况，心中都禁不住暗自震惊道，‘仅仅只是一个比试的地方，祝融天就折腾出了这么多花样，又是高台，又是万里方圆的禁制地面，这些得要花费多少人力物力啊？仙界的资源，果真是多的每边了！’

　　就在宋钟暗自震惊的时候，宋钟旁边的烈阳子就笑着道，“宋老弟，你看这场子如何？”

　　“简直太大气了！”宋钟由衷的道：“我没有想到会是这么大的场面！”

　　“哈哈，这还叫大场面？”烈阳子闻言，立刻哈哈大笑道：“告诉你吧，咱们祝融天这场子，在所有天庭掌管的天外天里，算是比较寒碜的啦。也就比下九天的稍好一点点。和其他中九天都比不了，更别说上九天了！”

　　“是吗？”宋钟忍不住惊呼道：“还有比这更大，更好的场子？”

　　“那是当然，等你去参加演武大会的时候，你就明白了，人家玉皇天那个场子，动辄百万里见方，都用最上等的白玉仙石铺地，设置无数重禁制，就是我拼了老命，都休想破坏分毫呢！”祝融天笑着道。

　　“真的？连你都破坏不论分毫？”宋钟这下是真的吃惊了。

　　“当然！”烈阳子肃然道，“我在上面和人拼了好几次了，哪回都没有弄坏地面，这绝对错不了！”

　　“哎呀呀，那可真是了不得啦！”宋钟忍不住惊呼道：“这得耗费多少好东西？”

　　“天帝哪里还缺好东西啊？”烈阳子撇撇嘴道，“对于他来说，最重要的是颜面。演武大会上各路仙人能来近百万，天庭不弄好点，岂不是要丢人现眼？”


第568章 裂天真君

　　“百万？”宋钟一听这话，顿时就蒙了，忍不住惊呼道：“这么多人参加比试？那要打到什么时候啊？”

　　“哈哈，他们可不是来比试的，而是来观战的。真正比试的人，每个级别也就几百个而已。”烈阳子笑道，“不过，那么多平时难得一见的传奇人物聚会在一起，可真叫震撼，那才是不折不扣的大场面！”

　　说到这的时候，烈阳子满脸的憧憬之色，显然是在重温当时的盛况。

　　宋钟也被他说的动了心，忍不住问道：“这么大的场面，要持续多久啊？”

　　“这就要看具体的比试情况了，一般说来，正式的比试，就要花去几个月的时间，期间还会有各种各样的聚会，所以一般来说，怎么也要折腾一年才行！”烈阳子笑道：“就是这样，还总是有些人嫌时间短，非要再多留下一些时间。甚至有不少高人，都愣是盘横到了下一次大会举行的时候！”

　　“呵呵，这也没什么，反正对于仙人来说，百年光阴，真是一晃而过啊！”宋钟颇为感慨的道。

　　“谁说不是呢？我记得上次参加这种大会，还好像和昨天一样呢！”烈阳子也颇为感触的道。

　　就在这时，烈阳子忽然看见不远处的一座高台上来了人，马上就引起了他的注意，他一拉宋钟，指着远处的高台道：“看见没有，那就是裂天真君的高台，他也来了！”

　　宋钟闻言，急忙往那里望去，果然看见了一个威严的法相，端坐在巨大的椅子上。这是一个相貌威严的仙人，貌似中年，浑身上下都透着一股剑意，就宛如他本人就是一把出鞘的利剑一样。

　　而他下面的弟子，也差不多都是如此德行，一个个剑气冲霄，几乎全是高明的剑修。

　　似乎是感受到了宋钟的目光，裂天真君犀利的眼神转了过来，狠狠瞪了宋钟一眼。

　　宋钟顿时就感觉好像有两把剑要刺过来一样，急忙转过头去，不敢看对方的眼睛。同时他心里也禁不住骇然道，‘这便是大罗金仙的实力吗？未免也太变态了吧？’

　　就这时，烈火真君也注意到了这个情况，马上就不满的道，“裂天真君，你这是什么意思？为何无缘无故的对一个晚辈出手？”

　　裂天真君的话音极为洪亮，方圆几十万里内的仙人全部都听得清清楚楚，于是便纷纷放下自己的事情，转而好奇的看着这两个大人物较劲。

　　裂天真君闻言，直接冷笑一声道：“如果是我出手，他还能坐的住吗？”

　　“可是你刚才的眼神里，分明就蕴含了无上法力，难道你还想抵赖不成？”烈火真君冷笑道。

　　“我那不过就是试探一下罢了，可没有伤了谁！”裂天真君不紧不慢的道。

　　“哼，就算是这样，那也只能说明你无能，而并不能掩饰你刚刚不怀好意的行为！”烈火真君不屑的道。

　　虽然是在公共场合，但是烈火真君却也丝毫不给裂天真君留面子，直接就开骂了。可见两个人的关系恶劣到了什么地步。不过想想也正常，自己的人间道统都快要被裂天真君的人给灭了，烈火真君能和他和颜悦色才怪呢！

　　面对烈火真君的挑衅，裂天真君顿时就怒了，他随即便杀气腾腾的道：“我如果真是不怀好意，早就把他灭了，以我的身份，又岂会亲自出手为难一个晚辈？”

　　“那可说不准！”烈火真君笑眯眯的道：“我看，你明明是担心他太厉害了，会把你的宝贝弟子们打得找不到北，所以才想暗中下杀手，对不对？”

　　“一派胡言！”裂天真君怒道：“我门下弟子岂会怕了他？”

　　“不怕？哈哈，那好！”烈火真君立刻就接着道：“那咱们就按照往年的老规矩，赌一把吧？”

　　“咳咳！”裂天真君听后，立刻咳嗽一声，然后淡然的道：“你我都是真君的身份，怎可如同下届凡人一样，赌来赌去？实在不妥当啊！”

　　“我呸！”烈火真君听了这话，气得当场就破口大骂道：“裂天真君，亏你也是有头有脸的人，说这话你就不嫌脸红吗？演武大会百年一次，你我为了这个赌了有几百回了！上一次你才赢走了我的八宝玉如意，今年你知道要输，就装出一副正派人的嘴脸来，说不赌了？你到底还要不要脸？”

　　裂天真君被烈火真君骂得实在有些抬不起头来，不过他自知理亏，也不敢多加反驳，只好恼火的道：“赌就赌，谁怕你啊？”

　　裂天真君也是被逼无奈，他知道，今个要是不赌的话，烈火真君肯定和他没完没了，到时候四处宣扬一下，他就别想在众多真君面前抬起头来了。所以哪怕知道要输，也只能捏着鼻子去赌一把。

　　烈火真君听了这话，脸色才稍稍缓和一下，然后冷笑道，“哼，这还差不多！既然如此，那今年咱们就赌个大的！”

　　说完，烈火真君啪的一声，甩出一样东西，放在桌子上，恶狠狠的怒吼道：“裂天真君，你不是好几次都要我赌这东西，我今天随了你的意，就跟你赌这红莲业火剑！”

　　红莲业火，乃是凤凰一族中，业火凤凰所特产的变态火焰，在仙界极为有名。一般来说，只有极少数仙人才能够操控。烈火真君虽然实力不错，也修炼的是火系仙法，可惜却依旧不能使用出红莲业火来。

　　但是，烈火真君在数万年前，曾经帮助过火凤凰一族。为了表示答谢，一位业火凤凰族的混元金仙出手，帮助烈火真君将他的本命法宝烈焰剑，升级为红莲业火剑。使得烈火真君也可以动用红莲业火。

　　其实，以烈火真君的实力来说，他在祝融天108位真君中，只能排名三十左右，但是就因为红莲业火剑，才使得他坐上了第八位交椅，甚至还在裂天真君之上。

　　而裂天真君，身为剑修，本命飞剑却还没有一个火修的好，自然是心中不忿，但是却也无可奈何。

　　恰好在十数万年前，烈火真君凡间道统被裂天真君门下所灭，导致烈火真君门下出现了一个断层，在这演武大会的比试上屡屡受挫。

　　于是裂天真君就开始用激将法和烈火真君打赌，着实赢走了烈火真君不少好东西。但是他最想要的红莲业火剑，却不管怎么激将，烈火真君都不答应。毕竟这是人家吃饭的家伙啊，要是没有了，烈火真君的地位就要一落千丈啊！

　　可是让裂天真君万万没有想到的是，宋钟的到来，一下子就给了烈火真君无穷的信心，以至于他竟然直接拿出了这把红莲业火剑做赌注，显然是想把他以前输给裂天真君的东西，都给赢回来。

　　要是宋钟没来的时候，裂天真君巴不得烈火真君这么干呢，他门下弟子恰好都胜过烈火真君一筹，尤其是金仙级别上，更是优势明显。可是现在，宋钟一出，裂天真君就心里没底了。

　　所以他赶紧摆手道：“别别，这是你吃饭的家伙，我可不好意思赢你！咱们还是换件东西吧？”

　　“哈哈！”烈火真君闻言，立刻畅快的道：“不用换，也别在这里装蒜！你小子以前不是老劝我赌它吗？今天我拿出来了，你怎么就怂了？”

　　“咳咳！”裂天真君红着一张老脸道：“我只是不想伤了和气！”

　　“和气你个头，我和你压根就没有和气这一说！”烈火真君直接不客气的骂道：“少跟我凑近乎！”

　　裂天真君那个脸啊，瞬间就变成绿色的了。气得浑身都哆嗦起来，可是却愣是不敢接话。毕竟现在不是意气用事的时候，真要是和他赌了，自己拿什么赔啊？那可真就要倾家荡产啦！

　　烈火真君见裂天真君不敢说话，顿时也来了精神，继续大叫道：“裂天真君，你小子倒是说话啊？怎么现在成了缩头乌龟？当年你可是很嚣张的指着我鼻子骂来着，你丫有种就继续给我嚣张啊？”

　　众仙人在一边看着，心里不停的笑。他们都是名副其实的当事人，当年的时候，裂天真君可是咄咄逼人，当着大家的面挤兑烈火真君，逼着他拿出一件件好东西来赌。然后烈火真君就一次次的悲剧，很多仙人暗地里都埋怨裂天真君不太厚道，自己门下欺负了人家门下也就罢了，他还趁机欺负烈火真君，实在有些过分。

　　但是现在倒好，风水轮流转，换成烈火真君咄咄逼人，裂天真君一句话都不敢接了。这让很多仙人看了都觉得心里特别痛快。

　　没办法，裂天真君是个比较霸道的人，在仙界人缘也不是很好，所以大家都乐得看他吃蔫。

　　不过，裂天真君的窘迫境况，并没有持续太久，因为远处飘来一片赤红的云彩，伴随着阵阵仙乐，所有仙人听见之后，都恭恭敬敬的站起身来，低头施礼，再也没有谁敢说话。显然，祝融天的大头目，火德星君来了！


第569章 火德星君

　　作为祝融天的老大，实力强大的混元金仙，火德星君的派场自然是最大的，别人都带着几十个弟子，他则带着数百人，浩浩荡荡，飞到那个专门给他准备的高台上。

　　等到火德星君坐好之后，众人便齐齐躬身施礼道：“参见星君！”

　　趁着众人施礼的功夫，宋钟偷偷看了一眼这位著名的仙人。只见他身材魁梧，胸前一部散乱的红色长须，头戴金冠，穿着一身红色大袍，上面秀满了活灵活现的金乌。

　　看面相，火德星君脸色红润，宛如婴儿，脸上总是笑呵呵的，让人一看就从心里生出了温暖，很惹人喜欢。反正宋钟看了以后，就不由自主的对他生出几分好感，暗道，看样子，这似乎是个老好人啊！

　　“都起来吧！”火德星君坐好之后，就立刻招呼众人起身。

　　众多仙人谢过之后，才各就各位的坐好。

　　然后火德星君便皱着眉头道：“哎呀呀，又是你们两个在胡闹，这都多少年了，怎么就没个完呢？”

　　虽然火德星君没有点名道姓，可是谁都知道，他说的就是裂天真君和烈火真君。

　　烈火真君闻言，马上就起身回答道：“真君，属下往年被他欺负惨了，今个一定要找回这个场子！”

　　裂天真君自知理亏，没敢说话。

　　火德星君看了一眼烈火真君，然后又责怪的看了看裂天真君。把裂天真君看得一阵心虚，脑袋就不由自主的低下去。

　　“唉，既然这样，那你们就再胡闹一次吧！”火德星君道：“不过下一次就不要这样了，让人家笑话！”

　　显然，火德星君也认为以前裂天真君有些过分，所以才选择支持烈火真君，不过也是下不为例。

　　“是！”烈火真君闻言顿时大喜，急忙答应一声，然后就对裂天真君笑道：“裂天真君，听见没有，星君发话了，你今个赌也得赌，不赌也得赌！”

　　裂天真君一脸无奈，只好对火德星君道：“星君啊，这烈火真君得势不饶人，他竟然要和我赌红莲业火剑，属下，可赌不起啊？”

　　“现在就赌不起了？可我记得你以前，不是老实想让他赌这个吗？”火德星君随即冷笑道：“噢，合着你以前，那是自知必胜，所以想空手套白狼对吧？”

　　“这~”裂天真君顿时老脸一红，再也说不出话来了。

　　火德星君随后摇摇头，然后道：“唉，你啊你，叫我怎么说才好！要不这样吧，你把以前赌赢的东西都拿出来，和烈火真君赌这一把，这样总行了吧？”

　　很显然，火德星君还是很仁义的，只是想让裂天真君把赚来的都输回去，这样大家都不赔不赚，也算是打平了。

　　裂天真君也知道这是火德星君给自己台阶下，所以赶紧答应下来。

　　……

　　处理完这些闲事之后，火德星君便正式宣布比试开始。

　　随后，便有专门的裁判，从火德星君的高台上领了旨意，去下面主持比试。

　　首先进行的是天仙级别的比武。这个级别的仙人，战斗力并不算很强，所以他们每场都只能用百里范围的场地。这个一万里见方的场子，恰好可以划分成一百个区域。

　　每个区域都有一个真仙级别的裁判飞过去，然后他们等待选手上来。由于都提前分好了组，所以在见到比试开始之后，轮到的仙人就马上飞去自己的擂台。

　　仙人的效率还是很高的，仅仅一炷香的功夫之后，200名选手就各就各位了。

　　然后总裁判一声令下，一道道禁制就凭空升起，将场地彻底隔绝成一百个方块。当禁制升起的时候，也就是比试开始的时刻。

　　不过，仙人们都还是比较讲求风度的，没有人会第一时间开战，他们总是要相互施个礼，甚至说几句家常话，然后才会拉开架势，等对方完全准备好之后，再提醒一下，这才开始打斗。

　　虽然这种慢腾腾的开场非常雅致，可是宋钟却很是不以为然。心说，这也就是擂台比武，要是真打起来，谁还跟你客气啊？要是你敢在我面前这么啰嗦，我早就把你拍死一万回了！

　　宋钟一边在心里腹诽着，一边仔细观看仙界的比武。

　　不得不说，仙界的确是个出人才的地方，这些正在比试的仙人，虽然仅仅是天仙境界，相当于六七劫散仙的水平，可是一个个都非常之厉害。

　　无论是法宝的运用，还是飞剑的走势，都异常纯熟，犀利。一看就知道都是练过的。反正这等经验，肯定并非闭门造车所能够拥有。

　　依照宋钟的看法，就算是他的坐骑火凤凰，恐怕也不一定能战胜这里面的任何一个仙人。毕竟火凤凰才进入11级妖兽的境界，也就相当于天仙初期，而能够在这里比试的人，却最少也是天仙后期的实力。

　　虽然这些人都不如宋钟厉害，不过，他们的战术和战法，都有很多新奇之处，甚至有一部分宋钟都没有见过甚至听过。所以也引起了宋钟极大的兴趣。因为这些战法都有很强的参考价值，要是可以借鉴一下的话，必能对自己的战斗力有个提升的帮助。

　　所以他心中忍不住暗道，‘怪不得这里来了那么多人呢，却原来看这个，对自己的帮助也是很大的啊！’

　　原来，在烈火真君和裂天真君吵架的时候，这里不知不觉间，就已经多出了十几万仙人，而且数量还在增加之中。

　　他们有的在这里有高台，显然是身份崇高之辈。而更多的却是没有高台的仙人，他们于是就飘在空中，在远处慢慢观看，揣摩着高手之间的对决。

　　就连火德星君，也都一脸肃然的看着下面，样子显得非常认真，丝毫没有因为他们实力低微，就露出不耐烦的样子。

　　……

　　虽然天仙级别的战斗在仙界不算什么，可实际上也是非常惊人的。几千丈的剑气，覆盖数里方圆的道法比比皆是，他们战斗的身影几乎都要把方圆百里的地方都占满了。

　　而这还仅仅只是热身罢了。终于，在进行了一个多时辰的较量后，大家都差不多揣摩透了对方的底细，于是便纷纷开始发动杀招。

　　场上的战斗随即就变得激烈起来，并很快就产生了胜利者。

　　第一个获胜的家伙是个漂亮的女孩子，使用一手漂亮的火系道法。她的对手还以为这就是个普通的人类火修呢，于是便稍稍大意了一点，靠对方稍稍近了一些，结果那女孩子张嘴喷出一片金黄色的大日琉璃真火，一下子就把他烧了一个七荤八素。如果不是真仙级别的裁判及时出手，他肯定就活活被烧死了。

　　原来，那个女孩子竟然是一只琉璃凤凰变得，只是故意伪装成人类修士的模样，结果就让对方吃了大亏，这可真是扮猪吃老虎啊！

　　宋钟看了以后，惊奇之余，也禁不住有些奇怪的问烈阳子道：“道兄，难道这比试也准许妖族参加？”

　　“那是当然，只要有本事，谁都可以参与，别说妖族了，天庭甚至准许一些犯罪的仙人，甚至是魔族参与，说什么不拘一格，招揽人才！”烈阳子道，“妖族也还罢了，和咱们关系不错，可是魔族和犯罪的仙人也能参加？这叫什么？反正我觉得挺二的！”

　　“呵呵！”宋钟听他说的有趣，忍不住笑了起来，然后便好奇的问道，“天庭和妖族的关系很好吗？”

　　“当然，就差没有穿一条裤子了！”烈阳子说完，指着远处那些不属于火德星君手下真君的高台，道：“看见那些家伙没有？”

　　“看见了！”宋钟好奇的问道：“他们都是什么人啊？”

　　“就是妖族呗！”烈阳子笑道：“有火凤凰族，有火麒麟族，还有火龙一族，以及其他的火系神兽。这些家伙都是世世代代居住在祝融天的，算是本地的土著。和他们比起来，我们这些人类修士，其实都是外人！”

　　“啊，原来如此，我说怎么还会有他们的位置呢！”宋钟这才恍然大悟的道。随后他忽然看见远处有黑压压的一大片仙人聚集，好像在干着什么。于是宋钟便一指那个地方，问道：“道兄，那里是什么所在？怎么好像有很多人的样子？”

　　“那里啊！”烈阳子笑道：“是一些仙人自发形成的小市场。这个大会要召开好几个月，人又多，一些仙人就趁机摆摊贩卖一些东西。在这里，可以自由交易，而不必担心被拍卖会抽水。加上人多买卖好，所以很多人都喜欢去。里面着实会出现一些平时难得一见的好东西，就是我，也会抽时间去看看的！”


第570章 先天紫玉

　　听了烈阳子的话，宋钟心里也是一动，算起来，他来仙界也快一年了，整日忙碌在东皇界里，也几乎没有怎么和外人接触，正好现在有了这个机会，那可真是不能放过呢。

　　而这个时候，天仙级别的比试还在进行中，分出胜负的就下场，换成别人继续，没有分出胜负的就需要不停的打下去。依照仙人的持久力，碰见势均力敌的时候，就是打上几天几夜也不稀奇。这也是为什么这次选拔大会要花费好几个月的原因。

　　宋钟于是想到，前面的比试虽然不错，可是毕竟级别稍低，比不上后面真仙和金仙的比试，自己与其那个时候再浪费时间去看那些仙人卖的东西，说不定早点去了，还能抢到好东西呢。

　　宋钟刚想到这，恰好下面的小雪和小茶就在那里对他招手，显然是有事情。宋钟于是便和烈阳子打个招呼，飞身下来。

　　见到宋钟过来了，小茶马上就跑过去，拉着宋钟的手道：“那里有好多好多仙人卖东西，咱们去看看吧！”

　　“是啊是啊，一起去看看吧！”小雪也跟着笑道。

　　宋钟一看这两个人暧昧的笑容，就马上明白她们的打算了，于是便忍不住苦笑道：“你们两个家伙，分明就是看上了我的荷包吧？”

　　“嘿嘿！”两个小丫头见到自己的计谋被识破，也不再掩饰，小雪笑道：“请女孩子逛街，你不该拿出点诚意吗？”

　　而小茶也跟着凑热闹道，“不要这么小气吗？你都是界主大人了耶！”

　　反正宋钟也不在乎这点东西，况且他也要去，所以就直接摆摆手道，“算了，算了，一起走吧！”

　　“耶，你真好！”小雪和小茶立刻欢呼一声，然后就各自抱住宋钟一条手臂。

　　还别说，被两团软绵绵的东西亲密接触着，宋钟感觉真不错。当然，他可没敢表现出色眯眯的样子来，而是一本正经的带着两人飞起，绕过比赛场地，直奔那处仙人聚集的地方。

　　……

　　几千里的距离，宋钟也不过就飞了一会的功夫就到了。来到这之后，宋钟才惊讶的发现，原来这里的人还真不少。离得远的时候，看着还没什么，这走近了一看，那就震撼了，这里少说也得有十万人。

　　好在仙人不会和凡人一样拥挤的受不了，所以不会出现人山人海的状况。

　　仙人在这里摆摊，也是有讲究的，不能随便铺上一层布，然后把东西摆放上去就算，那就太有失身份了。

　　一般来说，他们都会先施展法术，凭空在地上，升起数亩方圆，几十丈高的台子，这就是他们的地盘了。然后在台子上放好桌子，再把自己的东西，整齐的码放好。同时还要在高台的侧面，写上一些物品的介绍，有时候也会写上他想要求购的东西之类。而来买东西的人，则会一家家的挨着去看，非常的方便。

　　别看没有人管理，也没有人出来组织，可是仙人们却都非常的自律。没有争先恐后的吆喝，也没有故意把自己的台子弄得特别大，特别高。

　　事实上，台子的高度都是有规定的。摊主是什么实力，就用什么样的高度，金仙最高，真仙次之，最后便是天仙和地仙。众人层次分明，并且按照实力高低，分成不同的区域，显示出极为良好的素质。

　　宋钟大体看了一下，这里的卖东西的高台有几万座，地仙最多，大部分都是他们，金仙最少，仅仅有聊聊几百个，至于大罗金仙，那就一个也没有了。

　　一般来说，什么实力的仙人，就会去什么实力的高台看东西，只有同级别的物品，才比较适合他们，太低了看不上，太高了用不了，全是浪费。

　　不过，对于完全是想看热闹的小雪和小茶来说，就不管那一套了。小茶的实力，那叫一个悲剧，经过宋钟的一翻逼迫，也就才勉强达到元婴级别。

　　说句不好听的话，很多高级仙人生出的孩子，一出世，那体内蕴含的仙气就比小茶这个修炼了几百年的家伙还高！也就是说，小茶的实力在仙界，那根本就是垫底不能再垫底的水平。反正宋钟是对她彻底死心了！

　　至于小雪，宋钟看着，也就天仙的级别。不过，宋钟总觉得这小丫头有所隐藏。但是他却又看不出来破绽来，反正就是给人一种模模糊糊，如同在雾里的感觉一样。

　　这两个小丫头，一个是彻头彻尾的废物，一个是小小的天仙，按说在这里都不算什么，可是她们却偏偏心气极高。小茶是被宋钟惯坏了，什么都要最好的，所以直接就拉着宋钟去金仙的台子。

　　而小雪似乎也对低级物品不屑一顾，故而也极力拉着宋钟往最高的台子飞去。

　　宋钟无奈，只能跟着。幸好宋钟的实力摆在那里，那些摊主倒也没有给他们坏脸色。只不过，仙人都很傲气，他们可不会像凡间的掌柜一样，对客人殷勤接待。恰恰相反，他们对客人的态度，完全就是爱答不理。一个个的，不是在自顾品茶，就是闭目打坐，任凭别人来来去去。

　　他们的商品下面，都标注了价钱，有的可以用白玉，紫玉去买，有的则需要用别的物品交换。想买，放下钱就可以拿东西走，囊中羞涩，也可以说一声，一般不太贵重的玩意，相差不多人家也不会太计较，但是千万别杀价，那会被人鄙视，甚至直接赶走的。

　　宋钟虽然是第一次来这种地方，不过这里的规矩，却早就从凌霄子那里得到了，故而倒也不会出丑。

　　可是小雪和小茶就不一样了，这两个人唧唧喳喳，见了什么好东西都好奇。小茶是完全不懂，而小雪就不一样了，她是什么都懂。小茶一对什么感兴趣，她就立刻把这件东西的优劣和用处说出来，简直就是如数家珍一样。

　　就连那些傲气的仙人摊主，也禁不住纷纷侧目，给予欣赏的表情，显然对小雪的中肯评论很是赞同。一般的仙人都是很正直的，他不怕你说他的东西坏，只要你说的在理，说的精辟，那就会让他们感觉很高兴。

　　而小雪不凡的见识，让一边暗中旁观的宋钟都禁不住吃惊不已，心说，‘难道阿修罗族的人，都有这么高明的见识？’

　　其实宋钟有所不知的是，实际上，在他观察小雪的时候，那位小雪也在暗中观察他，并且心里得出的结论，比宋钟还要吃惊。

　　因为小雪在刚才一系列的品论中，非常明显的点出了几件非常不错的仙器和材料，都是难得一见的精品，而且价钱也非常合理。以宋钟表现出来的财力，绝对可以买得起。毕竟小雪就住在紫辰殿里，里面奢华的装修，就连她都有些吃惊，能住在那种地方的人，不可能是穷人！

　　可是让小雪惊讶的是，宋钟虽然明显听出了小雪的暗示，却一丁点购买的欲望都没有。这说明什么？这只能说明宋钟看不上那些东西啊？

　　小雪实在是搞不明白，宋钟到底有多大的家底，怎么连这么好的东西都不屑一顾呢？

　　其实小雪还真就猜对了，宋钟的确对那些仙器和材料不屑一顾。那些仙器最强的也就三品，现在的宋钟，全力一击，都能打伤，甚至将其打碎了，根本就用不上。

　　至于那些材料，全是祝融天特产的矿石，宋钟分解的时候，不知道弄出来多少。他自己都用不了，还怎么会花钱去买啊？

　　所以，这些在小雪眼里还算是不错的东西，在宋钟，甚至小茶眼里，都根本不算是什么了。

　　在逛了几十个摊子之后，小雪终于明白了，这两个家伙都是高眼光的家伙，对普通的东西完全看不上眼，所以也就明智的选择了敷衍，不再仔仔细细的解释了。

　　在闲逛了几十个摊位之后，终于，小茶看见了一块非常漂亮的紫玉。这块紫玉大约有核桃大小，明显被炼制过，上面氤氲着一层淡淡的仙雾，显得极为梦幻，简直漂亮死了。

　　小茶一见就喜欢上了，急忙问小雪道，“小雪姐姐，这是什么东西啊？好漂亮耶！”

　　“哦，这倒是件很少见的玩意！”小雪略带惊讶的道：“如果我没有猜错的话，应该是先天紫玉精华炼制的仙器！”

　　“先天紫玉精华炼制的仙器？”小茶急忙问道，“那它有什么用处？是什么品级呢？”

　　“先天紫玉精华，是指天生的紫色仙玉，它比我们普通使用的人造紫玉更为精纯，尤为难得的是，贴近自然，有种特殊的活性，容易被人吸收，增加法力。要是我没有看错的话，这件仙器的作用就是，可以让佩戴它的人自动增强法力，就相对于是不停的修炼。”小雪随后耸耸肩道：“由于先天紫玉精华异常少见，而且里面蕴含的仙力异常磅礴，所以从这个角度讲，这件仙器能算的上是五品！”

　　小茶闻言，立刻惊喜的问道，“你是说，戴上它以后，就不需要修炼，也可以增强法力？”

　　“是的，而且增加的速度还不慢！”小雪点点头道。

　　“哎呀，这么好的东西，你怎么可以说它没用呢？”小茶立刻着急的道。

　　“虽然听起来不错，可实际上这玩意其实用处不大，仙人的法力必须要靠自己修炼出来才能稳固，盲目扩充法力，而境界没有跟上去的话，说不定会练成废人，所以除非迫不得已的时候，没有人会直接吸收它里面的仙力。”小雪忍不住苦笑道：“所以它就是个垃圾啊！”

　　“不是，不是，人家才不觉得它是垃圾呢！”小茶随后马上抱住宋钟的腰部，然后哀求道：“我要，我要它！只要有了这东西，人家以后就不用被你逼着练功了！”

　　小雪和宋钟听后，额头上顿时全是冷汗。心中忍不住暗骂道，‘这死丫头，真是太懒了！’

　　在小雪看来，一件五品仙器，价值昂贵，谁也不会无缘无故的花这么多钱买一件垃圾的。所以她便笑眯眯的看着宋钟，想看看他如何拒绝小茶。

　　不过，让小雪吃惊的是，宋钟稍稍思考了一下之后，竟然直接无奈的点点头道，“好好好，买就买吧！”

　　小雪一听这话，差点没晕过去，她忍不住惊呼道：“你疯啦？你知道五品值多少钱吗？这么多钱就买这么一件没用的东西？你是不是钱多的没处花啦！”

　　其实也难怪小雪吃惊，因为五品仙器的价值太高。而这件东西也实在太烂，真要是比实用性的话，甚至都比不上一两级的仙器。简直就是垃圾中的垃圾。

　　但是她却不知道，宋钟是另有打算。在他看来，这件东西对别人来说，或许一点用处都没有，可是对于小茶来说，那却是天赐的神物。

　　因为小茶和别人最大的不同便是，她从来不用为自己的境界担忧，悟道茶所化的她，在境界上只怕不比宋钟这个金仙稍差，她唯一的问题就是法力不足。所以这东西只要把小茶这个缺点弥补上，那就是足以早就出一位实力强大的仙人出来。这也算是让宋钟放下了一块心病。

　　当然，这些话宋钟是不会和小雪解释的，他只是对小雪微微一笑，然后便低头看了一眼那块先天紫玉精华，发现下面并没有标注价格，于是便双手一抱拳，对那位摊主道：“这位道兄，我想要你的先天紫玉精华，只是不知道为何没有标价？”

　　那位摊主是个和气的老者，正在闭目打坐，听宋钟这么一问，他忍不住诧异的道：“你果真要那件东西？要知道，刚刚那位小姑娘说的一点没有错，那就是一件比较鸡肋的仙器啊！”

　　“我明白，不过，我另有他用，所以才想买下来！”宋钟淡淡的道。


第571章 星辰石碑

　　那位仙人一听这话，马上就来了精神，然后稍微沉吟了一下，道：“这块先天紫玉精华虽然有些废，不过，它里面蕴含的仙气，就相对于至少20000块紫玉，再加上被我精心炼制一翻，使得其中的仙气更容易被人吸收，还不会消散，并且还能通过吸收外界的仙气进行补充，也算是费了不少心思和材料。所以，就收你25000紫玉吧！”

　　小茶一听要这么多，当时就急了，要知道，即便是宋钟每天分解几座垃圾山，所卖出去的低级材料，也就价值不到一百紫玉。25000的紫玉，这就是等于是宋钟大半年白忙活了。

　　然而，小茶刚想要说话，却被宋钟狠狠拉住了。因为在这里，可没有打价还价这一说，那是会丢人的。况且，人家说的清清楚楚，明明白白，显然并没有坑你，也实在没有无理取闹的理由。

　　宋钟拦住小茶之后，一抱拳，笑道：“道兄的价格很公道，只不过，我身上紫玉恰好不够数，不知道，可否用别的材料抵偿？”

　　那位道人见宋钟这么痛快，马上就点头道：“当然可以，事实上，也没几个仙人会在身上带这么多紫玉的，相比之下，我倒是更喜欢珍惜材料一些。不过丑话咱们得说在前面，我可不要太差劲的材料！”

　　“当然可以！”宋钟点点头，然后有些为难的道：“不过，我却是对道友的需求不太清楚。我看不如这样吧，道兄你想要什么材料，我看看我这里是否能有！”

　　那位道人一听这话，顿时就乐了。要知道，一般的金仙身上，能有几种可以可先天紫玉精华媲美珍惜的材料就算是不错了，所以在这个情况下，一般都会主动拿出来。可是宋钟倒好，反而让他自己说，就好像他手里什么都有一样。这让他忍不住有些好笑，暗道，‘既然你小子这么猖狂，那我就索性为难你一下，看看你到底有没有这么牛气！’

　　想到这，那位老者便不动声色的笑道，“既然如此，那不知星痕钢这东西，你没有啊？”

　　“星痕钢？”宋钟闻言，立刻道：“请稍等，我找找！”说着，他便将神识探入自己的本命空间里。

　　那位老者见状，忍不住嘴角一瞥，暗自冷笑道，‘没有就说没有吧？还在这里装模作样。你以为星痕钢是大街上的垃圾啊？我都找了几千年了，都没有凑足数量炼制宝物呢！’

　　然而，就在老者冷笑的时候，宋钟却突然把手一伸，亮出了一块足有人头大小的黑色金属，这玩意虽然看起来不起眼，可是却阴阴闪烁着星辰的痕迹，故而才叫星痕钢。这可是炼制极品仙器的高级材料，在仙界都很少见到。

　　就连宋钟手上，也不是很多，这些就是他大约三分之一的存量了。而他之所以会有如此高级的材料，是因为祝融天除了炼制低级的天兵武器之外，还负责给天将们配备武器铠甲和法宝，所以有时候也需要炼制不错的宝物。这些东西里面就含有星痕钢这个级别的高级材料。

　　即便是仙人，炼制宝物也有失败的时候，而失败的废品，就扔到了宋钟的东皇界。虽然这样高级的东西废品率很低，可是却架不住祝融天的产量高，于是这数量就上去了。可就算是如此，宋钟在分解了数百座垃圾山之后，也没有得到多少星痕钢。不过，却也足以应付眼前的事情。

　　……

　　那位老者见到宋钟手上的星痕钢之后，直接就愣住了，简直都不敢相信自己的眼睛，忍不住惊呼道：“好像真是星痕钢，可是怎么会有这么多？该不会是~~？”虽然他没有说出来，可是话里的意思里，也透出了浓浓的怀疑之色。

　　“你自己拿去看看！”宋钟也不在意，随手就递过去。

　　“好！”老者答应一声，接过来仔细看了之后，立刻惊喜的道：“是真的，绝对是真的！”

　　“是真的就好！”宋钟随后道“那我们是不是可以交换了？”

　　“当然可以，这块先天紫玉精华，是您的啦！”老者说着，随手就把先天紫玉精华递给了宋钟。

　　宋钟刚刚接过来，正想送给小茶的时候，一个恼怒的声音却突然传来：“慢着，你这家伙，怎么可以坑人！”

　　话音一落，一个红色的身影就出现在了宋钟等人的面前。宋钟仔细一看，正是烈阳子。

　　原来他也看腻了比试，于是便跑来这边凑热闹，恰好见到宋钟在和人交易，于是便赶紧上来阻止。

　　烈阳子来到这里之后，一把拉住宋钟道：“兄弟啊，你怎么买这垃圾，是不是被这家伙忽悠了？”

　　“没有没有！”宋钟急忙解释道：“我知道这先天紫玉精华的作用，只不过有些特殊的原因，才采购下来！”

　　“就算是如此，你也不至于用这么多星痕钢去换啊？”烈阳子随着对那位摊主怒道：“我这兄弟才来仙界，不懂行情也就罢了，你小子一看就是经常在仙界跑的，怎么可以装糊涂？这块星痕钢，少说也价值50000紫玉，而你这先天紫玉精华，撑死也就30000！”

　　那位老者闻言顿时老脸一红，急忙尴尬的解释道，“这个，我一高兴就给忘了，抱歉，抱歉！”

　　“哼，你倒是忘的够快的！”烈阳子冷哼一声道：“那现在呢，你怎么说？”

　　“这个，要不这样，你们在我这摊子里随便拿东西，我都打八折给你，绝对让你们抵够了剩下的星痕钢，如何？”那老者一脸期盼的道。

　　“你这里的东西？”烈阳子扫了几眼，然后满脸不屑的道：“你觉得有多少能值得我们花这么大价钱买的？”

　　“这个，我也知道好东西不多，不过，我实在是急需星痕钢，要是少一块，就不足啦！”老者为难的道：“诸位，算我欠一个人情如何？”

　　宋钟看他说的可怜，加上自己也并不急需星痕钢，于是便大度的一摆手道：“那好吧，我们再挑选一些东西。”

　　“哎呀，真是多谢多谢！”老者立刻兴奋的道谢道。

　　烈阳子虽然气恼这家伙，可是既然连宋钟都不说话了，他自然也不好多说什么，于是便退到一边，开始帮着宋钟挑选东西。

　　说实在的，老者摊子上的东西虽然不少，可是让宋钟看重的并不多。实在没办法之下，宋钟就让小雪和小茶挑选，而他则开始浏览一些杂物。

　　还真别说，老者这里有几本厚厚的兽皮图卷，引起了他的兴趣。这种图卷是上古时期才流行的，现在的仙人记录东西都喜欢用玉简。不仅方便，而且省时省力。所以这些兽皮图卷就成了绝版，很有收藏价值。

　　宋钟原本只是想随便翻一翻，却不料看见这里面竟然记载着远古时期的一些关于妖族事情，其中就包括东皇天的故事。这下，可就立刻引起了宋钟的注意，毕竟他现在是东皇界的界主，自然对以前东皇天的故事感兴趣，于是便伸手将这些东西收了起来。

　　老者见状，很是洒脱的道：“这些都不是值钱的玩意，本来也就值几个蓝玉罢了，既然道友喜欢，就算是我送的！”

　　“多谢！”宋钟礼貌的客气一句，然后就发现小雪和小茶挑了一堆玩意，有丹药，有灵草还有其他一些乱七八糟的东西，然后就挑不下去了，显然是嫌弃东西太差劲。

　　于是宋钟便问道：“这些东西够了么？”

　　“这个~”那老者一抹额头的冷汗，苦笑道：“她们拿的东西加起来，恐怕都不值几个紫玉啊！我说道友，你位面也太挑剔了吧？难道我这里就真没有如您发眼的东西？”

　　“恐怕是没有了！”宋钟有些无奈的道。

　　老者一看宋钟的表情，就知道他是认真的。如果宋钟不拿东西，他就得把手里的星痕钢掰下一半来还给宋钟啊！这可让他为难了。

　　于是乎，为了抱住这块星痕钢，老者一狠心，从自己的空间戒指里，掏出一块巨大的石碑，道：“道友，我这里还有一块宝贝，是偶尔在祝融天一处废墟里挖到的，虽然我不知道有什么用处。可是此物神奇至极，无论用什么方法都不能破坏，绝对是一件上等的宝贝，你要是有意，我就转让给你，抵消星痕钢的欠账如何？”

　　宋钟闻言，仔细打量了一下这块石碑，只见它足有12丈高，五丈多宽，三丈厚。通体漆黑，正面是密密麻麻的碑文，文字形如蝌蚪，谁也看不懂。石碑背后则是一副星辰图案，精美异常。

　　这块石碑从外表看起来，透着一股古朴沧桑的感觉，造型大气磅礴，非常耐看。而且它也很是有些特意之处，首先就是它并不需要法力支持，就可以自动漂浮在空中。其次就是背后的星辰图上的那些星辰，会按照一定的规律不停的闪烁，显得异常神秘。


第572章 兽皮卷轴

　　也不知道为什么，宋钟一看见这石碑就喜欢上了，他就感觉自己和这石碑好像有缘一样，所以二话没说，直接就将其收了起来，然后大手一挥道：“行了，咱们两清了！”

　　摊主老者一听，顿时是喜出望外。但是烈阳子却皱起了眉头，道：“我说老弟，这东西你认识？”

　　“不认识，就是看着喜欢！”宋钟笑呵呵的道。

　　烈阳子一听这话，差点没晕过去。他随即便气急败坏的道：“就因为看着喜欢，便花，3万紫玉买下来？你，你这吃大亏了呀！”

　　“呵呵，无妨，说不定吃亏就是占便宜呢！”宋钟微笑道。

　　烈阳子一听这话，直接就无语了。宋钟见状，嘿嘿一笑，便拉着他去别处闲逛去了。

　　……

　　众人走走停停，逛玩金仙的高台，又去天仙的高台溜达了一下，看看能不能捡个漏。于是这一路走下来，就差不多耗费了三五天的功夫。

　　还真别说，的确就有件好东西，被不识货的家伙摆上了摊子，而且还被烈阳子发现了。

　　这东西叫彩云石，通体彩光闪闪，很是漂亮，乃是一种非常少见的全属性高级材料。结果被摊主误以为是块品质驳杂的五彩石，而五彩石只是比较低级的炼器材料而已。虽然两者很相似，可是如果细看，还是能分辨出其中的细微差别的。

　　但是，这不仅需要极高的眼力，最关键的还要有丰厚的见识才行。一般的天仙，却还不容易辨别的出。

　　烈阳子这家伙发现之后，二话没说，扔下相应的白玉，就把那东西收走了。

　　等到出去老远之后，才得意的对宋钟炫耀起来。其实，这东西宋钟和小雪也都看出来了，只不过他们都让着烈阳子，才没有动手罢了。

　　有了这块彩云石，烈阳子的心情也顿时好了起来，和宋钟说说笑笑，又转悠了一两天，实在找不到好东西了，便再次回到高台上。毕竟这种捡漏的事情完全看运气，以前烈阳子参加了不少次这样的盛会，也仅仅捡过两三次漏而已，可见这一次他也是运气爆发了。

　　回到高台之后，烈阳子得意洋洋的悄声把自己捡漏的事情告诉了烈火真君。真君笑着夸奖几句，然后又问了问宋钟的情况，当他得知宋钟花大价钱买了一块先天紫玉精华之后，心中微微一动，暗自看了小茶一眼，随即便不再多说。

　　而宋钟和小雪和小茶分别之后，坐回到自己的椅子上，继续看起了比试。

　　经过这些天的比斗之后，已经淘汰了不少人，剩下的都是天仙级别的精华所在，每场打的都很激烈，花费的时间也多了些。当然，其中也有不少因为害怕露出破绽，而故意谨慎的选手碰到一起，这样的比试就有些乏味了。

　　看了一两天之后，精彩的都已结束，而乏味的还在继续。宋钟多少也有些腻歪，于是便拿出自己买来的兽皮图卷，慢慢欣赏起来。

　　结果宋钟这一看不要紧，很快就如了迷，同时也对隶属自己的东皇界，有了一个新的认识。

　　原来，在上古时期，仙界三十三层天外天的主人，并不是仙人，而是各式各样的妖族。其中就包括青龙，白虎，玄武，朱雀等四大神兽，还有麒麟，凤凰等等祥瑞神兽，以及其他数不清的各类实力强大的妖怪。

　　而妖族在那时候也比较团结，分别归属于四大巨头的统治。这四大巨头便是天下龙族之祖的烛龙，天下禽类之首的瑶池圣母，还有统领天下大妖的两位妖皇，分别是东皇太一，西皇帝俊。

　　那时候，妖族是仙界的主人，主管几乎所有地界，什么西天佛界，阿修罗魔界，通通都得靠边站。

　　没办法，妖族天生便神力惊人，加上数量又多，以至于高手如云，再加上四大首领一个比一个强大，简直就是不可战胜的变态势力！

　　但是后来，却出现了转机。那就是人类仙人开始在仙界繁衍，那时候他们还很弱小，依附在帝俊的名下。

　　不过人类精明啊，知道自己弱小，于是就献上了两个美女给帝俊。她们就是大名鼎鼎曦和，还有常曦。她们给帝俊生出了一堆子女，依靠这个功劳，加上本身才貌惊人，又对帝俊忠心耿耿，最终成为了他的两位皇后。

　　人类仙人于是跟着水涨船高，也在仙界站稳了脚跟。但是这个情况，却引起了烛龙的不满。他认为妖族是高贵而强大的，帝俊却娶了弱小的人类为妻，这是一种对妖族血脉的亵渎。

　　虽然烛龙不满，可是他却也没有办法对同为妖族巨头的帝俊如何，毕竟他不可能因为这点小事就大打出手。但是，这却不妨碍烛龙把怒火发泄在人类身上。

　　在他的刻意纵容下，龙族开始对人类仙人进行大肆的杀戮。同族的惨状让帝俊的两位人类皇后极为痛心，同时也引起了帝俊的不满。明明知道我老婆是人类，你们还专门杀他们，这不是在抽我的脸吗？

　　于是乎，帝俊就派兵保护起人类来，公然和烛龙进行对峙。妖族两大巨头的关系变得剑拔弩张。

　　这时候，另外两大巨头就出面表态了，他们虽然抱着息事宁人的态度，但是言辞之间，却是偏向帝俊。因为烛龙这个家伙太过霸道，依仗自己实力最强，经常不顾场合的奚落其他巨头，以显示自己的强势。这早就引起了其他人的不满。而东皇太一和帝俊更是生死至交，自然在这个时候帮他。

　　烛龙这个家伙，乃是盘古开天辟地之时就存在的强横生命，手里掌控着先天之火和先天之水，号称天下水火的本源，乃是世间最强的水火力量。所以单以战斗力而言，在四大巨头里，他是当之无愧的第一人。

　　而这也养成了他霸道的个性。依仗实力强横，烛龙这家伙横行惯了，哪里会受到了被人联合起来压制啊？所以他一怒之下，便和三人翻了脸，正式决裂，形成了一对三的对峙。

　　当然，虽然决裂了，可是一时间双方倒也不至于马上就打起来。但是，裂痕已经出现，那就只会逐渐放大。随着后面又经历了很多很多的事情，最终使得双方的裂痕大到了不可弥补的地步。于是妖族的内战全面爆发。

　　烛龙虽然在四大巨头里实力最为强大，可惜却终究不是其他三人联手之敌。最终，在重创了东皇太一和西皇帝俊之后，惨遭三人杀戮，身体也被人炼制成一件超级强大的宝物，烛龙灯。这东西以先天之水为灯油，以先天之火为焰火，当真是威力无穷。

　　其实，原本帝俊三人只是想教训一下子烛龙，可是打起来之后，双方都动了真火，结果不知不觉就下了重手。尤其是在受了重伤之后，更是顾不得其他了，于是就变成了生死之战。

　　不过，烛龙的死亡并不是妖族内战的结束，恰恰相反，这是妖族内战全面爆发的开始。

　　因为烛龙乃是天下龙族之祖啊，当时的龙族，乃真是强大到每边了。从五爪金龙，到火龙，青龙，海龙，到大地之龙，品种细分下来有好几百，每个都有几支到几百支部族不等。

　　本身天赋就高的离谱的龙族，在有了这么庞大的人口基数之后，就产生了一个非常变态的大部族，这里面强龙无数。甚至有一些都后来居上，实力比烛龙都差不太多！

　　这些家伙对打打杀杀的没有什么大兴趣，所以在烛龙和其他三族开战的时候，依旧只回来一部分，大多数还在外面游逛，或者在深山里睡大觉。他们以为不过就是小打小闹，没有什么大问题呢。

　　可是谁承想天下龙族之祖的烛龙竟然战死了，这一下那些隐匿的龙族强者可就不干了。老爹被杀了，当儿子还能睡大觉吗？

　　于是呼，天下龙族聚集在一起，对着东皇太一和帝俊以及瑶池圣母就发动了一波波的袭击。这些家伙也知道单打独斗不是对手，而且这是复仇之战，谁也没有在乎名利，反正烛龙也是被围攻死的。

　　所以这些龙族强者为了报仇，那也是无所不用其极，各式卑劣的手段都用上了。第一个就找上了还在养伤的东皇太一，趁他病，要他命。数百万龙族大军进行了最激烈的偷袭，几乎连东皇天都快打破了！东皇太一也被龙族强者围攻致死。

　　而帝俊等人在吃了大亏之后，也不再客气，双方便展开了一场持续数十万年的惨烈争斗。这场战斗的凄惨程度，根本就无法形容，连帝俊也战死在其中，龙族更是折损了九成的族人。其他妖族也差不多都是如此。

　　结果打完之后，他们忽然震惊的发现，妖族的实力一下子就降低到了冰点，反倒是人类仙人，依靠强大的繁衍能力，一举成为了三十三天里最强的存在。


第573章 惊天发现

　　这下，妖族慌了，人族乐了。在剩下的唯一一个妖族首领瑶池圣母的斡旋下，众多妖族终于停下了内战，避免了彻底灭族的命运。但是人类仙人的崛起已经不可避免，而且其中很多曾经受过妖族欺负的强者，反而开始杀戮起那些妖族来了。

　　在这种情况下瑶池圣母做出了一个让所有妖族都为之心碎的决定，那就是下嫁给当时人类五大强者之一的少昊，也就是后来的玉帝。而瑶池圣母后来又被称为西王母。

　　要知道，少昊可是帝俊和人类女子的儿子，论辈分比瑶池圣母地。虽然仙人寿命悠长，不太在乎这个，可是对于瑶池圣母来说。这也绝对是一个污点。但是为了妖族不至于灭绝，她也只能委屈自己，可以说是一种伟大的牺牲。

　　瑶池圣母的牺牲最终没有白费，在她成亲之后，就化解了妖族和人类仙人的恩怨。并顺势帮助少昊重建仙界秩序，形成了五大天帝共掌仙界的局面，并一直平稳的保持到现在。

　　当然，并不是所有妖族都乐意和人类妥协的，依旧有一些龙族的强者，不愿意和解，执意要给烛龙报仇，他们一直战斗到现在。雄踞四海天的海龙一族，便是最好的例子，哪怕被打得失去了所有陆地的地盘，他们也坚持在海上和人类战斗，逼得天庭不得不派出勾陈天帝带领麾下大军，以抵御他们四海龙兵不断的袭扰。双方一直到现在，还在不停的战斗着，每时每刻都有大量天兵天将战死海边，可谓是惨烈至极！

　　看完这些，宋钟对上古之时的一些情况，就大体的有了一些了解，不过，这却并非是他吃惊的地方。让宋钟感到万分吃惊的地方在于，这兽皮图卷上记载着，上古诸位大神的各种强大威能以及他们的得意宝物。

　　其中，那位天帝东皇太一所使用的宝物，便是一件名曰混沌钟的先天至尊神器！

　　按照宋钟这些月来打听的情况，仙界最强的宝物都是由先天之物练就的。所谓先天之物，便是指盘古开天辟地之前便存在于混沌宇宙中的灵物。它们都蕴含天道之奥妙，具有莫大的威能，炼制成宝物之后，威力至强，绝对堪称毁天灭地！

　　只是先天灵物即使在混沌时期就异常稀少，而在盘古开天辟地，分出仙界，凡间之后，就再也无法生出了，成为了绝响。所以这种东西，少之又少。而且它也不是普通仙人就能炼制的，哪怕就是混元金仙，也没有能力用先天灵物炼制宝物，最起码也要天帝出手才行。

　　而这种先天宝物，根据炼制者的档次不同，又分成三个级别，最低级的是天帝所炼制，被成为帝级宝器，其次便是几位超强圣人所炼制，被成为无量圣器，最后便是由合身为天道的鸿钧老祖所炼制的宝物，被称之为至尊神器！

　　其中至尊神器数量有限，仅仅有寥寥几件而已，无量圣器也不过几十件，帝级宝器虽然有几百件之多，可也多数在天帝掌握之中，极少流落到混元金仙手上。要是哪位混元金仙能有一件帝级宝器，那他就绝对是牛气到不行的变态存在。

　　而兽皮图卷里记载的，那件东皇太一掌控的混沌钟，便是至尊神器！

　　宋钟之所以被这件东西所震慑，是因为兽皮图卷上，有一副插图，画的便是东皇太一手持混沌钟的样子。宋钟这么看，怎么觉得那混沌钟，和自己的本命法宝大铜钟完全一样。

　　无论是气势，造型，还是上面精致到极致的浮雕，就压根没有哪怕一丝一毫的区别。

　　甚至于兽皮图卷上还记载了混沌钟的几种粗浅的妙用，里面就有音攻，以及召唤各类妖族，天兵等等，这也宋钟的大铜钟功能完全一致！

　　如果非要说二者有什么不同的话，那就是宋钟的大铜钟威力还是小一点，没有兽皮图卷说的那样恐怖。上面记载，混沌钟在东皇太一手上的时候，挥手就能呼唤出成千上万只混元金仙级别的各类妖兽，钟声一响，方圆数百万里内的金仙都要魂飞魄散。

　　当然，这也可能和宋钟的实力有关系，毕竟再好的宝物，也需要仙人来发挥，才能完全发挥出威力来。

　　这个结果，让宋钟是又惊又喜。喜的自然是自己有可能无意间获得了一件真正的至尊神器混沌钟，惊的则是他害怕这不过就是巧合，万一白高兴一场，那乐子可就大了。

　　其实，要是宋钟真想鉴别出来，也非常简单，给烈火真君，或者火德星君辨认一翻，八成就能够弄明白了。可问题是，宋钟没这个胆子啊？

　　至尊神器那是什么东西？五大天帝都没有的宝贝！当年妖族四大首领中，也就只有东皇太一运气爆高，才得到这件混沌钟，从而坐稳了妖族巨头的位置。如果没有混沌钟，东皇太一绝对是四大巨头里最弱的。而有了这玩意之后，即便是烛龙那么嚣张，也不敢招惹他。

　　要是这玩意突然出现在一个金仙身上，不用问，那肯定会引起一场轩然大波。到时候，宋钟恐怕连命都保不住！哪怕就是混沌巨灵族，也肯定挡不住众多超强仙人，以及各路妖魔的贪欲。

　　宋钟作为一个从下届拼杀上来的人，比谁都知道人性的险恶，所谓匹夫无罪，怀壁其罪，这道理在哪里都是行得通的。

　　想到这之后，宋钟就暗自抹了一把冷汗，心中不由得庆幸道，‘幸亏我在这个时候读了这兽皮图卷，要是我没读，还处于懵懂的状态，在一会的比武大会上把这大铜钟一亮出来，又被周围的高手认出来历，嘿嘿，只怕我的小命就保不住了呀！’

　　宋钟暗自庆幸之余，也下定了决心，不管大铜钟是不是混沌钟，总之，在弄清楚之前，反正是不能再使用了。幸好以前自己只在一些低级仙人面前露出过这玩意。而混沌钟更是仙界数百万年前就消失的东西，也没有人会想到它会出现在下界，所以暂时倒也不必担心暴露，只不过以后却是要小心了。

　　而这个时候，宋钟随即又发起愁来，心说，自己能够拿得出手的得意宝物，就只有一件大铜钟，要是不能在比试中使用的话，那自己就只能是赤手空拳了！可这样，能打得过裂天真君的得意弟子吗？要是自己输了，烈火真君可就要把他吃饭的家伙都输给裂天真君啊？自己岂能做这样的事啊？那也太对不起人家了！

　　想到这之后，宋钟顿时是心急火燎，如同热锅上的蚂蚁一样，都不知道该如何是好了。他甚至都有些后悔来参加这个所谓的演武大会，这不是给自己找麻烦吗？

　　万般无奈之下，宋钟只好在自己的本命空间里搜索，打算从一堆宝物里，挑选出一件能够应急的东西。可是他找来找去，也没有找到合适的。

　　金仙级别的仙人，一般都会使用四五品，甚至六品的仙器，而宋钟手上，最好的也就是三品仙器。别看差的好像不多，可实际上却是天壤之别。三品仙器和人家五品仙器硬拼一下，就会遭受重创，再多弄几下就得毁掉。宋钟虽然有钱，可也不能白白糟蹋仙器啊？

　　就在宋钟郁闷的时候，他的眼光忽然扫过那块刚买来的大石碑！这玩意品级不知道，公用不知道，可是宋钟却明显能够感觉出，它好像非常的结实。因为宋钟拿到手之后，曾经用全力捏过，以他混沌巨灵族的恐怖力量，连两三品的仙器都能捏坏了，可是却丝毫奈何不得这块石碑，可见它的硬度绝对不低。

　　宋钟顿时就来了兴致，于是他便使出一个障眼法，在外面留下一个幻象代替自己，真身却进入了本命空间中。对着那大石碑便是一阵拳打脚踢，宋钟手脚都大石碑弹得生疼，可是人家却一点事没有。

　　这下宋钟终于确定了，这东西品级绝对不低，要不然也不至于抵挡自己全力的进攻。也难怪那位摊主用它抵账两三万紫玉，心里还有些不情愿呢！这玩意的确有不凡之处。

　　于是宋钟就高兴了，他直接显出原型，整整一百八十丈的巨人，拿起大石碑掂量了一下，又挥舞了几个动作。感觉真不错，简直太合手了，就好像一块板砖一样，拍人非常的方便。

　　于是宋钟举决定，从现在开始，他的主要武器，就是这块大板砖了！

　　搞定了趁手的家伙之后，宋钟便再次出来，继续和众人看比武。

　　……

　　不知不觉间，一个多月的功夫就过去了。终于轮到了金仙级别的仙人出场。在前面的比试中，各路天仙和真仙都发挥不错，让围观的人看得很是上瘾。很多仙人都是一坐一月多，一刻都没有离开。也幸亏大家都是仙人，要是凡人就要累死了。但是对于仙人来说，这完全就是小菜一碟。

　　祝融天到处都是火山岩浆，天上的太阳也火辣辣的，几乎从不落山，所以这里没有夜晚，总是白天，只是光亮明暗有些不同的变化而已。

　　轮到宋钟上场的时候，便是一天中，太阳最毒辣的时候，烈阳几乎笔直的照在脑门上。修为稍低的仙人，都不得不运用法力相护。小茶和小雪都躲在自带的清凉法物纱帐里，显得异常轻松。而宋钟却只能顶着烈日，来到场地中间。

　　天仙和真仙实力不算很强，所以他们之间的比试用百里见方的场地就足够了，但是金仙则不然。他们随手一道术法就能覆盖数百里见方，身形一晃便可能飘出了数百里之外，所以一百里见方的场地可不够他们施展。

　　所以场地被重新划分，被分割成九块，每块三千多里见方，差不多就够金仙施展了。

　　而宋钟就在第一波上场了，他的场地是五号，在最中央。而对手则是一位金仙后期的强手，名曰刚猛！姓刚，名猛！

　　宋钟听裁判报名之后，差点没笑出来。心说，怎么还有人叫这名字啊？

　　怀着好奇的心情，宋钟到了场中一看，就发现他的对手，的确可以称得上是刚猛。这家伙乃是仙界妖族出身，原型是什么，宋钟猜不出，但是看他现在的样子，就知道绝对是刚猛类型的。

　　只见此人身高十丈开外，浑身肌肉暴起，皮肤乃是青色。他赤裸上身，腰间围着一条兽皮围裙，手里各自拎着一把巨锤。那锤子头是圆的，直径将近八尺开外！漆黑的金属，闪烁着暗淡的幽光，上面刻画着无数阵法禁制，隐隐有一股杀气从里面射出来。

　　宋钟就算是再外行，也敢肯定这东西少说也是六品的宝物！一个金仙能够拿到这样的宝贝，就只能说明一个问题，那就是他背后有强大的势力支持，要不然，仅仅靠自己努力，那是千难万难的。就算得到了，也会被别人抢走。

　　就在宋钟打量对方的时候，对方也在打量宋钟，他满脸好奇的看了看宋钟，然后怪异的低声嘀咕道，‘就这么个小人，老子一个屁崩死了，老爹还非得叫我万万分的小心？我靠，他老糊涂了吧？’

　　虽然他以为是在小声嘀咕，可是他那大嗓门再怎么小声，也还是被周围的人听了个清清楚楚。宋钟只是苦笑一声，并没有多说什么。

　　反倒是给他们做裁判的那位大罗金仙级别的真君，忍不住展颜一笑，心中暗道，‘不是你爹老糊涂了，是你小子白痴啊！混沌巨灵族的家伙，哪怕就是中级金仙，也不是你能对抗的啊？’

　　当然，作为裁判，这位真君并不会提醒任何人，免得让人说他不公平，那就会大损颜面了。所以他咳嗽两声之后，就一本正经的宣布比试开始，反正各种规则提前都发下去了，大家都有数，想抵赖也不成，他也就懒得多说废话。


第574章 一拳百里

　　正式开始比试之后，宋钟按照仙人的规矩，很是礼貌的抱拳施礼道：“在下宋钟，还请道友手下留情！”

　　对面那个叫刚猛的大汉虽然看着粗鲁，可是却也懂得礼貌，所以便随手把大锤子扔在地上，然后抱拳施礼，闷声闷气的道：“在下刚猛，见过道友！”

　　行礼完毕之后，刚猛便对宋钟道：“道友，你这么小，实力又比我低一层，咱们实在没有打的必要啊？我一锤子就能把你拍成肉饼，那可就违规啦！要不这样，你干脆认输得了，我就不拍你了！咋样？”

　　听见这混小子这话，一边的裁判也好，四周高台上的真君也罢，全都乐了，一个劲的暗骂他不知道好歹。

　　而宋钟倒也不生气，只是微微一笑，然后故作为难的道：“哎呀呀，道兄厉害，我也看得出来，可是无奈啊，这次实在有不得不来的理由，所以呢，就只能硬着头皮，让道兄你，拍我一下啦！”

　　刚猛一听这话，马上就道：“我拍你，你可就死了！”

　　“没关系，我试试看能不能挡一下！”宋钟笑眯眯的道。

　　见到宋钟这么说，周围的人都知道这小子在使坏，全都心中暗笑，同时也把注意力集中到这里。尤其是烈火真君和裂天真君，更是一眨不眨的看着这，甚至连自己弟子的比试都不去看。

　　因为宋钟的实力，关系到一大笔宝物的归属，牵扯巨大。虽然宋钟有混沌巨灵之身，可是他的战斗力毕竟谁也没有见过，还是个迷。所以大家都想从这次比试中，看出宋钟的底细来。

　　那刚猛见这么不识抬举，也随即恼羞成怒的冷哼一声道：“好好好，既然你小子不识趣，那咱就成全你！”

　　说完，刚猛伸手抓过两颗大锤子，狠狠一砸地面。砰的一声，直接发出一声惊天动地的巨响，整个地面都为之一震，甚至表面上都略微有些变形。能在这里被无数禁制加固过的地面上留下痕迹，那就是很了不得的威力了。一般的金仙都难以做到，恐怕他也是沾了那对六品仙器锤子的光，才做到的。

　　锤完大地之后，刚猛随即便怒吼一声道：“小子，看锤！”说完，他双臂猛然伸展开来，挥动两个大锤从左右划出一个半圆的轨迹，然后一起砸向宋钟。这七八尺直径的金属锤头要是砸上了，恐怕等闲之辈直接就要变成肉酱啊！

　　看见刚猛终于出手了，所有高台上的高手们全部把精力高度集中起来，甚至连火德星君都不例外，他也功运双目，仔细看着宋钟如何应对。

　　才一开始的时候，宋钟根本就没有理会，只是站在那里微笑，直到两只大锤就要砸上他的时候。

　　宋钟终于动了，众人就见到宋钟身形一闪，瞬间就消失了，紧接着，一声巨响伴随着无数碎石从宋钟刚才站立的地方突然爆开，被刚猛砸上都没事的地面，愣是炸开了一个大坑，显然是宋钟高速启动的时候，双脚踩出来的痕迹！

　　仅仅就凭这一手，就顿时让所有观战的人都倒吸了一口冷气，不用法宝，纯以力量就破坏这么坚固的地面，可见这宋钟的力量变态到什么地步了？

　　而这还仅仅只是开始，踩出那么大一个坑之后，宋钟获得了极为恐怖的加速度，数丈距离一闪而至，直接就出现在了刚猛的身前。

　　急速冲过来的宋钟没有丝毫犹豫，抡起右拳便狠狠的打在了刚猛的前胸正中间的部位。

　　此时的刚猛，甚至都没有反应过来，直到被宋钟一拳打飞，他才意识到发生了什么。然而这个时候，什么都来不及了。

　　在一阵骨骼碎裂的脆响声中，刚猛就如同一只被巨龙拍打的小猪一样，嗖的一声就倒着飞了出去，足足飞出去几百里外才落到地上，又滚出去不知道多远才停下！两个大锤子第一时间就丢了，整个人软绵绵的平躺在地上，陷入了彻底的昏迷中。

　　刚猛的前胸处多出了一个凹陷，明显断裂了不知道多少跟骨头，嘴巴里不停的冒着鲜血，分明是遭受了极为惨重的打击，伤势非常重，少说也得在床上躺些日子才行！

　　而即使是这样，也还是宋钟已经手下留情的结果。要是宋钟能把打击的目标放在刚猛脑袋上，他肯定就不止是重创了，那非得脑浆崩裂而亡不可啊！

　　看到这场面，围观的仙人们在震惊过后，随即都忍不住心中的激动，一起兴奋高呼起来！

　　秒杀！而且还是一拳百里的秒杀！实在太震撼了！太精彩了！多少年都遇见过这么快就结束的战斗啦！也难怪他们这些观众会如此兴奋和疯狂。

　　其中，最为兴奋的无疑就要属烈火真君，老家伙乐得前仰后摇，差点没从椅子上掉下来！以宋钟现在表现出来的战斗力，就足以横扫金仙级别的绝大部分仙人了，更何况他还明显保留了实力，甚至连真身都没有显出来！也就是说，他这次和裂天真君的打赌，恐怕是赢定了！

　　于烈火真君相反，裂天真君那张脸难看的要死。虽然他早就知道宋钟厉害，却依旧没有料到他会厉害到这种地步。自己的得意弟子虽然在同辈中是佼佼者，可是和这样的变态比较起来，还是有一段距离的啊？

　　而最让裂天真君忧心的是，如果仅仅只是一场赌博，输了他也认了，反正都是赢来的东西，也不心疼。可问题是，他和宋钟的关系那早已恶化到了一个极致，可以想象，一旦宋钟成为大罗金仙，甚至混元金仙之后，那还会有他的好日子过吗？

　　一想起和宋钟之间的仇怨，裂天真君就忍不住一阵后悔。早知道他这么变态，哪个王八蛋才会三番五次的找他麻烦呢！

　　当然，裂天真君的后悔，并没有引起其他人的注意，所有观众都在关心着宋钟的情况，并且都在感叹混沌巨灵族的可怕。从宋钟这家伙身上就可以看出来，人家真不愧是盘古血脉，实在太厉害了，也难怪被成为世上最强种族呢！

　　……

　　在所有观众中，火德星君的震撼是最小的，毕竟他见识过真正的混沌巨灵族，那威能又要比宋钟强过不少。所以他稍稍吃惊一下之后，就清醒过来，随后便开始为另外一件事情发起愁来！

　　“你们说，这宋钟如此厉害，裂天真君的得意弟子冲天剑又如何能抵挡的住啊？依照宋钟和裂天真君的仇怨，恐怕那小子一旦在场上见到仇人，就会往死里揍啊？”火德星君随后苦笑道，“说起来，冲天剑那孩子还挺讨人喜欢的，虽然傲气一些，可毕竟是个人才，我实在不忍心他就这么毁在宋钟手上啊！”

　　火德星君是在跟周围的幕僚说话，他们跟随火德星君多年，自然知道主上担心什么。闻听此言之后，一位老者便苦笑着接口道：“星君，虽然您舍不得冲天剑，可也无力改变什么啊？毕竟这演武大会乃是天庭重要的任务，规矩已经公布数十万年，不能随意更改的。”

　　“我知道，所以才为难吗？”火德星君皱着眉头道：“能不能让冲天剑自己认输？我记得规则里好像可以有弃权这一说啊？”

　　“虽然有这个规矩，可是您也知道，冲天剑那家伙一身的傲气，他绝对是宁可死在宋钟手上，也不会不战而退的！”那位老者无奈的苦笑道，“而我们又没有办法去强迫他，实在难办啊？”

　　“这个臭小子，还真是麻烦啊！”火德星君嘀咕一句，然后道，“要不这样，你把我的意思透给裂天真君，让他自己看着办吧。咱们之求进一进人事，至于能不能就得了冲天剑，就看天意吧！”

　　“是！”那位老者答应一声，然后便转身离去。

　　他悄悄绕个圈子，避开大部分人的目光，来到裂天真君的高台上，隐身来到裂天真君身边，把火德星君的意思告诉了他，最后道：“老弟，我知道你不甘心，不过事已至此，你就忍忍吧，想当初，人家烈火真君也忍过，况且此事，原本就是你有些过分，就不要连累晚辈啦！”

　　“唉！”裂天真君长叹一声，道：“好吧，我尽量不让冲天剑和宋钟对上，只是，那孩子脾气倔强，我担心他会以死相逼，到时候我就不好收场了啊？”

　　“那也是没有办法的事，说明他命中有此一劫！”老者随后肃然道：“老弟，不管此事如何发展，都是命中注定的，星君不希望你和烈火真君之间会爆发全面冲突！目前仙界的局势很微妙，我们祝融天万万不能内乱，知道吗？”

　　“是，我明白！”裂天真君急忙点点头道，“请星君放心，我知道轻重。无论如何，也不会和烈火真君全面冲突！”

　　“那就好，我告辞了，你好好劝劝那孩子！”老者说完，便转身离去，向火德星君复命。


第575章 兵不厌诈

　　且说宋钟击败那位刚猛之后，便快速离场，回到了烈火真君的高台，他受到了包括烈火真君在内的所有人的祝贺。宋钟一一应答之后，便老老实实的坐了回去，继续假装低调。

　　由于宋钟结束的实在太快了，以至于一下子就深深打击了其他参战选手的士气，他们甚至都忘记了比试，只是傻乎乎的看着宋钟飞走，刚猛被人抬下去，然后心里一个劲的道，‘该死的，这混蛋怎么就这么厉害啊？他和我们一起参加比试？那还有我们的活路吗？’

　　不过，幸好他们都知道，祝融天去玉皇天的名额有十个之多，就算宋钟拿走一个，也还是有九个可以分的，所以他们稍稍调剂了一下心情之后，便纷纷准备开始战斗。

　　在剩下的几个场子里，宋钟最看中两个巨人之间的战斗，因为大家都是体型庞大，擅长肉搏的种类，所以宋钟说不定可以从他们的战法上，吸取到一些对自己有用的东西。

　　这两个家伙长得都异常雄壮，都有三十来丈高。一个浑身红色鳞甲，满脑袋燃烧火焰，手里提着一把盘龙棍，比他还高一点，足有七八尺粗细。

　　这人对面的家伙是个满身紫色皮肤的丑鬼，那一口的獠牙显得异常狰狞。他手上提着一对怪异的兵刃，名曰四棱锏，足有十几丈大小，和房子差不多。此物通体为乌金打造，上面仙气环绕，显然被加持了不知道多少层禁制和阵法，绝对是一件品级不低的仙器。

　　这两个人都是金仙巅峰的修为，战斗力也是半斤八两，看样子即将有一场大战了。

　　他们按照规矩，行礼过后，并没有急着开打，而是相互打量了一下，脸上露出了谨慎的姿态，知道对方是个劲敌，不敢轻举妄动。

　　就在这个时候，那个紫色的巨人忽然裂嘴一笑，道：“我说兄弟，咱们来一趟不容易，我觉得要是和其他人一样拼死拼活的打，累不说，而且还没啥意思，我有个提议，不知道你想不想听听！”

　　红色的巨人显然很感兴趣，直接道，“行，你说！”

　　“那我可就说啦！”紫色的巨人随即道：“我的意思是呢，咱们这样，你打我三下，我只招架不闪避，然后我再打你三下，你也只能招架不能闪避，轮流进攻，轮流防守，看看谁到最后会支撑不住！你说如何？”

　　“这个~”红色的巨人听见他这么说，就忍不住有些迟疑，心中暗道这家伙，不会是力量特别大，才敢这么比的吧？

　　紫色的巨人一看对方犹豫，马上就冷笑一声道：“要是兄弟你，觉得怕了，那没关系，咱就听你的，随便打，我可是无所谓！”

　　红色的巨人被对方这么一激将，顿时那张脸就变得更红了，直接大叫道：“谁怕你啦？咱们就这么比！还不信了，难道我拍不死你！”

　　“哈哈，好，既然这样，那咱们就开始吧！”紫色的巨人大笑。

　　红色的巨人闻言，却赶紧道：“等等，开始的话，谁先进攻？谁先防守？”

　　“嘿嘿，既然这是我的提议，那我当然要让你一步，你先进攻，我先防守，如何？”紫色的巨人大度的道。

　　“好！”红色的巨人一口答应下来，然后一晃手中的盘龙棍，肃然道：“那你准备好了，我可要来啦！”

　　“行啊，你来吧！”紫色的巨人举起四棱锏道。

　　“如此，给我接棍！”红色的巨人随即怒吼一声，便抡起盘龙棍狠狠砸过去。

　　这家伙，不愧是修炼多年的金仙，堪称是力大绝伦，棍法惊奇，这一棍子砸下来，不见破空之声，只见层层棍影，看似飘忽，实则重如泰山。

　　盘龙棍砸在对手招架的四棱锏上之后，就听见当的一声巨响，紫色巨人被打得连连倒退，每一步都踩得大地为止一震，一连退出去几十里远才停下。巨大的力量压的他呲牙裂嘴，显然非常不好受。

　　不过，毕竟是实力近似的仙人，虽然防守的时候明显吃亏，可是在他全力抵御之下，总算是有惊无险的撑住了。而最关键的是，对面的红色巨人非常仁义，没有趁机过去继续追着打，要是那样，紫色巨人就可能受不住了。

　　红色的巨人等到对手完全恢复之后，才问道，“怎么样？你行不行？”

　　紫色巨人立刻冷哼一声道：“小意思，咱没问题啊！你继续来！”说完，一摆四棱锏，就做好了准备。

　　红色巨人见状，也不多说废话，直接就又是一棍子砸过去，和前面一样，紫色巨人退出去几十里消减冲势，重新稳住。最后红色巨人又照样来了第三下，同样被紫色巨人挡住。

　　这三下打过之后，紫色巨人两臂酸麻，眼冒金星，走路都稍稍有些晃悠了。但是不管怎么说，他强行撑过来了，除了有些不适之外，并没有受到任何伤害。

　　紫色巨人稍稍活动一下酸麻的双臂，然后嘿嘿笑道：“老兄，该我了吧？”

　　红色巨人自然不会赖皮，直接痛快的道：“没错，你来吧！”说着，他举起盘龙棍，做好了防御准备。

　　随后，那位紫色巨人便抡起四棱锏狠狠砸过去。从气势和招数上看，紫色巨人毕竟是用的单手武器，至少在力量上是不如人家双手的盘龙棍刚猛的。

　　不过，毕竟进攻比防御占太多的便宜，再加上紫色巨人的实力和红色巨人不相上下，所以尽管是单手砸下去，那巨大的力量也把红色巨人打得连连后退，双臂有点发麻。

　　本来，在这个时候，应该让红色巨人喘息一下，然后紫色巨人再继续来攻击，毕竟人家刚刚也是这么干的。

　　可是谁承想，紫色巨人却压根就不管这一套，砸完第一下之后，根本不给红色巨人丝毫喘息的机会，追上去就用另外一只手砸出了第二下。

　　在这个时候，红色巨人尽管气得要死，却丝毫不敢开口说话，一说话这口气就泄了，一旦泄了气，就别再想挡住对方的攻势，说不定都会重伤当场。

　　所以，为了取得胜利，红色巨人咬着牙，又挡住了一下，这次，他更加不堪，后退的脚步都开始有些凌乱了。

　　然而那位紫色巨人，却得势不饶人，一边跟着冲上去，一边狂笑道：“哈哈哈，第三下来啦！”

　　红色巨人气得几乎都要吐血了！不过在这个关键时候，他还是强行忍住，赶紧用尽全身的力量，全力抵挡第三下。同时他在心里暗叫道，‘好你个王八蛋，竟然这么奸猾，不给我一点喘息的机会。行，你等着，这一下打完之后可就该轮到我了，看我到时候怎么收拾你！’

　　就这样，红色巨人是咬紧牙关，几乎是用吃奶的力量，才把最后一下挡下来。这个时候，他就感觉脚底下就和踩了棉花似的，后退的步伐都踉踉跄跄，眼看就要一屁股坐下了。

　　而红色巨人见到三下都挡住了，心里也松了一口气，酸痛的手臂放了下来，打算先稳住脚步再说其他的。

　　然而，就在这个时候，一件让他做梦都想不到的事情发生了。那位紫色巨人，压根就没管什么狗屁约定，不仅没有住手，反而再次冲上去，狂笑道：“嘿嘿，老兄，再来最后一下吧！”说着，他两手高举起两只四棱锏，对着红色巨人一起砸下来。

　　红色巨人自知接不住了，也不再憋着，一边拼尽全力进行最后的抵御，一边破口大骂道：“王八蛋，你赖皮！”

　　虽然红色巨人气得脑袋上的烈火都腾起多高，可惜在这样不利的局面下，他终究还是无力改变什么。才喊完话，就被紫色巨人砸飞了手上的盘龙棍，胸口也挨了一下重的，整个人直接飞出去数百丈远，口吐鲜血倒地不起，竟是昏迷过去了！

　　“哈哈！”紫色巨人得胜之后，得意洋洋的大笑道：“笨蛋，这叫兵不厌诈啊！”

　　看见这一幕，周围的观众纷纷对紫色巨人的人品表示出极大的不屑，但是也有一些人则笑骂红色巨人愚蠢。

　　而裁判也没有多说什么，只是不屑的看了紫色巨人一眼后，就宣布他胜利了。

　　仙界的演武大会上，可没有那么多的条条框框。大家都是活了这么久的仙人了，又不是小孩子。在这种情况下还被人家骗，那也只能怪你蠢，是没有地方说理的。所以红色巨人这个亏是吃定了，而且还会被人耻笑愚蠢。当然，紫色巨人也不会收获赞美，反而会招惹来一堆臭骂。仙人讲求的是风度，用这种方式获胜，实在是令人不齿啊！

　　紫色巨人倒也不在乎那么多，他既然敢当众干出这么无耻的事，显然也早就有了心理准备。根本不多废话，直接笑嘻嘻的走了。而红色巨人则被他的亲朋好友给抬了下去。

　　除了宋钟那一场之外，就数这一场进行的快了。


第576章 石碑偷袭

　　宋钟看了这次比试之后，心里对红色巨人有些同情，同时暗地里也记住了紫色巨人的模样。暗道，‘这家伙太阴险了，以后要是碰见他，一定要注意才行！’

　　随后，宋钟就把注意力转移到了烈阳子那一场身上。烈阳子和宋钟一起下的场，只是他的对手比较难缠，是个擅长火系术法的美丽女子。

　　这女子一身艳丽的红衣，长得妖娆动人，可就是满脸傲气。她的实力也非常强大，手上没有武器，仅仅掐动法决，就释放出一连串让人目不暇接的攻势，大片大片的烈火，几乎把数千里方圆的场地都覆盖了。

　　不过，烈阳子本身也是火系道法的达人，面对层层火焰，应对的非常自如，手上一把火红的飞剑，左右摇动，也放出层层火焰，将对方的攻势全数挡住，显得轻松写意。

　　虽然两个人打得看起来异常激烈，可是看在宋钟眼里，他却总感觉好像他们是在应付，而并非真正的拼杀。宋钟忍不住暗自奇怪道，‘难不成他们两个有奸情？可是看样子似乎不对劲啊？那位女修看烈阳子的眼睛里，可没有丝毫的情意，反而有种淡淡的轻视，好似看不起烈阳子似的。可尽管如此，她却依旧不紧不慢的攻击着，并没有拿出真正的本事，分明是在放水吗？这到底是怎么回事啊？’

　　就在宋钟百思不得其解的时候，烈阳子突然跳出圈外，直接一抱拳，笑道：“师妹道法高深，愚兄不是对手，甘拜下风！”

　　得，他干脆的竟然认输了！

　　对面的那位女子也没有客气，只是谦虚了几句，便言道承让，算是接受了烈阳子的认输。而那位裁判也似乎认为理所当然，毫不犹豫的就宣布烈阳子输了比试。

　　随后，烈阳子便转身飞回高台。宋钟看着回来的烈阳子，一脸的愤怒之色，再也没有刚刚的笑容，忍不住暗自奇怪，于是便在烈阳子坐在旁边的座位后，凑过去追问道：“道兄？刚刚看你并未落于下风，为何却要认输？难不成那女人威逼于你？才让你如此生气？”

　　“不不不~”烈阳子急忙摇头苦笑道：“我生气和她无关，输给她是天经地义，我心服口服！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时就愣住了，忍不住苦笑道：“这是为何？”

　　“你是不认识她！”烈阳子解释道：“她叫凤鸣宵，乃是业火凤凰，拥有红莲业火，要不是我师傅和她们一族有交情，她早就用红莲业火烧我了。只是她给我面子，才让我和她周旋一下，好有个体面的落败而已。作为连续数界都是祝融天第一金仙的她，我肯定不是对手的，所以输的心服口服，不敢有任何怨言！”

　　听烈阳子这么一说，宋钟才明白，原来是这么回事。的确，红莲业火这种变态的火焰，就是大罗金仙，甚至混元金仙都不敢轻易沾惹，在金仙级别的战斗力，更是近乎无敌的存在。碰见她，认输只是迟早的事，要是被她用红莲业火烧一下，恐怕就算是周围有大罗金仙级别的裁判保护，也八成得元气大损啊！

　　宋钟见烈阳子不是为了这个生气，心中更为奇怪，于是便问道：“那为何我刚刚看见老兄似乎很是生气的样子？”

　　“唉！”烈阳子叹了一口气气，悲愤的道：“实不相瞒，刚刚被人算计的那个红色巨人，乃是我的生死至交，他名叫候天，乃是一只烈火暴猿，和我非常投契。却不料在此受到小人算计，输了比试，还要丢人现眼，真真是气煞我也！”

　　宋钟这才明白，原来烈阳子是为了自己的朋友才这么生气的，也的确，红色巨人候天输的也实在是冤枉。事实上，以宋钟看，他们要是认真拼杀的话，候天的胜算反倒是要高一点。只可惜中了人家的诡计，输的不明不白，窝囊至极！

　　就在这个时候，烈阳子忽然一把抓住宋钟的手，然后认真的道：“兄弟，我有一事相求，你可一定要答应我！”

　　宋钟一听就愣住了，赶紧道：“老兄有话尽管吩咐，能做的我一定义不容辞！”

　　“好！”烈阳子随即便红着眼睛道，“我已经败在了凤鸣宵的手下，失去了继续比试的资格，以至于连给兄弟报仇的机会都没有了。现在老兄你还在场上，要是你预见那紫色皮肤的丑八怪，可否狠狠揍他一顿，给我那兄弟报仇？”

　　宋钟一听这话，顿时脸色一肃，道：“没问题，反正我也早就看那家伙不顺眼了！到时候他要是碰见我，我绝对让他吃不了，兜着走！”

　　不过是举手之劳，既然烈阳子都求出来了，宋钟哪能不给人家面子啊？所以这才痛快的答应下来。

　　烈阳子一听这话，顿时兴奋的道：“如此可多谢老兄啦！”

　　“呵呵，无妨，要是预见了，我自然也就将其解决，要是碰不上，那我也没办法啦！”宋钟无奈的摊着手道。

　　“嘿嘿，这个你放心，你肯定会碰见他的！”烈阳子狞笑一声道：“那家伙不过是个外来的破落户，也敢在这里嚣张，看我怎么收拾他！”

　　说完，烈阳子就起身走了。虽然他没有说什么，可是宋钟却知道，他八成是找人托关系，要让那紫色巨人务必碰见宋钟。

　　宋钟虽然猜出了烈阳子的小动作，却也没有理会，不就是打一场吗？和谁打还不都一样？就是那个凤鸣宵宋钟都不怕，更别说这个紫色巨人了。

　　……

　　果然，在烈阳子的安排下，三天后，宋钟的下一场比试的对象，便是那位紫色巨人。直到现在，宋钟都不清楚对方的底细，就连名字都不知道。实在是他懒得打听，反正都是轻松解决的货色，完全没有必要多做关心。

　　宋钟和紫色巨人上场之后，这才听到对方自我介绍为，紫爽。一个和他外表行径既不相称的名字。

　　虽然宋钟是受人所托，故意来教训这家伙的。可是他却并没有一上来就露出自己的意图，只是笑眯眯的看着对方，想着该怎么把他收拾了才好。

　　然而，没等宋钟想好，那位紫色巨人紫爽却又说话了，“兄弟，听说你是混沌巨灵族的人，真的假的？”

　　“应该是真的吧？”宋钟摸着鼻子道。反正这也是大多数人都知道的事情，掩饰也没有什么意义，索性他也就懒得否认了。

　　“哎呀！”紫爽一听这话，马上就大叫道：“这样的话，咱们可就有的打了！我说，既然你是混沌巨灵族，那咱们可就不能和其他人一样蛮战了，那样实在没意思。我有一个提议，不知道你是否感兴趣！”

　　宋钟一听这话，顿时就愣住了。他心说，‘这白痴不会还想和上次一样的玩我吧？难道他以为，已经使过一次的小把戏，还能让我上当？那也未免太看不起我啦？’

　　想到这，宋钟便不动声色的道：“行啊，你先说来听听！”

　　“那你可要听好了！”紫色的巨人随即道：“我的意思很简单，咱们这样，你打我三下，我只招架不闪避，然后我再打你三下，你也只能招架不能闪避，轮流进攻，轮流防守，看看谁到最后会支撑不住！你说如何？”

　　宋钟听完之后，好悬没被这家伙给气死，心说，‘他还真就敢跟我再玩一次？这兔崽子，真真是找死啊？他当我是白痴吗？人家都上过一次当了，我还岂能再上一次当？’

　　就在宋钟这么想的时候，对面的紫爽却继续道：“不过咱得说好，你可是混沌巨灵族，得让着我点，让我先打你三下！要不然的话，你可就给你混沌巨灵族丢脸了！”

　　宋钟一听这话，顿时就笑了，心说，‘行啊，臭小子，真会玩激将法啊！还真以为我是那种随便忽悠就能上当的白痴吗？’

　　想到这，宋钟微微一笑，道：“行啊！我看可以！”

　　一听宋钟这么说，周围注意到这的人都吃了一惊。心说，‘宋钟这家伙犯傻吗？那小子上次就这么阴了一个了，他怎么还上当啊？真要让他先来，他肯定不会管什么约定，绝对一口气把你打死啊？’

　　其中烈阳子最为着急，要不是有禁制档着，他都恨不得冲过去提醒宋钟了。

　　那位紫爽可不管这么多，一见宋钟答应下来，顿时大喜过望，随即一摆手中的四棱锏，笑道：“好，不亏是混沌巨灵族的高人，就是爽快，那你做好准备，我可要开始啦！”

　　“恩恩！”宋钟点点头，然后猛的一吸气，身形瞬间就暴涨到和紫爽一样的高度，然后他随手掏出了那块石碑当作武器，在手里舞动了一下，发现这个高度下，十二丈大小的石碑，就不能当作板砖了。不过用来当作板凳拍人，道也还算是顺手。

　　见到宋钟拿出这么怪模样的兵器，那位紫爽也顿时吃了一惊，忍不住问道：“我说哥们，你这是啥玩意啊？怎么看着这么像是一块石碑呢？”

　　“嘿嘿，这就是一块石碑！”宋钟笑道。

　　“诶？那你怎么不用兵器，反而用这玩意啊？难道你看不起我？”紫爽忍不住不爽的道。

　　宋钟也不生气，只是微微一笑道：“实在是我手上没有顺手的兵器，所以只能用这么一块还算是结实的石碑暂时用着，老兄你就多多包涵吧！”

　　听宋钟说的诚恳，紫爽也不以为怪，直接道：“好吧，既然这样，那我也就不计较了，你准备好了没有，我可是要开始进攻啦？”

　　“好啦，好啦！”宋钟微笑着道。

　　“那你小心，我来啦！”紫爽说着，就举起了四棱锏。

　　但是，就在紫爽刚举起四棱锏，还没有打出来的时候，宋钟却忽然脸色一变，指着紫爽的身后，诧异的道：“我说老兄，你背后那是怎么回事？”

　　紫爽一听就愣了，不知道宋钟在说什么啊？于是就放下四棱锏，转过身躯一看，却什么都没有看到。

　　然而就在这个时候，一声巨响却从紫爽的背后，也就是宋钟所在的地方响了起来。

　　一听见这熟悉的碎石爆开的声响，紫爽的脑海里，瞬间就回忆起了前几天他看见的那恐怖一幕，宋钟踩碎了坚固无比的地面，一拳打晕了一个对手！

　　紫爽想到这，就马上意识到不妙，急忙就想做出应对之策。只可惜，一切都太晚了。

　　以宋钟踩碎地面带来的可怕速度，别说从背后偷袭，就是正面打过来，紫爽都不一定能够抵挡的住啊？

　　这家伙就感觉脑后恶风不善，紧接着就感觉到脑后被一块坚固的东西狠狠的拍上了，下一刻，这个紫色巨人就陷入了昏迷之中。

　　也幸亏这家伙昏过去了，要是他还清醒的话，肯定会被宋钟活活给气死不可。

　　原来，宋钟开始的时候根本就是虚与伪蛇，目的就是打消他的警惕心，然后出其不意的骗他一下，让他转过身去，随即宋钟就趁着这个机会，踏碎地面冲过去，抡起大石碑，当成板凳，狠狠的拍在了这家伙的后脑勺上。

　　因为受到了烈阳子的托付，宋钟这一下虽然没有竭尽全力，免得把他打死，可也着实加了几分力，以至于一下打上之后，把个紫爽就打得如同滚地葫芦一般，在地上接连滚出去几十里远才停下。

　　等到紫爽好不容易停下的时候，他武器也丢了，人也昏迷了，浑身上下都在地上磕得尽是瘀伤。而最关键的，还是宋钟那背后的一记暗算，把他脑袋和脊梁骨的连接处都打断了，要是换个凡人，早就一命呜呼。幸好在场的裁判很厉害，急忙施展法术救治，这才保住他的一条命。

　　看到这一幕，顿时全场哗然，随后众人便不约而同的大声喝彩起来。


第577章 决战凤凰

　　虽然宋钟也是用阴谋诡计赢的紫爽，但是却丝毫没有引起别人的反感，反而引发了众人的一致支持。毕竟是紫爽施展阴谋在先，如今被宋钟反阴一把，也只能说他自己笨，实在怪不得别人。

　　收拾了这个家伙之后，宋钟对支持自己的观众抱拳示意，然后便再次回到了自己的座位上。包括烈火真君在内的所有人都衷心的向他祝贺。

　　尤其是烈阳子，高兴的嘴巴都合不上了，一个劲的道谢，还不停的夸奖宋钟打的好。

　　对于众人的称赞，宋钟都是一笑了之，应付一下也就罢了，可没有真的以为已经是金仙无敌。毕竟仙界太大了，不知道有多少强手隐藏着，不说别的，就说这祝融天里，就有会施展红莲业火的凤鸣宵在。

　　可就算是她，也只能在最近这些年的祝融天称霸，以前还轮不到她。况且，她也仅仅只能在这里称雄一时而已，一旦到了真正的演武大会上，却也不算什么特别强的高手了，要不然她也不会一次冠军都没有获得过。由此可见，仙界的变态高手有多么多。

　　所以宋钟并没有因为收拾两个杂兵就感到自己有多了不起，依旧保持了冷静的姿态。

　　……

　　在狠狠揍了紫爽一顿之后，宋钟的日子就变得清闲起来。或许是大家都怕被他一拳打得满地乱滚，总之，以后凡是要和宋钟过招的对手，几乎全部都选择了弃权，甚至就连裂天真君的得意弟子冲天剑也不例外。

　　而这个人，就是和宋钟进行赌斗的那一个，他的不战而降，让烈火真君轻轻松松的拿回了自己输给裂天真君的所有宝贝。

　　烈火真君兴奋之余，也不禁有些小小的遗憾，原本他还期盼着宋钟把冲天剑好好教训一下呢。就算是不能打死，打断几根骨头，也等于出气了啊？

　　要知道，往常和这家伙比试的烈火真君门下，可都是重伤下台的，甚至就连烈阳子都吃过他的大亏，所以烈火真君才如此期盼着宋钟能够教训他。

　　只可惜裂天真君不给宋钟机会，无论如何也不让弟子上场。其实，裂天真君也是没有办法的无奈之举，要是在平时，他宁可让弟子去挨一顿揍，也不会这样丢人。可是如今的时机并不能允许他这么做。因为冲天剑恰好处于一个瓶颈。

　　这个时候，冲天剑的道心处于不太稳定的状况。如果突破了，那他就等于是铺平了晋级大罗金仙的路。可如果出了意外，比如被同级的人狠狠揍一顿，那就有可能破了道心，修为不增反降，一旦出现这个情况，那也就等于是宣布冲天剑废掉了！

　　所以裂天真君不敢拿弟子一生的前途冒险，这才利用师尊的身份，强行压制住了冲天剑的战意。

　　据说，为此冲天剑很不高兴，甚至都恼怒的不再观看后面的比试，直接回山闭关去了。

　　对于冲天剑的行径，裂天真君并没有生气，反而稍稍松了一口气，负气回去闭关，总比被宋钟废掉要强啊？

　　就这样，宋钟无忧无虑的在看台上待了一个来月，结果反而一路过关斩将，进入到了前四名。这个时候，剩下的人就已经都有了去玉皇天的资格，大家只是为了荣誉，争一个高低罢了。

　　……

　　这一日，按照日程安排，宋钟终于要和那位业火凤凰凤鸣宵对上了，她们要争夺决赛的权利。

　　在还没有开战的时候，烈阳子忽然悄悄的凑到宋钟耳边，问道：“老兄，下一场便是凤鸣宵那丫头了。你可有把握取胜？”

　　宋钟扬了扬眉毛，不紧不慢的道：“反正都拿到名额了，赢不赢她还不都一样？”

　　宋钟虽然没有明说什么，可是字里行间都表现出了他的态度。那就是以后的仗都属于没有意义的比试，他已经懒得出力了，更何况对手还是个女人。

　　烈阳子自然听出了宋钟的意思，他于是嘿嘿一笑，道：“我就知道你会这么想，你这家伙，实在太懒了。不过我可是得提醒你，首席这个资格，可是很有用处的！”

　　“首席？”宋钟先是一愣，随即就明白过来，是指第一名，于是他便好奇的追问道：“有什么用处？”

　　“首席是个荣誉，最大的用处自然是炫耀。不过，除此之外，它还有一系列的特权，就比如，省去演武大会上的排位赛，直接进入前64强！”烈阳子肃然道：“这可以让你少打很多仗哦！”

　　宋钟一听，顿时眼睛一亮，道：“这是真的？”

　　“当然不假！”烈阳子笑道：“我们祝融天怎么说也是负责各军后勤的地方，谁敢得罪我们啊？所以，尽管我们这里不以高手出名，可是依旧有一些特权，比如首席直接进入64强便是其中之一。而如果你不是首席的话，就必须和来自其他天外天的近千位高手，争夺另外40来个64强的名额！”

　　“哎呀，没有想到这首席的身份还有这么大的好处！”宋钟闻言，顿时就打消了对凤鸣宵放水的想法，笑道：“看来，我不得不全力争取一翻啦！”

　　“那是当然，首席的名额已经被那丫头占据近千年了，每次别的天外天仙人，看见我们这一界的首席是女人，都会耻笑我们祝融天的男人无能！”烈阳子忍不住有些悲愤的道：“兄弟，咱们祝融天能否一震夫纲，可都要看你的了！”

　　宋钟闻言，忍不住哭笑不得的道：“你们未免想太多了吧？”

　　“不不，是真的啦！”烈阳子急忙道：“上几次我去玉皇天的时候，就被人家这么耻笑过！而且还不止一次，反正这次，你无论如何都要争气啊！”

　　见到烈阳子如此严肃，宋钟也只好收起笑容，保证道：“好吧，我尽力而为就是了！”

　　“哈哈，这还差不多！”烈阳子立刻大笑道。

　　而就在这时，终于有裁判开始高喊宋钟的名字，说明终于到了他上场的时间。

　　宋钟急忙和烈阳子打个招呼，然后便飞向了自己所在的五号场地。

　　……

　　宋钟来到场地上的时候，一身红衣的凤鸣宵已经先到一步了。看到这，宋钟就忍不住吃了一惊。因为五号场地恰好在中央，距离宋钟和凤鸣宵一样远。而宋钟已经是全力赶来了，却还慢了对方一步，这就说明，至少在飞行速度上，他是要比这位差上很多的。

　　不过想象这也很正常，宋钟从来不以飞行速度见长，最多就是短距离爆发惊人。而对方却是凤凰一族，飞行乃是天性，再加上人家是金仙大圆满的境地，实力也比宋钟高出一截，所以飞的比宋钟快也是应该的。

　　宋钟并没有在此事上多做纠缠，来到场上之后，先对裁判施礼问候，有对凤鸣宵打了一个招呼。

　　出乎宋钟意料之外的是，傲气的凤鸣宵竟然也回应了宋钟，丝毫没有失礼，显然是很看重宋钟。

　　面对祝融天的两位俊杰，那位真君裁判也很高兴，多多勉励了两人几句，并劝说他们不要打出真火，一切以和为贵。分出胜负就行了，万万不要有任何损伤。

　　裁判显然是一翻好意，他知道宋钟和凤鸣宵的背景都很大，伤了谁都不好处置，故而才会这么说。

　　宋钟和凤鸣宵都能体谅他的苦心，所以宋钟抢先表态道：“前辈所言甚是，晚辈自当遵从，绝不敢犯规！”

　　凤鸣宵也跟着道：“晚辈也是一样！”

　　“呵呵，那样就好！”裁判微微一笑，随即道：“既然如此，那你们就开始吧！”说完，他便闪身飞到了一边。

　　随后，宋钟和凤鸣宵便转过身来，相对而立。宋钟极有风度的抱拳施礼道：“还请师姐手下留情！”

　　凤鸣宵稍稍犹豫了一下，道：“恕我托大，叫你一声师弟！”

　　“呵呵，不托大，本来就该如此！”宋钟很客气的道。

　　“师弟客气了！”凤鸣宵随后肃然道：“我知道师弟乃是混沌巨灵族，单以普通道法，我自问拿你没辙，所以，我唯一可以拿出手的东西，便是我的本命真火，红莲业火。只是此火威力惊人，师姐惭愧，到现在我也只能发不能收，一旦施展，就再也无法收回。如果师弟你可以抵挡这红莲业火，师姐我马上就可以认输。要是不能的话，还请师弟不要轻易尝试才好！”

　　“呵呵，多谢师姐关心！”宋钟微微一笑，道：“红莲业火的确威力，不过，区区不才，却也勉强有抵御之法！”


第578章 仙火之争

　　听见宋钟这么说，凤鸣宵微微一愣，随即便皱着眉头道：“但不知是何抵御之法？不知道可否让我见识一下？”

　　凤鸣宵的语气有些不善，显然是以为宋钟在吹牛。毕竟红莲业火在仙界那是威名赫赫，很少有人能够匹敌，一个才从仙界升上来不到一年的家伙，却宣布自己能够抵御？这换了谁能信啊？

　　面对凤鸣宵的质疑，宋钟表现的不慌不忙，他微微一笑，道：“当然可以，正想请师姐指教！请看~”说着，宋钟抬起手来，手心里忽然砰的一声轻响，燃烧起一团紫色的火焰。这种火焰看着非常妖艳美丽，就宛如梦幻般，让人赏心悦目。

　　但是，紫色的火焰出现在众人面前之后，却立刻就引起了一阵惊呼！

　　尤其是凤鸣宵，更是瞪大了眼睛，一副不可思议的表情，“炫疾天火？这，这是怎么回事？你们混沌巨灵族什么时候可以施展这种火焰了？”

　　“别人我不清楚，反正我是会的！”宋钟说着，操控那团火焰在身边转悠了几圈，又将其分成数朵，围绕着自身有规律的游荡，显示出惊人的操控技巧。由此可见，宋钟在操控炫疾天火上，也是颇有心得，并非是新手。

　　凤鸣宵见状，不惊反喜，忽然兴奋的笑道：“正好，我早就想找个会炫疾天火的家伙来试试，看看到底是我的红莲业火厉害，还是炫疾天火更强，既然今天碰见了，那就让咱们分个胜负吧！”

　　宋钟知道这一仗不打不行。因为炫疾天火和红莲业火本质上是相等的，不拼一场，还真的很难分出胜负，所以他也不矫情，直接点点头，肃然道：“也好，师姐请！”

　　说完，宋钟双手背在身后，身上气势一涨，紧接着，一大团紫色的炫疾天火就轰的一声腾空而起，十几丈高的火焰，将宋钟完全包裹起来。

　　显然，宋钟是知道自己玩技巧比不上整日操控火焰的凤凰族，所以就干脆不和凤鸣宵比技巧，只是拼命的防守。如果红莲业火能烧进来，他就认输，否则的话，那就是他赢了！

　　凤鸣宵自然知道宋钟的打算，也不客气，直接腾空而起，然后高声叫道：“师弟小心，我来也！”

　　说完，凤鸣宵张嘴一吐，一股红艳艳的火焰就从她嘴里喷出，冲进了宋钟的炫疾天火中。

　　随后，宋钟和凤鸣宵都高度集中精神，观察着两股火焰的变化。即使是其他的观众也都饶有兴致的观看着。

　　结果，在众人的注视下，红莲业火形成的火焰，在炫疾天火中熊熊燃烧起来，很快就消失的无影无踪。

　　凤鸣宵见状，眉头一皱，道：“炫疾天火号称燃尽一切，果然名不虚传，竟然连我这红莲业火也可以烧掉。只不过，你烧的速度，能有我吐的快吗？”

　　说完，凤鸣宵再次张口嘴巴，一股数丈粗，几十丈长的粗大火柱就从嘴里喷出来，源源不断的红莲业火，一波接着一波的冲击着宋钟身边的炫疾天火。

　　凤鸣宵的打算很简单，红莲业火的厉害之处，在于无可抵御，一旦烧到元神，就是不死不休，等于赢定了。所以她就想强行冲破炫疾天火的阻拦，把红莲业火送到宋钟的身体上。

　　宋钟当然不会任凭她得逞，急忙也加大了炫疾天火的输出。如此一来，就形成了僵持的局面。

　　不过，宋钟显然是占了大便宜，因为炫疾天火的特性是燃尽一切，红莲业火也一样，被当成了燃料，以至于越烧越旺。

　　而凤鸣宵的红莲业火乃是她的本命真火，消耗太多的话，她会承受不住的。所以在狠狠喷了几次，发现没有效果之后，凤鸣宵就果断的停下了，然后一脸遗憾的道：“看样子，似乎是我输了！”

　　宋钟见人家认输，急忙礼貌的道：“是师姐承让了！”

　　“不，我没有让着你，只是准备不足罢了！”凤鸣宵苦笑道：“要是早知道你有炫疾天火在身，我就带点大家伙来了！算了，现在说什么都晚了，这次算你赢吧！”说完，她便很痛快的告辞离去。

　　……

　　其实，这次宋钟虽然获胜，却并不代表着炫疾天火就真的比红莲业火厉害，恰恰相反，如果真要是比较对仙人的杀伤力的话，红莲业火反而要更胜一筹。

　　这次凤鸣宵之所以会输，完全是因为两种火焰的性质决定的。炫疾天火重点在一个燃尽，什么都可以烧，这使得拥有可怕威力的同时，也受到了一定的限制。要是真打起来，人家完全可以随手从周围招来一座大山，就能够把你的炫疾天火给挡住了。

　　所以炫疾天火想伤害敌人的话，就必须把路上所有的东西都烧光才行，而这往往需要一个过程，在这个时间里，人家八成早就逃的没影了。

　　而红莲业火就不存在这种情况，它的可怕之处就在于无视一切防御，无论法宝，还是各种物品，都不能抵挡住它的侵袭，它可以穿透敌人的一切防御，直接灼烧元神。

　　所以相比之下，防不胜防的红莲业火更容易命中，也更加可怕。炫疾天火虽然厉害，可惜却比较难以击中敌人，这就少落下乘了。

　　而就拿这次的比试来说，要是换个地方，凤鸣宵还真不一定会输给宋钟。因为她可以利用周围环境里的大型物体，来冲击宋钟的炫疾天火，让红莲业火隐藏在这些大家伙中，如此一来，宋钟的炫疾天火就必须先把那些大家伙烧掉，才能威胁到里面的红莲业火。

　　但是大型的物品可不是一瞬间就能够完全烧毁的。所以很可能就会发生，红莲业火在大型物体的掩护下，扑到宋钟身上的情况。一旦那样的话，输的八成就是宋钟了。因为炫疾天火也可以燃烧元神，他总不能利用自己的炫疾天火去烧掉自己元神上的红莲业火啊？

　　也正是因为这个原因，凤鸣宵才会输的有些不甘心。因为她要是早知道宋钟有炫疾天火的话，完全可以从外面带进来几座大山，到时候砸过去，就有很大机会烧到宋钟了。

　　当然，这也只是凤鸣宵一厢情愿的想法，真要是到了那个地步，宋钟也说不定会有反制的手段。

　　但是不管怎么说，因为宋钟的出其不意，凤鸣宵最终认败服输，让宋钟成功的得意晋级！

　　而事实上，这一次虽然名义上是晋级，可实际上却等于已经是宣布了宋钟夺魁。因为谁都知道，如果连祝融天金仙选手中最强的凤鸣宵都不是对手的话，其他人八成也不会是宋钟的对手。

　　而接下来发生的事，也充分证明了这一点，宋钟决赛的对手直接弃权了，甚至都没有和宋钟一战的勇气。不过，他虽然表现懦弱，却并没有任何人会嘲笑他。因为这也是可以理解的，毕竟宋钟的炫疾天火实在太霸道了，沾上什么烧什么。所以要是和宋钟打起来，那人家手上的仙器可就要遭殃了！不知道会被他烧坏多少件，人家又不傻，当然不会在明知不敌的情况下，还平白无故的损耗珍贵的仙器！

　　……

　　确定宋钟夺魁成为祝融天金仙首席的时候，已经过去了三个多月。可尽管如此，这一次演武大会花费的时间，也比以前短了很多。原因就在于宋钟太过强势，以至于敢和他对阵的就只有两三个人。后面的比试全是弃权，甚至决赛都一样，这自然就节省了大把的时间。

　　不过，那些观众并没有因此而感到不快，相反，他们都为这次的比试可以出现宋钟这个的高手而感到不虚此行！炫疾天火和红莲业火的对决，在仙界里也是极其稀少的，能看见这一幕，大老远跑来也值得了！

　　观众们都很自觉的在比试后散去，但是宋钟这个首席却走不成，他还要接受火德星君的召见和奖励，这是历年的规矩。

　　当然，这样正式的召见，是不可以在这种地方进行的，要在火德星君的正殿里才行。

　　宋钟在火德星君的属官带领下，辞别了烈火真君一行人，和前十名金仙，以及真仙和天仙，一起飞向传送阵。

　　坐完传送阵之后，众人就来到了一处异常雄伟壮丽的建筑群里，至少有方圆百万里，到处都是各式精美的宫殿，还有数不清的天兵天将认真把守，茫茫多的黄巾力士为仆役，忙里忙外。另有飞天仙女来回飞舞，一派仙家景象。

　　和这里比起来，烈火真君的行宫就是个渣呀！而火德星君还仅仅只是祝融天的负责人，他上面还有五大天帝。那天帝的行宫，将会是何等壮丽的景象？宋钟反正是连想都不敢想了。


第579章 得胜归来

　　对于宋钟这些即将代表祝融天，去玉皇天参加演武大会的仙人，火德星君还是很礼遇的。他在恢弘的大殿里接见了众人，勉励一翻后，赐予了一大堆的宝贝。虽然在宋钟眼里，这些价值上千紫玉的东西并不算什么，可是对于其他仙人来说，却是一笔非常丰厚的奖励。

　　在奖励完之后，火德星君又举行了宴会，招待众人。宋钟也是第一次正式参加这种仙家的宴席，不得不说，就是和凡间大不一样。

　　首先就是规模，人家的宴席坐的人不多，除了30个比试选手之外，就是三五个真君作陪，其中就有烈火真君。但是，坐席的人虽然不多，可是伺候的人却不知道有多少。

　　每个仙人身边，光添酒送菜的飞天仙女，就有八个之多。另外，在宴席上，还有大型的歌舞表演，动辄就是成千上万人参与。乐师更是多达三千之众，那三千乐器恢弘至极的交响声，实在太令人震撼了。

　　作为金仙级别的首席，宋钟获得了优待，可以和火德星君以及几位真君坐在一起。

　　酒过三巡之后，火德星君便笑呵呵的问道：“宋钟啊，你这炫疾天火到底是怎么练出来的？能不能让我们也见识见识啊？”

　　对于这个问题，所有人都很感兴趣，全都一眨不眨的望着宋钟，等着他的回答。

　　宋钟见到躲不过去了，只好苦笑一声道：“其实也没有什么，就是在凡间的时候，隔三差五的就被天劫劈，劈着劈着，就从普通的凡间神雷，过度到了炫疾天火这种级别的仙雷。我被劈的太多，有些习惯了，不知不觉中，就掌握了炫疾天火。”

　　火德星君这种级别的人精，自然一眼就看出宋钟说的是实话，只不过隐瞒了一些细节。要是随便谁被天劫劈几顿，都可以掌握炫疾天火的话，那岂不是谁都会施展这种级别的仙家焰火？那样肯定会天下大乱的！

　　不过，尽管宋钟有些隐瞒，火德星君也没有责怪他，毕竟这都是人家的秘密，人家不愿意说也是正常的。所以他只是微微一笑，说了句‘好运气’，然后便不再追问此事，转而开始对宋钟嘘寒问暖，承诺他，只要夺得了演武大会头名，给祝融天增添光彩，他就好好奖励宋钟一回。宋钟当然谦虚的表示尽力而为。

　　随后，众人就在一种轻松的气氛中，结束了这一场持续了三天之久的宴席。众人纷纷告辞离去，宋钟也跟着烈火真君离开。

　　在回去的路上，烈火真君就笑着道：“宋钟贤侄，看得出，星君他对你很是看重啊！你这次可要好好争气，争取让我们祝融天也可以拿个第一来！”

　　“行，我尽量吧！”宋钟笑道。

　　“反正我是把希望寄托在你身上了！”烈火真君笑道：“你这次回去，什么事情都不要做了，只管安心备战，到时间我会派人去请你的！”

　　“好的，多谢真君！”宋钟急忙客气一句。随后两个人又闲扯了几句，然后便在传送阵处分开。宋钟去了东皇界，烈火真君则会自己的家。

　　……

　　再次回到紫辰殿之后，宋钟忽然有种到了家的感觉。小茶和小雪也一样，她们也沾了宋钟的光，被请去参加了火德星君的宴席。着实好好吃了一顿，火德星君宴席上的东西，那可不是简单的美味，不仅味道好，而且还会有各式各样的作用。比如凝练法力，提升精神和神识等等，放在外面也都是价值连城的珍贵东西呢。平常仙人想吃都买不到，也就只有火德星君这个级别的混元金仙，才有资格享受。

　　小茶和小雪也是第一次吃这么好的东西，所以就敞开了胃口，大吃特吃了三天三夜，肚子都快撑破了。所以回来之后，二话没说，就跑去睡觉了。倒让宋钟得到了难得的安宁。

　　不过，宋钟也没有安宁多少时间，因为他忽然发现，在自己出去的这几个月里，凌霄子已经回来了，并在紫辰殿等着他。

　　宋钟一听他回来了，急忙让人把他叫来。凌霄子一见到宋钟，就马上兴奋的抱拳施礼道：“恭喜主公，一举获得首席！”

　　“呵呵，都是运气罢了！”宋钟微笑着摆摆手道。

　　“嘿嘿，不管是不是运气，您这次都等于是打开了名声！”凌霄子忽然道：“大人，我觉得这是个机会，您应该利用这次的胜利，做点什么！”

　　“那你的意思是？”宋钟忍不住好奇的问道。

　　“我觉得，您应该在祝融城开一家店铺，老实把货卖给黑市商人，实在是太亏了，而且，收购东西的时候，也都要出高阶，实在不划算！”凌霄子劝说道。

　　“可是，我们卖东西的话，以什么名义什么商品好呢？”宋钟皱眉道：“要知道，咱们那些东西，可都是不能见光的啊？”

　　“这个我已经想好了！”凌霄子笑道：“开始的时候，咱们只卖别处的特产，就说是在其他天外天贩运过来的。同时，再低价收购一些本地的特产，等过上几年之后，就可以堂而皇之的贩卖本地的材料，一样可以说是刚刚收购的。”

　　凌霄子继续笑道，“反正仙界也没有收税的，也不会有人来过问商品的底细。再加上您和祝融天高层的关系都不错，应该不会有什么问题，就算是他们起疑心，也只是会认为是您偷偷在东皇界开采了矿场而已。那都是您的合法收入，就更不会有人说三道四了！”

　　“嗯，你这个想法很不错！”宋钟随即忽然奇怪的道：“不过，仙界真没有税收这一说？”

　　“准确的说是没有，只不过，祝融城的房屋店铺都是天庭的，任何人都不能买卖，只能租赁，而且还要去找关系才能办的下来。这租金很贵，差不多就等于是税金了！”凌霄子道：“不过，相比在黑市上交易的折扣，这点租金的损失倒没有什么！”

　　“行，可以先实验一下！”宋钟点点头道：“那么此事应该怎么办？”

　　“这件事我就不能出面了！”凌霄子肃然道：“毕竟我是见不得光的，我的意思是，您去找一位最起码也是金仙级别，有实权的人帮忙，我看，烈火真君门下的烈阳子就很合适，他为人爽快，路子很广，而且和您关系好。只要您一开口，那自然就没有任何问题！”

　　“要是这样的话，店铺的事情就很好办了。可问题是，我交给谁管理呢？你恐怕是不行的吧？”宋钟皱眉道。

　　“是啊，我还是黑人，不宜见光。而且得帮您走黑市的那条线，那里也不能断。”凌霄子为难的想了想，然后道：“依我看，店铺里的人最好都是自己人，不如就让您的那些花妖担任！”

　　“她们都是女孩子，在外面抛头露面的不方便！”宋钟却皱眉道：“我算是看出来了，祝融天里也有纨绔子弟，万一哪天碰见一个好色的家伙，非要强行带走她们，我都未必能够护的住啊！”

　　“这倒也是，祝融天情况特殊，这里妖族的势力比天庭的只强不弱，那些妖族的少爷们的确有不少混账东西。说不定真会发生这样的事情，而一旦出现，就算是闹到火德星君那里，他也肯定不会帮着您的！”凌霄子颇有感触的道，“毕竟妖族势大，又团结，只要不是傻瓜，就不会为了区区几只花妖和这些家伙闹翻！”

　　“那你说怎么办？”宋钟皱眉道。

　　“要不这样吧！”凌霄子忽然道：“您干脆请几个本地人给您管理吧。反正能成为仙人的家伙，也不至于会贪污了您的东西，只是那材料的来源，一点要对他们保密！”

　　“这个我晓得，但是我对祝融天不是很熟悉，不知道去哪找人啊？”宋钟郁闷的道。

　　“有道是一事不烦二主，何必一起请烈阳子帮您解决了呢？”凌霄子笑道。

　　“唉！”宋钟闻言，忍不住叹息一声，苦笑道：“我最讨厌麻烦别人，不过现在看来，也只能如此了。幸好我这次让烈阳子欠下一个人情，倒也不怕他不尽心帮忙！”

　　“那可就太好了，看来，这件事情就已经算是解决了。”凌霄子随后笑道，“到时候铺子一开，以您那些材料的精纯品质和丰厚的数量，绝对不怕没有生意做啊！”

　　“或许吧！”宋钟微微一笑，不再纠缠此事，转而问道：“对了，你这次出去，可把我上次嘱托的事情办妥了？”

　　“有两件事情已经办的差不多了！”凌霄子随即肃然道：“第一件就是聚雷台，我弄回来了五件样品，并经过了一翻实验，您看！”说着，凌霄子就从他的空间戒指里掏出了五个巨大的金属台子，每一个都有数十丈方圆。

　　凌霄子指着其中一个道：“这个台子聚雷的速度最快，不操控的话，只要三天就可以聚集一颗仙雷，但是威力最小。”

　　随后凌霄子又指着旁边稍大的一个台子道：“这个聚雷台制造的仙雷威力最强，是刚才那个的五倍以上，但是却需要十天时间才能聚集一颗仙雷。其他几种介乎两者之间，都是威力越强，时间越短！您看，那种合适？”

　　“还用问吗？”宋钟直接指着最大的台子道：“当然是这个，仙雷的威力越大，制造的神舟威力也就越强，我需要的是大威力的仙雷神舟，自然要这个威力最大的台子！”

　　“唉，这个台子虽然好，可是造价高啊！”凌霄子皱眉道：“比其他台子最少高三成以上！换成紫玉的话，最少价值十块紫玉！”

　　宋钟闻言，忍不住好笑的道：“你以为，我还缺这个吗？”

　　“哦，这倒也是！”凌霄子随即苦笑道：“看来我是当穷人当习惯了！既然这样，那我就给这最强威力的下单子？”

　　“先不要着急，把我们的要求提出去，然后再告诉他们我们不差钱，看看他们是否还能造出更强威力的仙雷聚雷台，然后再下单子！”宋钟道。

　　“好，这样的话，就不怕他们不拿出压箱子的本事来了！”凌霄子立刻答应一声，然后道：“至于另外一件事，就是雷霆道友的下落！”

　　“嗯？”宋钟一听，急忙追问道：“他在哪？”

　　“不知道，我只是打听到，在数百年前，有很多人在打听他的下落，然后他便到处潜逃，但还是被发现了，似乎在下九天的某处经过了一场大战，然后他就再也没有消息了！”凌霄子伤感的道：“我分析，他可能已经被人抓起来，逼问出雷霆神舟的下落后，便惨遭了不测！”

　　“该死的！”宋钟其实也早就想到是这么回事了，毕竟当初他在雷狱入口出预见了伏击，而那里可是只有雷霆道人才知道的。只不过，那都是宋钟的猜测，如今真得到这样的消息，他还是感觉很不舒服。

　　毕竟宋钟和雷霆道人是名义上的师徒关系，雷霆道人这个没有见过面的便宜师傅，也给了他不少帮助，无论是寒凛冰煞神舟，还是雷霆神舟，都大大增强了宋钟的实力，使得他避过了一次次死亡的危机。所以宋钟对雷霆道人还是很感激的，原本想在仙界和他见上一见，可是现在却发现，这已经是不可能实现的愿望了。

　　宋钟恼怒之余，便追问道：“知道是谁害了他吗？”

　　“不清楚，当时追杀他的人很杂，似乎来自很多大门派。好像是他们受到了什么压力，才会如此的。而能够给予这些大门派压力的势力并不多，而雷霆道人更是不可能会主动去招惹这样的大势力。”凌霄子皱眉道，“考虑到你的因素，以及那次雷狱的遇袭，我想，幕后黑手就只能是玄武一族！”

　　“又是这些王八蛋！”宋钟忍不住恨恨的骂道：“总有一天，我要把这些王八蛋都干掉！”


第580章 准备开店

　　凌霄子一听，却脸色大变，感觉道：“主公，您可千万不要在外面这么说。需知，玄武一族的实力可是很变态的，光混元金仙级别的大人物，人家就有好几个呢！至少在您晋级混元金仙之前，是招惹不得的。”

　　听了凌霄子的话，宋钟才意识到玄武一族在仙界的强大势力，随即便点点头道：“你放心吧，我还没有活腻，不会犯傻的！”

　　凌霄子闻言，脸色这才稍好一点。

　　随后，宋钟继续问道：“暂且不说这个了，我要的飞舟核心呢？可有眉目？”

　　“已经给几个擅长炼器的宗门下了单子，他们也接了，但是，这种东西炼制费劲，可不是随随便便就能造出来的，最少也要等几年的时间才可以啊？”凌霄子无奈的道。

　　“行，几年就几年，你给我盯着点吧！”宋钟道。

　　“是，我明白！”凌霄子点点头道。

　　“大体上也就这些事情了，叫莲青帮我预备一份礼物，我去找烈阳子，总不好空着手。”宋钟吩咐道。

　　“是！”凌霄子也看出宋钟有些疲惫，所以急忙答应一声，便告辞离去。

　　在凌霄子走了之后，宋钟便回到了本命空间，打算研究一下自己新得到的那块石碑。

　　也不知道为什么，宋钟总是觉得这石碑没有那么简单，里面肯定有猫腻。只是在外面的时候，他顾虑太多，不敢仔细研究。如今终于有了时间，他便干脆找了个清静的地方闭关，仔细研究起这块大石碑来。

　　……

　　三天之后，宋钟苦着一张脸走了出来。从他的表情就可以看得出，这三天的研究显然是以失败而告终了。

　　事实也正是如此，在这三天里，宋钟用尽了所有方法，都搞不懂石碑的用法。这东西就好像是一块又臭又硬的石头，法力渗不进去也就罢了，就连神识都被挡在了外面，这让宋钟异常诧异。

　　几番试探不果之后，宋钟有些恼羞成怒了，开始使用暴力对待它，可惜，宋钟哪怕就是用上炫疾天火，最终都没有能够把这石碑怎么地。

　　不过，这个结果虽然让宋钟有些沮丧，可同时却又让他生出了一种狂喜。要知道，炫疾天火可是号称燃尽世间一切啊！虽然它这只是一个夸大的称号，但是绝大多数东西，它还是肯定能够烧毁的，哪怕是高级些的仙器也一样。

　　而这块大石碑却抵御住了炫疾天火的灼烧，这就说明它的本质极高，显然是一件了不起的宝贝。就凭这一点，宋钟花费在它身上的两万紫玉就都值回来了。

　　虽然现在大石碑的底细还不清楚，也根本无法使用它的妙用，可是说不定什么时候，就得到了它的使用方法呢！有个盼头总还是好的啊，况且，这东西怎么说也有个当板砖的用处，也不算是一无是处。

　　这么一安慰自己，宋钟的心情变的好了很多。随即他便出关，和小茶，小雪见过一面后，就吩咐凌霄子看家，而他则带着莲青准备的礼物，去探望烈阳子，顺便也把自己的店铺问题解决了。

　　……

　　烈阳子所住的地方和烈火真君所住不远，毕竟他们是情如父子的关系，也不可能离的太远了。

　　宋钟以前并没有去过，但是却听烈阳子告诉过具体的找法。反正在祝融天的城市里，所有建筑都是很有规矩的，所以宋钟按照烈阳子所说的办法，很快就找到了一处很大的府邸，怎么也有几百里方圆。虽然比不上他师傅，可是在金仙里，也算是不错的了。

　　宋钟在门口就被站岗的几十个天兵拦住了，于是他便请人进去通报一声，就说东皇界的界主宋钟来看他了。

　　那位负责接待的天兵一听说是宋钟，立刻严肃起来，急忙掉头就往里面跑，时间不大，就见到烈阳子带着一个人飞奔出来。

　　宋钟老远就认出了跟着烈阳子的人，正是那位红色巨人候天，也就是被紫爽在擂台上阴的家伙。看他的样子，似乎身上的伤势都没有好利索，就跑出来了。

　　见到宋钟之后，烈阳子立刻大笑道：“兄弟，我正想去找你呢，却不料你倒是先自己来啦！”

　　不等宋钟说话，旁边那位红色巨人候天就直接冲过来，拉住宋钟的手，感激的道：“多谢兄弟替我报仇雪恨，候天感激不尽！日后如果你在祝融天有任何麻烦，尽管来找我，我候天，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“严重了严重了！”宋钟急忙客气道：“不过是举手之劳而已，不值道兄如此！”

　　候天一听就急了，马上叫道，“这怎么会不值得呢？这恩情大啦！”

　　见他如此激动，宋钟都有些不知道说什么好了，只好求助的望向烈阳子。

　　“哈哈！”烈阳子见状哈哈一笑，道：“二位贤弟，咱们有话就进去说吧，别在这里站着啦？今天，咱们一定要喝个痛快，不醉不归！”

　　说着，烈阳子就左右拉着候天和宋钟，直奔自己的府邸。

　　时间不大，三人就来到了一处宽敞的大客厅里，烈阳子将候天和宋钟按在一个大圆桌的座位上，然后便叫道：“上酒席！”

　　仙界的效率就是高，烈阳子就喊一嗓子，不过一会的功夫，一桌子大鱼大肉就摆满了，还有好几坛子好酒。

　　随后烈阳子就把闲杂人等都赶出去，然后便开始频频劝酒。

　　既然到了这个地步，宋钟自然也不能扫兴，于是就和两个人畅快的喝了起来。

　　转眼间，酒过三巡，菜过五味，烈阳子这才好奇的问道：“我说兄弟，你不好好的闭关准备演武大会，怎么忽然间跑到我这里来了？”

　　“呵呵，说起来，还真是无事不登三宝殿！”宋钟也不隐瞒，直接笑道：“小弟我最近手头紧，想在祝融城里开一家铺子，可是打听后才知道，没有路子根本就租不下来。我初来乍到，哪有什么路子啊？所以想来想去，就想到你了！”

　　烈阳子一听这话，马上肃然道：“贤弟，你要是手头紧，可以和我说吗，何必折腾一个铺子呢？”

　　“是啊！”红色巨人候天也跟着道：“祝融城的铺子可不好开，本钱很大，弄不好就亏本啦！”

　　“不不不！”宋钟却立刻摇摇头道：“我的东皇界可谓是一片凋零，我得从头建设，不知道要花费多少钱？自己要是不开铺子，是根本不够用的，至于说借，那就更别提了，我总不能借钱盖房子啊？”

　　“可问题是，祝融城现在的铺子竞争都很激烈，你未必能够赚钱啊？”候天皱着眉头道。

　　“贤弟，这事他比我熟悉，你最好听听他的意见！”烈阳子也跟着道。

　　“呵呵，多谢二位关心！”宋钟笑道，“不过，这铺子的事情我其实是经过一翻深思熟虑的。我在其他天外天有几条路子，可以弄到其他天外天的货品来这，而且价格还不高。我已经和这里的价格比了，反正我怎么卖都不至于吃亏！”

　　“真的？”候天皱着眉头道，“要是这样的话，这买卖倒是可以做，只是，你那货源稳定吗？要知道，在祝融城租铺子，可是要一口气交100年的租金的，那可不是个小数啊？”

　　“大约有多少？”宋钟急忙问道。

　　“这就要看位置和大小了，最贵一年就要十万紫玉，最便宜的也要几百，但是一交就是一百年的，那也是好几万紫玉呢！”候天道。

　　“嗯？”宋钟闻言，忍不住好奇的道：“你怎么对这个，如此熟悉啊？”

　　“哈哈，贤弟啊，这次你可问对人了！”烈阳子马上大笑道：“候天的长辈，就有人负责管理祝融城的商铺，你开铺子的事情找他，肯定没错！”

　　“原来如此！”宋钟一听这话，心里顿时大喜过望，马上就笑道：“看来，这事说不得要麻烦候兄了！”

　　“这个问题倒是不大，我找叔叔说一句就行，但是，太大的商铺是没有空缺的，那都是各个大势力包下了，连我叔叔都动不得。最多也就给你弄个中等的店铺！”候天不好意思的道。

　　“中等的也足够了！”宋钟笑道：“反正我开始的时候也不会弄的太大。我觉得，几千紫玉一年的铺子就可以，只是这里面的事情我不太清楚，还要麻烦你老兄帮着选一下！”

　　“这个自然没有问题，我肯定会给你弄最好的！”候天随后道：“不过，几千紫玉一年的话，一百年的租金就是几十万紫玉啊，你能一口气拿出来？”

　　“我试试看吧？”宋钟其实拿的出来，但是说完之后他就后悔了，自己才来这里，哪来的这么多钱啊？所以赶紧改口道；“我有些东西，或许能值这些吧？”


第581章 意外惊喜

　　听见宋钟这么说，烈阳子和候天顿时都感到意外，心说，宋钟那里不是穷的要命的吗？满山都是垃圾，怎么可能会有价值这么多的宝物啊？要知道，几十万紫玉，都能买到七品的仙器了，那可是大罗金仙以上的仙人才可以使用的。

　　宋钟也看出了两人的疑惑，急忙解释道：“我那里有几种不错的矿脉，最近几个月找到的。炼制了一部分，应该问题不大。”

　　一听这话，两个人顿时都眼睛一亮，候天立刻笑道：“哎呀呀，但不知是什么矿，在这么短的时间里，就凑够这么多啊？”

　　“是一些黑星石，太炎玉之类的东西。”宋钟说着，就从本命空间里掏出了好几快大矿石，全有半丈多高，算是比较高级的货色。

　　看到这，两个人顿时大吃一惊，烈阳子忍不住吃惊的道：“竟然是这种东西，哎呀，老弟，这玩意都是受到管制的，可不能随便卖啊！”

　　宋钟一听这话，顿时觉得不妙，急忙追问道：“此言何意？”

　　“是这样！”烈阳子解释道，“这些材料对仙界很有用，我们炼制的各自器物中需要，已经被天庭列为禁制私下买卖的物品了。要是你有一点点，我们都可以视而不见。可是你一下子拿出这么多，那就只能卖给天庭。除了它之外，外面的大势力谁买，谁犯罪，必然会被追究的！”

　　“那就卖给天庭吧，我是无所谓了！”宋钟有些担心的问道：“只是，那些矿场？”

　　“呵呵，这个倒没什么关系，仙界可没说不准你挖矿。东皇天已经封给了你，就是你的私产，里面的东西也全是你的，没有人会说三道四。只是你的地盘出产了这种天庭急需的珍贵物资，那就需要优先卖给天庭！”烈阳子笑道：“不然便是触犯天条，被人举报的话，你会很麻烦的！”

　　“是是，这么大的数量，就是我被举报了，也肯定是死路一条，家里都救不了呢！”候天也跟着道。

　　“那就卖给天庭吧，只是价格上，会不会被打压？”宋钟担心的问道。

　　“这倒不会，相反，价格都很公道，而且，你卖的多，还会获得贡献值，积攒起来，还会被天庭奖励！”候天笑着道。

　　“咦？天庭这么好？”宋钟闻言，忍不住奇怪的道。

　　“那是当然，天庭要是不下大力气，又怎么可以从仙人手上收到这么多稀缺资源啊？”候天笑道：“毕竟平常的时候，这种东西都是很零散出现的，在稀缺的时候，私下交易的话，价格可是很离谱的！”

　　“原来是这样啊！”宋钟说完，忽然再次好奇的追问道，“请问，你们说的贡献值是什么？”

　　“那是天庭对各个仙人做出的评价，如果你为天庭服务，就会获得一定的贡献值，由各个部门负责发放。一旦贡献值数量到了一定程度，就可以换取天庭的一些特殊奖励。比如高阶的法决，还有各种灵丹妙药。”烈阳子笑道：“依照你这次交易的数额，这贡献值，就足以交换一件三四品的仙器啦！”

　　“哇塞！”宋钟一听，立刻惊喜的道：“没想到这贡献值这么好赚，我不过就是卖给他们一点东西，都可以被奖励三四品仙器？”

　　“好赚？”烈阳子和候天听后，都齐齐露出了苦笑。

　　候天摇头道：“老弟啊，是你运气好，拿到了这么多天庭急需的稀缺资源，才会获得这么多贡献值，平时的时候，谁能有这样的运气啊？他们能找到一点点这样的东西，就算是好运啦。卖给天庭也赚不到多少贡献值的。就拿我们兄弟说，到目前为止，赚取的贡献值，都不比你这一次赚取的多啊！”

　　“啊？竟然是这样？”宋钟随即好奇的追问道：“那你们都怎么赚取贡献值？”

　　“咱们祝融天的人方法比较单一，有两种主要途径，一个就是将自己用不上的稀缺资源卖给天庭，用以制造军械装备，另外一个就是亲自去祝融城，按照天庭的要求制造仙器。第一种比较困难，毕竟不是所有人都有属于自己的地盘的。而第二种虽然来贡献值比较快，可是却太累了，毕竟炼制仙器是件耗费时间和精力的事情，而且还有失败几率。有时候辛苦好几年，结果却最后失败了，不仅没有贡献值，还要赔偿材料钱！那才真是亏死了！”

　　“啊？”宋钟听后，忍不住好奇的道：“要是这样的话，那谁还会去帮忙啊？”

　　“去的人多了，就连我们兄弟，也会在闲着没事的时候去参与一下。毕竟都到了我们这个境界，失败的几率实在不高，而炼制完成之后，给的贡献度也不少。差不多辛苦七八次，就可以获得和你这次差不多的贡献值！”候天解释道，“那时候，就可以从天庭换取到一些珍惜材料，然后自己炼制属于自己的合手仙器了！我的盘龙棍，就是这么来的。”

　　“原来如此！”宋钟说着，忽然想起一事，急忙道：“听你们说，好像这只是祝融天的情况，难道那其他天外天还有另外获得贡献值的办法？”

　　“那是当然，每个天外天的情况不同，也略有不同，有盛产材料的地方，就会让仙人收集材料，有发生战斗的地方，还会委托仙人帮助战斗，另外还有其他稀奇古怪的途径，这就需要看具体情况了！”烈阳子随后笑道：“老弟，你这些东西就卖给我师傅吧？他老人家肯定会给你不少贡献值的！而且，能够帮助祝融天解决这么多珍惜材料，对他老人家来说，也是个功绩！”

　　既然是顺水人情，而且还有好处拿，宋钟自然不会反对，马上就答应下来。

　　烈阳子顿时大喜过望，马上就亲自跑去请烈火真君过来。

　　时间不大，烈火真君就几乎是小跑着飞过来，看见旁边的几块宝贵材料，顿时喜不自胜，别提多高兴了。他直接拉住宋钟的手，大笑道：“哎呀呀，贤侄啊，你可救了我们啦！”

　　宋钟一听这话，顿时就愣住了，急忙问道：“不过就是几块材料而已，至于这样吗？”

　　“你是有所不知啊！”烈火真君随后便坐到主位上，开始对宋钟大吐苦水。

　　原来，祝融天现在的情况的确有些不妙，因为连年征战，仙界消耗了太多的资源，加上凡间仙人大量飞升，他们也对材料有极大的需求，这就使得原本珍惜的材料，变得更加稀有。这使得对材料需求量非常大的祝融天很是头疼。

　　毕竟是要供应五位天帝，加起来将近一亿天兵天将的武器铠甲，以及配套设施，那需要的材料实在太多了。普通材料还好说，用低级材料就可以加以精炼，比如纯钢炼制成钢母，一样能够让普通的士兵使用。

　　但是那些制造将官武器铠甲的高级材料一旦短缺后，就完全没有什么好办法，只能减少供应量。而这样一来，就一下子引起了五大天帝的不满。

　　毕竟现在不是和平时期，大家多多少少都在打仗，这武备跟不上，可是要出人命的。

　　为了得到足够的物资，五大天帝都给祝融天施加了压力，要求优先得到供应。这么五位大神，祝融天的主事者火德星君是谁也得罪不起，弄得他脑袋都大了。

　　万般无奈之下，火德星君只好把压力转嫁给下面的真君，要求他们定额收集材料，谁要是完不成任务，就要受到申斥，甚至是降职的惩罚。

　　为了避免惩罚，各个真君都在忙着收集材料，到目前为止，都快成了他们的主要工作了。而烈火真君虽然因为和妖族的关系，可以通过特殊渠道取得一些材料，可那毕竟不是长久之计，人情总有用完的时候。

　　特别是最近几千年，烈火真君也到了非常窘迫的地步。都恨不得自己去找个地方开矿去。

　　如今，就在他为这一个百年纪元的任务发愁的时候，烈阳子却忽然跑来告诉他，说宋钟凭空变出一大堆高阶材料，他当然是兴奋无比了。

　　解释完这些事情之后，烈火真君兴奋的道：“这些材料足够我完成两个纪元的任务了，至少两百年内，不必再为此事发愁，贤侄啊，你可真是救了我呀！”

　　宋钟微微一笑，然后道：“不过是举手之劳罢了，反正也是顺路。”

　　“嘿嘿，你放心，在我这里，我肯定会给你最高的贡献值额度！”烈火真君随后忽然道：“对了，听说你那里还有矿脉，以现在这个产矿的量，还能用多久？”

　　“这个~”宋钟之下就傻了，因为他不知道正常的这些矿脉是多高的量，生怕说错了会露出马脚，于是便含糊的道：“应该还有不少吧？”

　　烈火真君一听，就知道宋钟有所隐瞒，不过他也不计较，只是急切的笑道：“贤侄，能不能打个商量，以后你那里的产出，全部归我，我保证以天庭允许的最高价买，而且还给你最高额度的贡献度。另外，也算是我欠你一个人情！”


第582章 神秘巨斧

　　宋钟闻言，立刻为难的道，“真君开口了，我本不该拒绝，不过，我这新店开张，急需一点支撑门面的东西，您看，能不能让我私下留一点点，好用来招揽大顾客？”

　　“哈哈！”烈火真君立刻笑道：“你是想通过暗地交易的方式，在祝融天拉拢关系吧？”

　　“嘿嘿！”宋钟被烈火真君说破了心思，只能尴尬的笑了笑，不敢多说。

　　烈火真君却不在乎这个，直接笑道：“不得不说，你的想法很好，也很容易得以实现，不过，你要是靠这种办法，却比较不容易拉拢到真正的大势力，人家一个是不缺少这点东西，另外一个你这是黑市交易，见不得光，说不定还会被妒忌的人走漏风声，到时候就不好收场了。”

　　烈火真君随后小心翼翼的道，“我觉得，你倒是用它拉拢其他真君，那些家伙也和我一样，正在为材料的任务发愁呢，要是你可以在这个时候帮助他们，他们绝对会感激你的！其实，我也是想帮朋友一把，才会想买走下面的东西。不过既然你现在说出来了，我可以从中穿针引线，让他们直接在你手上买！如何？”

　　烈火真君的意思很明白，就是想帮自己的朋友。这对宋钟来说，有百利而无一害。要是真可以拉拢几个真君，那么他在祝融天的日子，那可就会变得更加好过了。

　　所以宋钟几乎没有任何犹豫，就立刻答应道：“可以，不过，我手上这样的材料可不多，这就已经是一大半了，再也没有这么多，只是不知道可以帮助几个真君？”

　　“没关系！”烈火真君笑道：“距离交这个纪元的任务还有些日子，而他们也自己多少收集了一些，你手上的这些材料，就差不多可以帮助我好几个朋友了，况且，反正你有矿脉，可以慢慢挖不是？”

　　宋钟闻言，苦笑道：“我发动了手下上百万花妖，几乎是全天后挖掘，也就挖了这些，以后可不敢保证还有这个产量啊！”

　　“没关系，有多少算多少，反正也差的不多了！”烈火真君笑着道：“其实我们都明白，你是担心露富之后被征税。”

　　“嘿嘿，确实有这个担心！”宋钟苦笑道：“家里有点东西不容易，要是被天庭征召了，那可赔大啦！”

　　“哈哈，这个不用担心，天庭也没有理由无故加税，那样的话，会引起很多很多大神反感的，到时候弄不好都会引起内乱。至于你那里，是个特殊情况，才开始开发，又要承担我们祝融天所有垃圾的处理工作，所以不交税也应该，无论放在哪里，我都不怕别人说三道四。”烈火真君笑道：“当然，要是你肯把所有出产，都卖给我们祝融天的话，那么天庭不仅不会追究此事，还会大大奖励你我呢！”

　　“是吗？”宋钟立刻惊喜的问道。

　　“那是当然，你要知道，领地里的矿产都是领主私有的，虽然天庭严禁这些东西私下买卖，拥有优先权，可是其他那些领主哪个不是人精？他们想发财的话，有的是路子，比如将这些材料炼制成仙器，法宝，然后出售，那样就可以避开天庭的规定了。要不是这样的话，我们祝融天也不至于收不到材料，以至于在自己的矿脉纷纷枯竭之后，造成材料短缺了！”烈火真君解释道：“所以，如果在这个时候，你肯把材料大批卖给我们，我们只会感激，并加以表扬鼓励，而肯定不会打压的！要是那样的话，我们的材料供应就更无法保证啦！”

　　“我明白了！”宋钟闻言，这才一块大石头落了地，急忙道：“既然这样，那我就放心了。以后我们那里出产的材料，全部都给你们，反正我自己也用不上！”

　　“哈哈，那可真是太好了，我替祝融天同仁谢谢你啊！”烈火真君顿时兴奋的大笑起来。

　　接下来，兴奋的烈火真君亲自陪着宋钟喝了一天的酒，然后才去广发帖子，让几位知交好友，暗地里偷偷过来。

　　一共来了五六个真君，都是悄悄装扮后来的，免得引人注意。毕竟谁也不想让宋钟这个拥有大量珍惜材料的人暴露出去，那样不仅宋钟会很为难，就连他们也会受到牵连。

　　……

　　几天后，宋钟满载而归，这一次出去，他不仅在众位真君的帮助下，拿到了一处最好的店铺，而且还获得了十五万贡献值。按照规矩，可以在天庭兑换一些极品的四品仙器，甚至是稍次一些的五品仙器。

　　当然，宋钟对那些东西都不敢兴趣，他打算继续积攒贡献值，争取弄到1000万，到时候，他就可以兑换到最好的九品仙器了。那才是他的追求。

　　这次祝融天之行，对宋钟来说，那真可谓是喜获丰收，得到铺子还是小事，一下子就拉拢了七八个真君那才是最大的收获。有了这些人支持，宋钟这个界主大人也总算是在祝融天站稳了脚跟。哪怕就是做出一些违规的事情，有他们帮衬，也可以基本无碍。这就等于是打稳了宋钟在仙界的根基啊！

　　回到紫宸天之后，宋钟就把事情的经过告诉了凌霄子，并让他负责去弄店铺后面的事情。

　　原本凌霄子是仙界逃犯，不能在祝融天露面。可是现在就不一样了，有诸多真君庇护，再加上凌霄子也没有干什么太离谱的事，所以宋钟稍稍一提，一位主管祝融天户籍和治安问题的真君就马上大手一挥，给凌霄子办下了祝融天正式仙人的户籍。使得凌霄子从此以后，都可以用本来面目在仙界各地行走，再也不必担心什么了。

　　凌霄子拿到户籍后，激动的都想哭出来。作为一个毫无根基的流浪仙人，要是没有宋钟，他身上的罪孽是永远也别想洗清的。而现在，他仅仅跟着宋钟这么点时间，就抹平了前面所有的事情，还成为了一家不小的店铺名义上的东主，这对他来说，简直就和做梦一样啊！

　　兴奋过后，凌霄子重重的对宋钟道谢，明确表示一定会帮助宋钟把各种事情打理好，以报宋钟的恩情。

　　宋钟勉励了凌霄子一翻，就将他打发走了。随后宋钟就正式开始闭关，距离去玉皇天进行演武大会已经没有多少时间了，他急需闭关重温一下战斗技能。

　　……

　　转眼间，几个月过去了。这一日，宋钟正在闭关，却忽然被外面的警铃惊醒，急忙收功出来一看，发现竟然是烈阳子来了。

　　烈阳子似乎很着急，不等宋钟问话，就急匆匆的过来，一把拉住宋钟的手道：“快跟我走，十万火急啊！”

　　宋钟一听，顿时大吃一惊，一边跟着烈阳子飞，一边问道，“出什么事了？”

　　“有个大人物找你，火德星君和我师傅正在陪着呢，你小子造化来啦！”烈阳子笑着道。

　　“噢？什么大人物要火德星君亲自作陪啊？”宋钟不解的问道。

　　“这个我也不知道，我师傅没说，只是让我快点找你去，还说有好事！”烈火真君老实的道。

　　“……”宋钟顿时一阵无语，只能跟着他走。

　　在两个人全力赶路之下，没有花费多少时间，就通过两个巨型传送阵，直接来到了火德星君的府邸。然后他们在火德星君一位属官的带领下，往一处最精美的宅院飞去。

　　宋钟他们刚刚飞入一片清秀的竹林里，马上就见到了三个人，其中两个是火德星君和烈火真君，他们都在下首，而坐在主位上的家伙，却是一个看起来充满狂野气息的大汉。

　　那大汉身穿一件兽皮裙，浑身肌肉隆起，皮肤呈现古铜色，虽然不到两丈高，却显得无比精壮。

　　在宋钟他们靠近数千丈范围之后，那大汉就猛然间抬起头来，一股凌厉的眼神瞬间就锁定在宋钟身上。

　　顿时，宋钟就感觉到一股莫大的威压劈头盖脸的砸下来，那强大的气息，就宛如泰山压顶一般。逼得宋钟这么变态的人，都不得不落在地上，苦苦挣扎。

　　然而，宋钟身边的烈阳子和那位火德星君的属官，却似乎丝毫没有感觉到，他们当然也注意到了宋钟的异常，但是在火德星君和烈火真君的眼神示意下，都假装没有看见，很没有义气的转身离去，瞬间消失在数百里之外。

　　在他们消失之后，那位大汉忽然咧嘴一笑，直接道：“小子，接我一拳！”

　　说着，狂野大汉的身形就瞬间消失在火德星君身边，仅仅一瞬间之后，就飞跃了数千丈的距离，用一只海碗大小的拳头，狠狠砸向宋钟的胸口。

　　宋钟顿时就感觉到自己被一种可怕的威势锁定住，这一拳在他眼里虽然清清楚楚的出现了，可是他却完全没有办法闪避或者招架，唯一的应对方式，就是抵挡，以拳对拳，以力抗力！

　　虽然这大汉气势惊人，可是宋钟却也不是好惹的。上来就被人揍，宋钟心里也憋着一股火气，所以他也再不客气，直接使出全力，和这家伙狠狠对了一拳！

　　原本宋钟以为，凭借自己混沌巨灵族的恐怖力量，就算是不能伤了对方，可怎么也不至于吃亏才是。

　　但是结果，却让宋钟大吃一惊，他就感觉自己这一拳，打在整个天地上一样，完全无法撼动，一股磅礴浩瀚的力量，直接就把宋钟打得倒飞起来。

　　宋钟随后就好像断线的风筝一样，飞越了数百丈的距离，撞断了不知道多少棵仙界的仙竹，这次落在地上。

　　“啊~啊~啊”宋钟的右手都被打得有些变形了，他甚至都怀疑自己的手骨都断了，疼得他忍不住低声惨呼起来。同时心中暗自震惊道：“这家伙到底是什么人啊？怎么力量比我还大这么多？”

　　就在宋钟自怨自哀的时候，殊不知他给其他人造成的震撼更强大。原因就在于，那位打宋钟一拳的大汉，竟然在宋钟的凶猛反击之下，都稳不住双脚，被愣生生打退了一小步！

　　虽然大汉在和宋钟的对抗中占尽上风，但是这不由自主后退的一步，却依旧把他震的不轻，以至于瞪大了双眼，满脸不可思议的看着远处那个爬起来之后只是跳脚的家伙，看样子，他吃了一拳之后，只是手骨有些变形，身上其实一点伤势都没有。

　　很快，大汉就清醒过来，随即仰天大笑道：“哈哈哈！好，真是太好了！年轻一辈中，你小子绝对是当之无愧的第一人啊！”

　　宋钟被这大汉的怪异样子给弄得一愣，不知道该说什么好。却不料对方在说完之后，直接甩手扔给宋钟一柄巨型的斧子。

　　“小子，接住，它是你的了！”大汉一边扔，一边豪气的道：“别给这宝贝丢人啊！”

　　宋钟接过来之后，顿时就被斧子上附带的力量震得练练后退了好几步才停住，然后他便震惊的发现，这斧子实在太重了，不知道有多少斤。反正以宋钟现在的变态力量而言，也只是刚好可以施展起来。要知道，宋钟现在虽然是人形，可是力量上和原型时差不太多，那都是拥有拔山之力的超级变态！也就是说，这斧子比山岳都要重很多！

　　宋钟震惊之余，急忙低头仔细看了看。发现这是一把漆黑如墨，通体都是细小裂纹的金属斧子，造型奇古，柄部有些弯曲，斧子刃很大，几乎占了一半的长度。看造型，很是奇怪，甚至可以说是丑陋，就宛如是被人随意打造出来的垃圾。如果把他扔在地上，宋钟相信，就算是一百个人经过看见它，都最少有九十九个人不会加以理会，剩下一个八成也就多瞄一眼而已。

　　但是，如果将这把不起眼的斧子拿在手上，那感觉就完全不同了，除了它那恐怖的重量之外，你还会感觉到一种特别贴心的舒适，就好像这斧子是为你量身定做的一样，可以让你轻易的将全身力量都施展出来，发挥出它开山断岳的恐怖威能。


第583章 再见石碑

　　宋钟将这把丑陋的斧子握在手上之后，感觉就从来没有这么好过，随手舞动了两下，忍不住好奇的问道：“这是什么斧子？怎么感觉怪怪的？”

　　“这是一脉龙斧，你小子不错，我原本以为你最多也就用用虎斧，或者豹斧，没想到你的实力竟然这么强，都可以勉强使用龙斧了！”大汉颇有感触的道：“而且我还从你体内感受到了其他几种强大的力量，不愧是从凡间历劫上来的仙人，就是比仙界出生的后辈厉害啊！”

　　“嗯？”宋钟听他这口气，倒像是对晚辈的态度，心中忍不住暗自吃惊的道：‘难不成这家伙也是混沌巨灵族的人？’

　　大汉似乎也看出了宋钟的疑惑，挥手对身后的火德星君道：“老弟，借你地方，和他说点事！”

　　“好好！”火德星君丝毫不敢怠慢，急忙答应一声，拉着烈火真君走了。

　　见到周围没有人了，大汉才笑着过来，一拍宋钟的肩膀，道：“我是混沌巨灵族的一位外门执事，听说你要参加演武大会，还在祝融天得了首席，族里的长老叫我来看看你，顺便送你件兵器。咱们混沌巨灵族乃是盘古大神的后裔，只会用斧子，而且是咱们自己做的斧子！”

　　宋钟一听果真如此，顿时感动的无以复加，忍不住激动的道：“这，这怎么好意思啊？”

　　“诶，一家人不说两家话！”大汉摆摆手道：“给你，你就收下！”

　　“好！”宋钟点点头，然后道：“不知道如何称呼您？”

　　“你叫我三十六叔吧，我叫灵壮，在族里排行三十六，看你的本事，倒也配得上做我的晚辈了！”大汉笑道。

　　“行！”宋钟立刻恭恭敬敬的跪在地上，喊道：“给三十六叔请安！”

　　宋钟虽然不是纯正的混沌巨灵族出身，但是他在最关键的时刻，却是被这一族的人所拯救，而且事后也没有丝毫索取，还送来这种上等的武器，完全是把自己当晚辈看。所谓将心比心，人家对宋钟这么好，宋钟又如何能不感激涕零啊？所以这个晚辈的叩头礼他行的是心甘情愿，极为庄重！

　　大汉见状，急忙把宋钟拉起来，然后道：“好孩子，你有这个心就心了，咱们混沌巨灵族，可不兴这一套！”

　　“嗯！不过，初次见面，这礼不可废！”宋钟认真的道。

　　“你啊！”灵壮虽然嘴上这么说，可是心里却很欣慰，暗道，这小子懂事，是靠谱的人，值得栽培啊！

　　“三十六叔！”宋钟随后便岔开话题道：“您刚刚说这是龙斧，另外似乎还有两种虎斧，豹斧，是不是？”

　　“不错！”灵壮笑着解释道：“我们混沌巨灵族的斧子，分成三种，分别是以龙虎豹命名，其实，它们都是用整条龙脉，经过十万年以上的炼制，慢慢炼制而成的。其中豹斧，是用百万里级别的龙脉，虎斧就是千万里，龙斧就是用万万里以上的龙脉所炼制！”

　　宋钟一听这话，顿时便大吃一惊，他做梦也没有想到，这一把斧子竟然要消耗一条超级龙脉，这未免也太耸人听闻了？

　　而更让宋钟吃惊的还在后面，就听三十六叔灵壮继续道：“一般来说，虎斧和豹斧都是孩子们玩的东西，一般大人，最起码也要挥舞的动龙斧才行。也就是说，你小子现在已经是大人了！哈哈哈~”

　　“原来是这样？”宋钟随后忽然奇怪的问道：“那要是以后我力量增加了怎么办？”

　　“那就只能靠你自己慢慢炼制了！”灵壮随后解释道：“族里只会给族人一把斧子，你可以选择在什么时候，要什么级别的，但是总数只能是一把，谁也不能例外。如果你在很小的时候就选择了豹斧，那么就只能依靠自己的力量慢慢将其炼化成虎斧，直至龙斧。其实，我们倒是觉得，从最低级自己慢慢炼制起来的斧子最好，那样更合适自己的风格！”

　　灵壮随后接着道，“不过你小子是个例外，因为你是从下面上来的，另外，你马上就要参加演武大会了，实在没有那么多时间慢慢炼制，所以只能直接给你一把现成的龙斧了。不过，这把斧子倒也不错，乃是很古老的时候炼制的，只是一直没有用出去，年轻的族人早早的就选择了豹斧，谁也等不及这把龙斧了。”

　　宋钟闻言，忍不住好奇的追问道：“这把斧子有什么特别的地方吗？”

　　“当然有！”灵壮笑道：“我们炼制斧子的时候，都会事先对龙脉进行勘察，然后根据它蕴含的矿脉以及其他灵物，再决定具体的炼制方法。我听说，这把斧子被老人们炼制的时候，选择的是一处异常强大的龙脉，里面除了无数矿藏之外，还有两样异常稀少的东西，一个是锐金之气，一个是厚土之气。所以这把斧子练成之后，看起来一身土气，丝毫没有其他斧子的光芒，但是你一旦用上，就知道其中的厉害之处了！”

　　“竟然有厚土之气和锐金之气？”宋钟听完这话，惊喜的眼珠子都要瞪出来了。

　　要知道，这两种东西那可是大有来历的，在五行中，能够和炫疾天火，太一真水相提并论的其他几样，就包括厚土之气，锐金之气，以及长生木气！

　　其中，炫疾天火无所不烧；太一真水能融化万物；厚土之气浑厚磅礴，能够抵御各种攻击，甚至连炫疾天火和红莲业火这种变态的火焰，都可以抵挡住。至于锐金之气，则拥有无坚不摧的属性，用它幻化的武器，绝对是削铁如泥的神兵利器。至于长生木气，则拥有辟邪，驱邪以及催生各种灵物的功效，也同样是变态异常，尤其是对付邪魔的时候，甚至比炫疾天火的杀伤力还强。

　　这五种五行形态，都是仙界极为稀少强大的。宋钟在当初被困雷狱的时候，全部都遭遇过。那时候，他几乎每时每刻都被这五种属性的仙雷狠劈，足足劈了长达百年之久。虽然是九死一生，可是却也让他因祸得福，收服了体内河图洛书两大神纹的同时，也掌握了这五种至强五行属性能量。

　　只是宋钟为人收敛，轻易不会暴露全部底牌，所以平时只用炫疾天火，其他人都不知道他还有另外四种变态的力量。但是很显然，宋钟没有瞒过灵壮，刚刚他打了宋钟一拳之后，就了解了宋钟的内部情况，要不然也不会说出那样一翻话来了。

　　“呵呵！”灵壮见宋钟如此高兴，也禁不住跟着笑道：“没错，就是这两种，平常的时候，几百条龙脉里都难得见到其中一样，可是这条龙脉里却出现了两种，自然就尤为珍贵了。只可惜它太大，晚辈们炼制不了，而长辈们炼制出来以后，就直接成为了龙斧，没有哪个晚辈愿意等几万年才有自己的武器，所以只能将其放弃。说起来，也算是你和它有缘啊！这件在库房里放了数百万年的东西，终于找到了你这么个主人。也多亏我准备充分，在出来的时候三样斧子各带一把，才便宜了你小子呢！”

　　“嘿嘿！”宋钟听后，就只剩下傻笑了。

　　“好啦，别笑了，试试它的威力如何吧！”灵壮提议道。

　　“好！”宋钟也不客气，直接答应一声，然后就将混沌法力灌输其中。

　　下一刻，原本如同乞丐一样寒碜的斧子，忽然间便金光大作，流露出里面蕴含的锐金之气。金色的锋芒顺着斧子刃轻飘飘的射出去。所过之处，周围的仙竹无声无息的就被砍断了，转眼间，一片好好的紫色仙竹林，就被宋钟无意间砍倒了好几亩。

　　看见自己糟蹋了人家这么多仙竹，宋钟顿时就吓了一跳，急忙将法力收回，然后吃惊的道：“好强的威力啊？”

　　“哈哈，这可不算什么！”灵壮却大笑道：“你的斧子毕竟只有一条龙脉，所以才叫一脉龙斧。虽然以你现在的实力，看起来已经很了不起了，可是和我们比，就差远啦！我都在用十八脉的龙斧了，你以后还要继续努力才行！”

　　“十八脉？”宋钟闻言，忍不住惊呼道：“那岂不是十八条超级龙脉浓缩在一起？这得多变态啊？”

　　“还凑合吧！”灵壮却不以为意的道：“咱们族里，高手如云，连三位数的龙斧都有，我又算的了什么？”

　　宋钟听完这话，直接就无语了，心说，果然是只有更变态，没有最变态啊？

　　“对了，还有这个东西也是给你的！”灵壮说着，又掏出一块巨大的石碑递给宋钟。

　　宋钟接过来一看，顿时就愣住了。因为这块石碑的大小，模样，都和他买到的那块石碑几乎一模一样。唯一不同的就是，宋钟买的石碑上有星辰图案，而这块石碑上，却只有那种怪异的蝌蚪文字，似乎是在描述什么功法似的。

　　宋钟忍不住好奇的追问道：“这是什么？”


第584章 传承古卷

　　“这东西可是宝贝，名叫传承古卷！是太古时代的前辈们制造的，专门用来记载各自门派的高深法决，你手上这一块，就是咱们混沌巨灵族的传承之书，上面有炼制龙斧的方式，以及混沌仙雷的修炼方法。”灵壮肃然道：“你可要记住，这东西族里也就三块，所以不能给你，只能借给你参悟百年，之后就必须还给族里，而且里面的东西，你只能记在脑子里，而不能用文字记录！”

　　“啊？”宋钟一听这话，禁不住吃了一惊，心中暗道，原来我得到的那东西竟然也是一本传承古卷啊！只是不知道纪录了什么，不过没关系，这本书和那一本都是一样的文字，想必灵壮会教给我怎么读吧？

　　想到这，宋钟便试探着道，“三十六叔，这上面弯弯曲曲的文字是什么啊？难道是上古妖族的文字？”

　　“这是上古神文，乃是盘古大神创造的，含有多天造化的玄妙，只能意会不可言传，只有上古超强的神族，才能够掌握。一般来说，金仙级别的你是没有资格学习的，最少也是混元金仙才行。但是你情况特殊，拥有那五种至强力量之后，也拥有了学习混沌仙雷的资格，所以我可以破例，把传承古卷以及这种上古神纹传授给你！”灵壮说完，伸手放在宋钟的额头上。

　　宋钟随即就感觉到一股股庞大的信息从对方手上直接传进脑子，虽然仅仅只是一种语言，可是里面蕴含的信息量却实在太大了，甚至都包涵大量的天道至理，也就是宋钟脑袋够大，要是换个人，说不定都要被这么庞大的信息撑爆脑袋。可尽管如此，宋钟在接收完这种上古神文之后，也头疼欲裂，几乎都站不稳了。

　　但是灵壮见状，却再次惊奇的道：“不错，不错，你的确是天赋极高的家伙，我原本以为你怎么也会支撑不住而导致昏迷呢，却不料你竟然坚持了下来，这身体素质，恐怕都能和我们混沌巨灵族的大罗金仙相媲美了！孩子，你这身能耐都是怎么练出来的啊？”

　　“都是被仙雷劈出来的！”宋钟苦笑着道。

　　“嗯？”灵壮闻言，微微沉思一下，然后皱眉道：“雷劫的确有洗涤血脉，强化筋骨的功效。你从凡人升上来，每一个境界突破后，都要历经雷劫，再加上雷狱的那次劫难，果然是一路被仙雷劈过来的。能够有此成绩，倒也不算意外。唉，可惜我们混沌巨灵族的孩子，出世就是地仙，长不几百年就真仙，甚至天仙了。在仙界里，他们都是天地的宠儿，也不会招惹雷劫，虽然平安是平安了，可惜却也失去了多少好机会啊？你说，我是不是该建议族里，让那些小屁孩们想办法招惹点雷劫玩玩？”

　　宋钟听后，却立刻苦笑道：“千万不要，普通的凡间雷劫倒也罢了，他们都可以轻松抗过去，可是仙界的雷劫就不一样了，动辄就是炫疾天火，天一真水，那绝对不是真仙，甚至天仙级别的人可以抵御的！”

　　“啊，说的也是，看来我是出了个馊主意！”灵壮这次醒悟过来，随即笑道：“好啦，既然斧子也给了，传承古卷也送了，我也没有什么事啦，就早点回去复命吧！你记得，收好传承古卷，万万不可张扬，更不能遗失，这可是天帝都眼红的玩意，玩意要是丢了，你可就要成为混沌巨灵族的罪人啦！”

　　“是！”宋钟急忙点头道：“我明白！”

　　“那就好！”灵壮随后拍拍宋钟的肩膀道：“好好干，我看好你，在演武大会上给我们拿个第一回来，也让族里长长脸！”

　　“您放心，我会尽力而为！”宋钟急忙道。

　　“嗯！”灵壮点点头，然后道：“行了，既然如此，就没什么事啦！我去也！”说完，灵壮直接腾空而起，化作一道流光瞬间消失不见。

　　灵壮这么爽快的一走，宋钟却顿时就陷入了尴尬境地。因为他忽然看见火德星君和烈火真君再次出现，显然是知道灵壮走了。

　　而宋钟呢？他站在一大片被糟蹋的竹林里，心中别提多不自在了！人家请他来做客，他倒好，把人家的仙竹林给砍了个精光。要知道，这可不是普通的仙竹，每一株都生长了数万年之久，随便拿出一根，就能炼制低级仙器，有的年份高达几十万年，甚至都可以炼制高阶仙器了。这么一大片，那可以说是价值连城啊！

　　宋钟实在不好意思，只能过去施礼赔罪道：“一时失手，毁了您的林子，实在罪该万死！”

　　“哈哈哈！”火德星君却爽朗的一笑，道：“区区几根竹子而已，不算什么，你也不必自责！”

　　宋钟被人家的一句话，就说的心里万分温暖，心说，‘这才是星君的气度，上百万紫玉的东西毁了，都不带在乎的。这个情意，我得记下！’其实火德星君显然也很心疼，只不过怕宋钟自责，没有表示出来罢了。这分明就是对宋钟的一种器重，所以宋钟才感觉自己欠了人家一份人情。

　　火德星君并没有在竹子的事情上多做计较，直接拉住宋钟的手，往旁边的亭子里走去，同时笑道：“来来来，和我说说，这次有什么收获？”

　　“三十六叔给了我一把斧子！”宋钟老老实实的道。但是却不动声色的省去了传承古卷的事情，毕竟那东西牵扯甚大，不可泄露。

　　火德星君并不知道传承古卷的事情，所以并没有在意。反而听见宋钟叫灵壮为叔叔，顿时大喜道：“你称呼他为叔叔？他还送了你斧子，这是不是说明，混沌巨灵族已经正式承认你这个族人了？”

　　宋钟点点头道：“听叔叔的意思，似乎是的！”

　　“哈哈，那可就太好了，没有枉费我一翻心意啊！”火德星君大笑道。

　　宋钟被火德星君的话弄得一愣，搞不懂这事怎么还和他有关系。一边的烈火星君简直，急忙解释道：“贤侄有所不知。演武大会之后，星君见到你没有趁手的武器，于是便专门派人去混沌巨灵族，名义上是报喜，可是暗地里却点出你现在初来乍到，人生地不熟，甚至连趁手的兵器都没有，有可能会被人欺负。混沌巨灵族的人听闻此事，这才派出这位前辈，一个是考察你，另外一个也是顺便拉你一把。”

　　宋钟这才知道，原来混沌巨灵族的人突然出现，是火德星君在里面出了力。他顿时感动万分，急忙施礼道：“多谢星君栽培！”

　　“呵呵，只是举手之劳不算什么！”火德星君摸着白胡子，笑呵呵的道：“其实说起来，这也都是你自己努力的结果，要不是你露出炫疾天火，我也不敢这么冒昧的把你的情况通报给混沌巨灵族，他们也不会对你如此重视，派出实力比我还强的灵壮老哥，专门来看望提携你了！”

　　“不管怎么说，您老人家对我的栽培之恩，我都永世难忘！”宋钟陈肯的道。

　　面对宋钟的感恩态度，火德星君和烈火真君都暗自表示满意，也就只有这样的人品，才值得他们花费这么大的力气栽培。要是那种忘恩负义，得势就嚣张的家伙，哪个白痴才愿意给他帮助呢？

　　当然，火德星君表面上还是做出了一副谦和的长者态度，狠狠勉励了宋钟几句，然后又设宴招待了一次之后，这才让人安排宋钟，就住在自己客房里。

　　之所以不让宋钟回去住，是因为演武大会的时间已经临近了，再也没有闭关的必要，倒不如利用这点时间，从火德星君这里得到一些有用的指点。

　　所以在火德星君盛情邀请之下，宋钟就索性回去稍稍安排了一下其他的琐碎事情，然后就带着死活都要跟着的小茶和小雪，一起住在了火德星君的行宫里。

　　在接下来的几日时间里，小茶和小雪整日在这里游玩，幸福的不得了。而火德星君也很喜欢她们，小雪是阿修罗族，火德星君多少还有些忌讳。但是那小茶可就了不得了，天性可爱，性格纯真，人见人爱不说，还是悟道茶所化。即便是在仙界，悟道茶也是寥寥无几，更没有一个成功化身成人形的。

　　和小茶在一起，她的一举一动，一言一行，看似无意，却都暗合天道，无论是谁和她待的时间长了，都会有所领悟，对境界提升帮助很大。纵然是火德星君，也在和小茶待过几次之后，境界略有提升。

　　别看这一丁点提升，却已经让火德星君受益匪浅了！要知道，到了火德星君这个地步，任何一丝一毫的进步都是了不得的事，都需要动辄数千，甚至数万年来积攒才行。

　　所以，面对小茶这样一株人形宝物，火德星君喜欢得都恨不得把她变成自己的。事实上，要不是顾忌宋钟背后的混沌巨灵族，火德星君说不定真能干出强买强卖的事情来。


第585章 星斗大阵

　　在宋钟在火德星君行宫的日子里，他除了和火德星君讨教了一些关于修炼上的事情之外，还阅读了两份传承古卷。其中，混沌巨灵族的古卷里，就记载着那种特殊龙脉神斧的炼制方法和混沌仙雷的法决。

　　龙脉神斧，是混沌巨灵族唯一一种武器，也是唯一一件外物。对于混沌巨灵族来说，什么飞剑，法宝，铠甲，战衣，全部都是多余的东西，他们只要有一把龙脉神斧就足够了。

　　而这龙脉神斧也的确是异常强大的存在，把一整条龙脉压缩炼制而成的龙脉神斧，会根据这条龙脉所含的各种矿物不同，而有具有不同的妙用。

　　比如宋钟的这把龙脉神斧，就拥有锐金之气和厚土之气，其中锐金之气让它拥有无坚不摧的锋利，而厚土之气则让它拥有可怕的防护能力，连红莲业火和炫疾天火都能够抵挡，堪称是一件了不起的宝贝。

　　就凭这两种特性，宋钟的这把斧子虽然威力上还稍差，可是妙用却已经不比九品仙器差多少了。不过，这种龙脉神斧的威力是可以提升的，只要不停的增添其他龙脉的精华，它的威力就会逐渐升级，直到达到超越九品仙器的地步。这让宋钟感到异常兴奋。

　　另外，混沌仙雷的法决也是宋钟最为期待的。作为混沌巨灵族会用的唯一一种仙法，混沌神雷的威力堪称域内第一，没有任何雷法可以相提并论。

　　之所以这么说，是因为混沌的属性，似五行，而又非五行，可以转化为一切五行属性。也就是说，它可以在任何时候，变化出所需的属性，然后去克制敌人的五行属性。

　　当然，混沌神雷是一个很庞大的体系，宋钟不可能很快掌握。他只能从最简单的混沌仙雷开始练习。而这最简单的混沌仙雷，就包括炼制炫疾天火，天一真水，锐金之气，厚土之气以及长生青木等特殊五行属性的神雷，然后再加以组合，从而形成极为可怕的混沌混元仙雷。

　　根据这传承古卷上记载，只要练成任何一种特殊属性的混沌仙雷，就可以在金仙级别纵横无敌，两三种五行属性组合成的混沌混元仙雷，就能够将大罗金仙打得到处跑。而一旦可以把五种属性全部组合在一起，那么就是混元金仙，也抵挡不住。

　　只不过，这五种特殊属性每一样都特别难以掌握，一般来说，至少也得大罗金仙之后，才可能掌握其中一两种，要是运气不好，甚至一种都不会。

　　而宋钟却因为雷狱的特殊条件，提前掌握了这全部的五种属性，这才使得灵壮动了爱才之念，传给他混沌巨灵族里仅有的三部传承古卷之一。随着仅仅是最基础的一部传承古卷，可也是混沌巨灵族的宝贝，就是族里的人，都轻易难以得见呢。而灵壮却痛快的让宋钟参悟百年，可见他对宋钟的器重之心了。

　　可以说，混沌巨灵族的这部传承古卷简直就是给宋钟量身定做的一样，无论是龙脉神斧还是混沌仙雷，都将会大大提升他的实力。宋钟顾忌，等自己学会五种混沌仙雷之后，恐怕击败大罗金仙都不太困难了。甚至就算对上混元金仙，也有一战之力，不至于束手待毙。

　　……

　　看完混沌巨灵族的传承古卷之后，宋钟自然顺便也看了自己从小摊上无意间换取的传承古卷。结果不看不要紧，一看就吓了一跳。

　　却原来，这块传承古卷上记载的东西，是一副阵图，名曰周天星斗大阵！这个名字，对于任何一个有见识的仙人来说，那无疑都是可以震耳欲聋的！

　　在仙界的历史上，阵法演化万千，流传甚广，几乎谁都会上一手两手的。在这么多天赋惊人的奇才加以发展演化之后，更是出现了数不清的强大阵法，其中最著名的几种，便有通天教主的诛仙剑阵，太上老君的两仪八卦阵，云海三霄的九曲黄河阵等等，但是这些阵法，虽然都雄绝一时，是一等一的强阵，连天帝都能绞杀，可是却都不能算得上是天下第一！

　　在仙界中，所有仙人公认的最强阵法，就只有两个，在他们面前，其他所有阵法都是渣！

　　这两种阵法之一，便是混沌巨灵族的十二都天混沌大阵。传说，这种阵法，一旦被十二名混元金仙级别的混沌巨灵族仙人施展出来，就可以召唤出盘古真身，那当真是具有毁天灭地之威能，谁都挡不住！

　　至于另外一种，便是这周天星斗大阵。传说，这阵法乃是妖族的镇门之宝，和混沌巨灵族的十二都天混沌大阵不同，这种阵法需要的人很多，越多就越厉害，一旦有数百万之众以后，就可以自成调动周天星辰之力，对阵中的人进行绞杀。天帝陷进去，有死无生，哪怕就是圣人级别的存在，也要脱层皮才可能脱身，想要破阵那是不可能的。

　　只不过，这种阵法太过复杂，对布阵的人要求具有极高的协调性，必须如同一体才行，而这可就太难了，所以此阵也就在妖族全盛时期布置成功过。在妖族四大巨头闹翻之后，就再也没有被布置出来，并且连阵图都失传了。甚至连现在的西王母，当初的瑶池圣母都不知道全部的阵图。

　　但是，她仅凭自己知道的一点，再结合自己在阵法上的见解，就自创出了名震天下的万妖朝天阵，据说威力也极为变态，完全可以抗衡天帝。

　　可想而知，宋钟在得知自己无意间获得了周天星斗大阵之后，那回事什么样的心情。他都不知道是该哭，还是该笑了。

　　这周天星斗大阵，对于现在的宋钟来说，完全就是鸡肋。他对阵法了解不深，想要完全参悟透彻，少说也要数千年才行。而他手下虽然有不少花妖，可是实力却太差了，并不足以发挥出周天星斗大阵的全部威力。

　　而最关键的是，宋钟不敢演练啊！这周天星斗大阵那是圣人都眼红的东西，连三清那种级别的人，都创不出比这更强的阵法来，他们能不想要吗？

　　所以宋钟等于是得到了一块没用的东西。而且还很烫手。毕竟他得到这玩意的时候，有外人在场，虽说烈阳子看似是个稳重人，可也保不定他压根就没当回事，随口便说了出去。

　　最让宋钟郁闷的是，他还不能提醒烈阳子，因为那样的话，就等于是明白告诉烈阳子，他获得宝贝了。万一烈阳子追问起来，宋钟可怎么说啊？欺骗朋友不行，不说又得罪人，这可真是让宋钟左右为难！

　　另外还有一事，更是让宋钟悔断了肠子。那就是在演武大会初赛的时候，他当着那么多人面，用传承古卷砸人家的后脑勺。也就是说，无意间，他又一次当了白痴。

　　虽然宋钟自己是爽了，可是留下的隐患却禁不住让他有种心惊肉跳的感觉。这万一要是泄露出消息去，那可大大的不妙了呀。

　　不过，宋钟知道担心也没有用，过去的事情已经无法晚会。他现在唯一的想法，就是赶紧补救。

　　宋钟想来想去，终于找到了一个最好的补救办法，那就是伪造一块大石碑，然后在下次演武大会的时候，当场砸碎。这样一来，烈阳子和那些观众只会认为宋钟手上的石碑是别的东西，而不会往传承古卷上想，那样就等于是保住自己的秘密了。

　　想到这，宋钟就再也等不及了，赶紧趁着闭关的机会，把两块传承古卷藏了起来，并用颜色近似的某种极品材料，又制造了一块。背后的星辰宋钟老老实实的刻画上去了，但是那些蝌蚪文，他却没有敢写。因为演武大会的时候，很可能会有天帝观战，他们八成都是懂得太古神文的，要是自己把真的蝌蚪文字写上去，万一被他们认出来可就不好了。

　　所以宋钟就呼写一起，表面上看起来似乎和以前的蝌蚪文差不多，可实际上却完全不是上古神文。

　　……

　　伪造传承古卷的事情，花费了宋钟好几天的功夫。好不容易弄好之后，前往演武大会的日期也到了。宋钟忍不住哀叹道，‘自己真是命苦啊？好不容易有机会住进星君的宫殿，可是却全把时间用在造假上了，愣是没有一点功夫去四处转悠转悠，白白错过了机会，唉，倒是便宜了小茶和小雪这两个丫头！’

　　宋钟才一出关，马上就被火德星君派人叫了去，说马上就要出发了。宋钟不敢怠慢，急忙稍稍打理一下，就带着小茶和小雪两人前去同火德星君汇合。

　　众人集合的地方是在一处宽敞的宫殿里，宋钟到的时候，人家已经都来了。除了火德星君和他手下几位大罗金仙级别的干将之外，真君级别的属官，火德星君就带了三个，其中就包括烈火真君。看烈火真君的样子，似乎能够跟随火德星君去参加演武大会是件多么光荣的事情。而他也知道，这还是多亏了宋钟的面子，所以望向宋钟的眼神也变得越发感激。

　　至于其他人，就是二十九个参加三种级别比试的仙人。这些家伙对于自己一行人都在等待宋钟的事，感觉很生气，尤其是看见他还左拥右抱，带着两个漂亮的女孩进来，更是怒形于色。一个个都用幸灾乐祸的目光打量宋钟。

　　他们纷纷在心里暗道，‘就算你小子是首席，也不能这么托大啊？我们还罢了，这里可是还有火德星君和三位真君在呢？你竟然敢让他们等待，还带着不相干的人，哼哼，小子，你这次死定了，星君绝对不会饶恕你的！’

　　然而，就在这时，让所有参赛仙人都大跌眼镜的事情发生了，火德星君看见宋钟之后，竟然丝毫没有生气，反而亲切的笑道：“哎呀呀，你可算是来啦！哈哈，这下人总算是齐了！”

　　“抱歉，最近闭关修炼，耽误了时间！”宋钟急忙施礼道歉道。

　　“诶！闭关修炼，何罪之有啊！”火德星君却哈哈大笑道：“说起来，我还真是钦佩你的勤奋呢！”

　　“嗯？”宋钟一听这话就愣了一下，还以为这是火德星君在讽刺自己呢，顿时一张老脸就羞的通红。其他人见状，也马上醒悟过来，跟着在心中暗爽。

　　然而火德星君一看宋钟的脸色，就知道他误会了，急忙解释道：“宋钟，你不要误会，我说的是真的！”

　　随后，火德星君便满脸肃然的道：“我这处拿来招待你的行宫，是我所有住所中最漂亮，最舒适的一所，旁人住在这样的宫殿里，早就沉迷在这美丽的景色中，难以自拔了。就算是定力高的人，也至少会抽出点时间游览一下，免得白来一趟。可是你呢？在这里住了十几天，愣是一次没有出去玩过，除了向我讨教之外，所有时间都花费在修炼上。这种勤奋的态度是我最为看重的，我也是衷心的对你表示钦佩！”

　　听火德星君这么一说，宋钟才明白过来，心中忍不住哭笑不得的道，‘我那里是不想到处玩啊？实在是时间紧，任务重，不得不加紧时间造假啊？’

　　而其他人听后，也都是吃了一惊，他们自问，‘要是自己换到宋钟的位置，在这么美丽的宫殿内，肯定不会吝啬一两天游玩的时间。但宋钟却全都用来修炼，也难怪人家能够有如此成就呢！看来，火德星君如此看重他，倒也不是没有原因。’

　　在表扬了一翻宋钟之后，火德星君便不再废话，一手拉着小茶和小雪，一手轻轻一挥，道：“行啦，时间不早了，咱们也赶路吧！”


第586章 七杀神军

　　随着火德星君的手掌落下，众人脚下瞬间就出现了一片火红的云彩，托起了在场的所有人，然后以极快的速度飞向远处的传送阵。仅仅一转眼的功夫，数千里的路程就飞到了，无论速度还是平稳度，都不是烈火真君上次的云彩所能比拟的，可见这火德星君的实力，是多么的深不可测！

　　就在众人感叹火德星君实力强劲的时候，拖着大家的红云便已经通过了传送阵，直接来到一处鸟语花香的仙山之上。

　　来到这一界之后，众人马上就感受到了巨大的不同。祝融天的空气里到处都是浓郁的火系仙气，温度非常高。但是在这里，却只有徐徐清风，飘渺仙云，气候别提多舒适宜人了。如果说祝融天是火热的夏，那这绝对是人见人爱的春。

　　当然，浓郁的仙气也没有让人失望，比祝融天至少高出十倍不止。以至于很多地方，过于浓郁的仙气凝结成液体的仙雾，使得这里四处都是白茫茫的雾气。

　　不过，雾气并不浓，根本挡不住仙人的视线，所以它们的存在不仅没有遮掩这里的景色，反而使得这里平添了几分神秘的气息。

　　看见这么漂亮的仙境，第一次来这里的众人都禁不住惊呼一声，喜不自胜。尤其是小茶和小雪，简直都不知道该怎么高兴了，只是一个劲的惊呼。

　　火德星君早已见怪不怪，并不以为许。相反，他还一边飞行，一边饶有兴趣的给小茶和小雪指点周围的景色。

　　在这种轻松的气氛下，众人来到了一处美丽的庭院，占地少说也有百里左右，非常漂亮。此地是祝融天参赛人等的住所，火德星君将宋钟等人放下，交给负责此地的仙官之后，就带着几位真君飞走了。他们需要去面见玉帝，禀报一些琐碎的事情。

　　……

　　火德星君等人这么一走，那里立刻就只剩下了宋钟等参赛的人，那么无疑，大家就要以宋钟这个金仙的首席为主了。

　　宋钟也不客气，大咧咧的开始指挥这里的属官分配住处。而他自己，而毫不犹豫的占据了最好的一处居所，带着小茶和小雪住了进去。

　　虽然宋钟是来这的金仙里面境界最低的，才仅仅是金仙中级，可是其他人却依旧不敢对他放肆，毕竟这是一个以实力为尊的世界，谁叫宋钟拳头硬呢？

　　把所有人都安置好之后，接下来便是自由活动的时间。正式的演武大会，要在三天后才进行，远道的一些高人还没有来呢。在这三天里，大家都没有什么约束，是可以随心所欲的。

　　宋钟问了问负责这片宫殿区的仙官，从他那里了解到，自己等人是拥有完全自由的，可以随意出去走到，游玩，只要不接近天兵天将把守的地方就可以了。

　　而一般来说，往年那些参赛的仙人来了之后，都会去一个叫明月湖的地方，大家在那里聚会一下，一个是方便交交朋友，另外一个也可以趁机和其他天外天的修士交换一些彼此需要的东西。毕竟在仙界里，天外天之间是很难走动的，尤其是去上九天，更是难上加难，这次好不容易来了，自然要抓住机会，多和其他天外天的仙人交流了。

　　小茶和小雪听见有这种地方，马上就要拉着宋钟去玩玩。而宋钟造假的活动已经完成，再加上闷了这么多天，连火德星君的行宫都没有好好玩，他心中早有遗憾，所以这次毫不犹豫的就答应下来。他可不想来玉皇天一次，却什么都没有看见，那可太亏了。

　　没想到，和宋钟有同样想法的人还不少，于是乎，大家便干脆结伴而行，到时候也好有个照应。

　　按照仙官的指点，一群人很快就飞到了明月湖，这是一个占地数千里的大湖，因为形如明月而的名。

　　在湖边上，老远就可以看见四处溜达的各色仙人。这里的仙人数量有好几百，都是来自不同的天外天，他们有的在进行摆摊交易，有的则在彼此攀谈，有的则在欣赏风景，看起来都很惬意。

　　小茶和小雪对交朋友没有兴趣，她们跟喜欢看仙人摆出来的东西。能来玉皇天参加演武大会的仙人，都是高手中的高手，他们拿出来的东西应该不会差了。

　　于是，在小茶和小雪的拉扯下，宋钟只能首先去看那些摆放出来的东西。

　　不得不说，宋钟三个人在这里，显得比较突兀一些。因为来这里的仙人都是单身，连成对的都很少，想宋钟这样左拥右抱的，根本就是绝无仅有。

　　而最让人郁闷的是，宋钟这人长的并不如何，只能算是普通，在俊美的仙人面前，完全就是一个丑陋的形象。而小茶和小雪两个人却不一样，小茶天真可爱，一副涉世不深的小姑娘形象，而小雪则是绝色惊人，沉鱼落雁不足以形容其妖，闭月羞花不足以形容其艳，就算是在美女如云的仙界，也很难找到可以和她媲美的女子。

　　所以，小茶和小雪的极美，配合上宋钟外表的平庸，就显出了一种格格不入的意境，以至于让很多仙人都忍不住纷纷摇头哀叹道，“鲜花啊，怎么就都插在了狗屎上！”

　　虽然这些家伙说话的声音极小，但是以仙人的实力，又如何听不见啊？宋钟自然是气得要死，小茶却毫无所绝，而小雪却早就已经是快要乐的合不拢嘴了。

　　看见小雪如此模样，宋钟忍不住自嘲的苦笑道：“插在狗屎上的鲜花啊？有什么值得你这么高兴的？”

　　“呵呵！”小雪被宋钟逗的一笑，然后便笑眯眯的道：“插着鲜花的狗屎啊，请你自己，用你那狗屎一样的脑袋，好好想想吧？”

　　被调侃的宋钟顿时无语了，他只能无奈的苦笑道：“哎呀呀，看来带你出来就是个错误啊！下次我得吸取教训，无论去哪都再也不带你了！”

　　“你敢，坏人！”小雪随即威胁道：“你要是敢这么做，我就死给你看！”说完，她还薄嗔的瞪了宋钟一眼，那模样，活脱脱就是在和宋钟打情骂俏呢！

　　宋钟见到小雪这幅模样，心里也忍不住生出了一丝旖旎的念头！通过这几个月的相处，宋钟对小雪是越来越喜欢了。这小丫头虽然看似刁蛮，可实际上却极为懂事，让宋钟特别省心，她不仅从来没有麻烦过宋钟，相反，她还总是能在小茶胡搅蛮缠的时候，不动声色的帮宋钟阻止她。这么懂事又美丽无双的女孩子，谁又能不动心呢？

　　然而，就在宋钟心里痒痒的时候，一个不和谐的声音却忽然传来，“这位道友请留步！”

　　宋钟三人扭脸一看，却发现有七个彪形大汉来到了自己的近前。这七个人身上都穿着统一制式的黑色铠甲，上面隐隐有星辰的光芒流动，威武的头盔中间，有一个特殊的标识，是七颗成北斗形状排列的星星。他们七人长相都很狰狞，身上一层浓郁的杀气，隐隐散发出来。宋钟一看这样子，马上就敢断定他们七个，肯定是某个天帝手下精锐军团的战士，也就只有那种人，才会穿制式铠甲，才会有这么浓郁的杀气。

　　对于这些在战场厮杀，保卫仙界安宁的军人，宋钟心里还是有些尊敬的。所以尽管他们出现的突兀，宋钟也没有失礼，抱拳还礼道：“不知道诸位道友找我何事？”

　　“是这样的！”为首的一位大汉道：“道友旁边这位女子可是阿修罗族？”说着，他一指小雪。

　　宋钟顿时眉头一皱，道：“请恕在下无可奉告！”

　　虽然宋钟对军人尊敬，却也不代表他喜欢被人问及私事，故而宋钟才如此干脆的拒绝回答。

　　那人见状，也不生气，只是微微一笑道：“既然这样，那我就当她是了！我有一位兄弟，看上了她，道友你开个价吧！”

　　听完这话，宋钟的脸色瞬间就变了，被他气得通红。而小雪则露出一副楚楚可怜的样子，紧紧保住宋钟的手臂。

　　小茶最是看不得别人欺负小雪，二话没说，指着对方的鼻子就破口大骂道：“喂，你是个什么东西啊？你有什么资格买我家的小雪？”

　　那人被小茶骂了以后，也顿时有些不悦，随即便冷笑道：“就凭我们是七杀军，可以么？”

　　这时候，周围的仙人都注意到了这里的情况，纷纷扭脸望过来。等听见这些人的身份之后，很多仙人都忍不住惊呼一声，然后议论道，“原来是他们，这下那个小子可就要麻烦啦！”

　　“是啊，七杀，破军，天狼，那可是大名鼎鼎的玄武大帝麾下三强军，都是和域外天魔厮杀出来的精锐之师，号称所向无敌啊！”

　　“尤其是七杀军，据说更是杀破狼三军之首呢！怪不得他们头盔上有北斗七星的标志，原来是七杀军的人！”


第587章 拳打七杀

　　宋钟连中九天的事情都不很清楚，上九天就更别说了所以他压根就不知道什么七杀军。但是宋钟身后的小雪，却似乎是一个仙界通似的，三十三天里好像就没有她不知道的。

　　而最为关键的是，小雪经过这些天的相处，和宋钟有了一种近乎心灵相通的感觉，她总是能在宋钟疑惑的时候，恰到好处的给他做出解说，这一次也不例外。

　　强行压下被七个杀神吓坏的恐惧感，小雪在宋钟的背后，颤巍巍的解释道：“五大天帝之一的玄武大帝驻守东方玉玄天，那里和域外天魔的魔界接壤，为了抵御天魔入侵，玄武大帝麾下总共有1200万的天兵天将，其中最为精锐的便是号称杀破狼的七杀，破军，以及天狼三支强军。他们是玄武大帝最为犀利的利剑，对他们自然极为护短和爱护，久而久之，就让这三军成了飞扬跋扈的骄兵悍将，一旦出了玉玄天，就会到处惹是生非，无人敢惹！”

　　随后，小雪还特意提醒道：“七杀军擅长天罡北斗七星阵，所以七人为一组，入则同食，出则同战，整日都在一起，多年下来，就培养出了极为可怕的默契。相比其他仙人擅长单打独斗的本事，这些人更擅长群殴，一旦布下天罡北斗七星阵，能力敌数倍于他们的敌人，所以你一定要小心啊！”

　　虽然小雪的声音很小，但是周围的人却各个都是高手，再加上距离不近，故而全部都听了一个清清楚楚。

　　那位领头的七杀军闻言，顿时便是一愣，随即笑道：“没想到你这小丫头还懂的不少，呵呵，那就再好不过了。这位道友，看在你胸前的标识，应该是祝融天门下，我们兄弟也不为难你了，我面前这小丫头出言不逊，你好好教训一下，再把你背后那阿修罗族的女子交给我们算赔罪，这事就过去了吧！”

　　此人这话说的很是嚣张，但是听在别人耳中，却还真的都认为他的确是手下留情了。因为宋钟所在的祝融天，乃是给所有天帝部队供应武器铠甲等重要物资的地方，所以这些家伙也不敢过分得罪，免得以后被祝融天的人刁难。故而这才忍住了小茶这小丫头对他们的羞辱。

　　要是换个别处的仙人，哪怕就是其他几位天帝门下，这些家伙肯定早就动手把对方打个半死，然后抢了人就走啦！他们踩不管这些，闹到上面，大不了也就是被申斥一翻，上面可舍不得重罚他们这些军中精锐。至于那女人，都抢来了，也肯定不会还回去。这也是为什么他们有恃无恐的原因。

　　旁观的仙人见到七杀军的人这么说，心中稍稍有些失望。他们原本想看热闹，但是这下看样子是打不起来了。因为在他们想来，一个阿修罗族的女子，并不算是什么，既然七杀军的人给了面子，这为祝融天的仙人，八成会老老实实的把人交出来。除非他是没脑子的白痴才会抗拒，那样的话，不仅人肯定要被抢走，连自己也八成要被打成重伤。

　　至于说宋钟取胜的事，他们压根就没有想过，因为七杀军的人，从来都不管仙人的那些规矩，打不过就一起出手。宋钟就算是能单挑一个，也不可能打得过结成天罡北斗七星阵的七个人啊？这七个金仙巅峰，经过无数血战成长起来的七杀军精锐布阵之后，恐怕连大罗金仙都能斗一斗了！

　　然而，就在所有人都不看好宋钟的时候，一件让他们简直都不敢相信自己耳目的事情发生了。

　　只见那宋钟左手一伸，把小茶拉到身后，右手一伸，大咧咧的把小雪抱在怀里，然后一脸不屑的对面前的七杀军精锐道：“趁着小爷今天心情不错，你们几个垃圾给我有多远滚多远，要不然，老子就把你们一个个都废了！”

　　七杀军的几个人一听这话，好半天都没有回过味来！他们七杀军在仙界，横行霸道这么多年，从来都是只有他们欺负人的份，以至于打出了一身凶名，普通仙人见了就想躲，压根就不敢招惹，也就也养成了他们嚣张跋扈的脾气。

　　可今天倒好，他们嚣张，对面的家伙比他们还要嚣张一百倍，听那口气，竟然是完全不把他们放在眼里！

　　七个人顿时就怒了，后面几个家伙随即就发出了凛凛杀气，往前迈步，就想动手。

　　但是那位首领却很稳重，猖狂不代表他傻。他心里很清楚，虽然平时欺负人可以，但是有一些铁板还是不能踢的。如今见到对面这人在明知道他们身份的情况下，还敢这么嚣张，他心里就忍不住有些打鼓，暗道，‘这小子别再是我们招惹不起的人？’

　　想到这，他马上伸手拦住身后的战友，然后不卑不亢的道：“阁下好狂的口气，但不知尊姓大名，师从何人？说不定，咱们还是故人呢？”显然，他是想问清楚了对方的底细，然后再决定是不是打。

　　宋钟自然明白他的用心，那显然是不会轻易遂了他的愿，所以宋钟冷笑一声道：“你放心，我和你们这些没脸没皮的家伙肯定不是故人，丢不起那个人啊！”

　　“哈哈哈~”听完宋钟这话，围观的那些仙人顿时爆笑出声，他们早就看不惯七杀军的跋扈了，可是又惹不起，如今见到有人如此羞辱他们，自然是兴奋的不得了，全都开怀大笑起来。

　　对面七杀军的人闻言，却顿时是气得脸色通红，就连那位首领也都忍不住了，他们在仙界横行无忌，何曾被人如此奚落过啊？恼羞成怒之下，那位首领大怒道：“臭小子，欺人太甚，给我教训教训他！”

　　随着他话音一落，一个七杀军的仙人便马上怒吼一声，冲向了宋钟。

　　虽然七杀军擅长天罡北斗七星阵，可也不是随随便便对谁都用。宋钟不过是金仙中级，他们全是金仙巅峰，自然不会一上来就出动全力，那样也太丢人了！所以那是首领才派出一个人，去试试宋钟的斤两。

　　出手的那个家伙脾气暴躁，乃是力大无穷的蛟龙所化，他打架喜欢直来直去，看宋钟不过是金仙中级，心中暗自鄙视，根本就没有把他当回事，所以冲过去之后，拳走中宫，笔直的砸向宋钟的鼻子，打算把宋钟揍个鼻青脸肿再说。

　　宋钟什么人啊？混沌巨灵族出身！跟他比力气？那不是找刺激吗？

　　所以宋钟一看这架势他就乐了，二话没说，先把小茶和小雪用柔劲送到身后的空地上，然后便笑眯眯的一拳迎上去！

　　宋钟和对方都没有显出原型，所以全是普通人类的高度，但是他们两人的力气却没有因此而降低多少。

　　那两只拳头在空中交接之后，众人就听见轰的一声巨响，一道肉眼可见的爆炸冲击波就从两人的拳头交接处产生了。

　　下一刻，两人周围数十里方圆的土地被冲击波尽数摧毁，无数碎石泥土飞溅开来，挡住了众人的视线。接着，随着一声惨叫传来，一道黑色的人影被打得倒飞出去。

　　绝大多数人都因为被揍飞的人是宋钟，但是他们定睛一看，却惊讶的发现，宋钟还好好的在原地站着，反倒是他的对手，被他一拳打飞，在空中接连吐血。

　　幸好他的战友来的及时，才将其救下。但是看他那条手臂变得软软的模样，众人就都明白此人的手臂恐怕是粉碎性骨折了。虽然这样的伤势，对于仙人来说，并不算太严重，在灵药的帮助下，最多一两个月就可以痊愈，但是这其中的痛苦却绝对少不了。

　　“兄弟！”其他六位七杀军见状，顿时悲呼一声，齐齐上来察看，随即就震惊的发现，这位同袍不仅是手臂骨头碎了，就连五脏六腑也被一股可怕的力量震伤，就算是有灵药服用，没有数百年的修养，都别想恢复原状啊！

　　“啊！”看到兄弟受到如此重创，那位首领顿时勃然大怒，他恶狠狠的瞪着宋钟道，“好你个兔崽子，你竟然玩阴的！”

　　其实，不仅仅是他这么认为，就连周围的仙人也全部都因为宋钟是用阴招获胜。因为他不过是个金仙中级的人，无论如何，也不该一拳就把一个金仙巅峰的精锐战士打得如此凄惨啊？

　　而宋钟当然是冤枉的，其实刚才那一拳他还没有使出全力呢！之所以会出现如此震撼的场面，完全是因为对面那家伙太过轻敌的原因。

　　他以为宋钟那副熊样肯定不敢和他正面硬撼，八成会闪避或者用其他方法抵挡，所以拳头上只用三分力，其他力量全部留着，想等宋钟闪避或者出现其他后手的时候再使。结果没想到宋钟却实实在在的就和他硬对了一拳头。

　　以宋钟那身变态的力量而言，这家伙就算是全力出手，也挡不住，更别说才使出区区三分力量了？事实上，他没当场死在宋钟手里，都算是他运气。


第588章 怒打杀破狼

　　被冤枉的宋钟冷笑一声，刚想嘲笑对方一翻。却不料被揍得吐血的家伙却忽然拉住了自己战友的手，一边吐血一边道：“小心，这小子没用花招，他就是力量大，大到变态的地步，至少是我十倍以上！”

　　一听这话，几个七杀军的精锐便都吃了一惊，他们可是知道自己这位兄弟有多么大的力气，就算是在这七个人里，也是当之无愧的第一！要是比他还要大十倍，那他们几个也肯定比不上啊？

　　不过，仙人之间的战斗，可不是仅仅比拼力气，还要看技巧，法宝，以及法决等等因素。所以他们在吃惊过后，便将此事放开，转而对着宋钟大骂道：“王八蛋，竟然敢伤我兄弟，今日定不与你罢休！”

　　说话间，六个人就各自亮出了兵器，清一色黑杆银头的长枪。这些长枪的尖头用的是亮银材料，闪闪发光，有炫目的功效，而枪杆却通体乌黑，上面有七颗星星外加一轮明月的浮雕。这就是七杀军里最厉害的制式兵器，七星伴月枪！

　　这种级别的长枪，在七杀军里也不多见，祝融天每年只供应100根，可见有多么珍贵。只有立下大功的人才可以获得。

　　掏出兵器之后，六个人就分散开来，向宋钟冲去。由于上来就趴下一个弟兄，所以他们没办法布置天罡北斗七星阵了。但就算是如此，经常联手对敌的他们，也一样能发挥出非常可怕的合击之力。

　　身处包围中的宋钟对此感受最深，他就感觉四面八方到处都是明晃晃的枪尖，丝毫没有闪避的空间，好像只能硬接一样。

　　比技巧，宋钟显然不是人家这些沙场宿将的对手。所以他很明智的放弃了和这些人拼技巧，直接掏出了龙脉神斧，随手一挥。

　　在宋钟浑厚的法力灌输之下，龙脉神斧上放出了灿烂的黄色光芒，就犹如炙热的阳光一样。浓厚的厚土之气瞬间就把宋钟包裹起来。

　　表面看上去，宋钟身边只是多出了一层黄色的雾气，好像根本就没有什么了不起的。但是，当六位七杀军精锐战士的七星伴月枪刺在黄雾上之后，却极为诡异的被挡了下来，哪怕拼尽全力催动，七星伴月枪上的寒芒也随之急速的吞吐，可就是无法奈何那看似单薄的黄雾。

　　周围观战的仙人里也有见识广博之辈，他们在见到这种诡异的情况后，第一时间就惊呼道：“哎呀，竟然是厚土之气！”

　　“厚土之气？传说中防御超强的那种厚土之气？天哪，怪不得这人有恃无恐呢，却原来有这玩意护身啊？”周围的人随即纷纷议论起来。

　　那六位七杀军的战士也听见了这话，顿时心中都大吃一惊，虽然早知道这个敢挑衅自己的人八成不是软柿子，可也绝对没有想到对方会硬到这种地步！厚土之气，那可是大罗金仙，乃至混元都未必能够掌握的强大能力，能够和炫疾天火那种逆天之物相媲美的玩意啊？

　　这个时候，那位七杀军的首领忍不住在心里哀叹道，‘该死的，还是踢在了铁板上吗？早知道的话，打死我也不会抢他的女人啊？’

　　可惜世上没有后悔药，事情到了这一步，根本就容不得他退缩，就算是知道对方厉害，他也得硬着头皮坚持下去，要不然就会坠了七杀军的名头啊！

　　想到七杀军的荣誉，那位首领暗地一咬牙，再也顾不得其他，直接怒吼道：“全力攻击，我就不信，还戳不破这个乌龟壳！”

　　“是！”其他几人立刻答应一声，再次全力舞动七星伴月枪，狠狠的刺着宋钟身边的黄雾。

　　宋钟原本并不想太过得罪对方，毕竟他已经教训过一个人了。所以在这个时候，他只使出了防御性的厚土之气，而没有用上锐金之气。本意是想让这些家伙知难而退，但是他却没有想到，这些混账不仅不领情，反而变本加厉的攻击自己。

　　这下，终于是把宋钟彻底激怒了，他索性也不管那么多了，先打了再说。于是乎，宋钟便毫不犹豫的挥舞龙脉神斧，直接发动了锐金之气。

　　随着犀利的锐金之气泻出，龙脉神斧的土黄色光芒再次增强，变成了金子一样的黄光。随后，犀利的锐金之气便被宋钟斩向了周围的六个七杀军战士。

　　也幸好这些家伙机灵，多年在战场上厮杀的他们，都多少培养出了一种对危险的直觉，所以在宋钟的反击发动出来之后，他们马上就意识到不妙，根本不需要任何人提醒，就主动后撤。

　　只不过他们后撤的速度还是不如宋钟的锐金之气快，所以不得已之下，全都用手上的七星伴月枪挡了一下斩过来的锐金之气。

　　结果这一档不要紧，所有的七星伴月枪无一例外，全部被宋钟的锐金之气当场斩断。

　　那六个七杀军的精锐退到安全之地后，拿起断掉的七星伴月枪，一个个全部都傻住了。

　　“啊，是锐金之气！肯定是锐金之气！不然不可能如此轻易就削断七星伴月枪啊！”

　　“没错，正是锐金之气，这家伙到底是什么人啊？既有厚土之气还有锐金之气，一个防御无敌，一个进攻犀利到无坚不摧，简直是绝配啊！”

　　“这还不算完呢，那家伙还会用炫疾天火，并战胜了一只业火凤凰，这可是我亲眼看见的！”一位跟随宋钟来的仙人给其他人道，言语中充满了自豪。

　　而周围的观众听见这话之后，都惊的久久不语，竟然同时掌握了三种强大的力量，这家伙到底是人不是人啊？

　　至于那六位七杀军的战士，一个个你看看我，我看看你，又羞又怒，几乎都要被宋钟气哭了！

　　宋钟可不管这么多，劈断几个人兵器后，他冷着脸，极为恼怒的道，“告诉我，你们这几个废柴，除了抢女人，还有什么别的本事吗？”

　　“哈哈！”听完宋钟这话，周围的人顿时再次发出了巨大的嘲笑声。不得不说，七杀军的名声实在有些臭，大家早就看着不顺眼了，也难怪会在这个是落井下石！

　　而那几个七杀军的精锐战士，则一个个气得浑身发抖，悲愤欲绝！可是面对强横如斯的宋钟，他们却愣不敢动手！毕竟这些人还没有活腻了，明知道挡不住锐金之气和炫疾天火还上去挑战，那就等于是自杀啊！

　　但是，今天他们已经重伤了一个人，还被宋钟接连羞辱，如果不能找回场子的话，那他们回去以后都没脸见人啊？

　　于是乎，这些人就陷入了一个打，打不过，撤，又不甘心的两难境界。

　　不过，就在这个关键时刻，远处忽然传来几声高喝：“是谁在和七杀军的兄弟动手？欺负咱们玄武军没人吗？”

　　“七杀军的兄弟挺住，破军的弟兄来啦！”

　　“还有我们，天狼军！”

　　随着声音一落，十几道身影就瞬间出现在六位七杀军的面前。这些家伙一个个身穿战甲，杀气腾腾，竟然是玄武大帝三强军里的另外两只。

　　原来，五大天帝每个人都有不少参加演武大会的名额，玄武大帝更是为麾下争取了三四十个，三强军各自出了七八个，另外还有其他军队里的高手。这些家伙也是今天才来，纷纷相约四处游荡，结果七杀军的人运气不好，碰见了宋钟，一场大战虽然持续时间不长，但是他们发出的法力波动，还是惊动了远处的众多仙人。

　　玄武三强军彼此共同作战多年，对相互之间的法力波动极为熟悉，他们一感觉，就知道是七杀军的人遇险了，而且肯定吃了大亏。要不然的话，也不可能让六个人上，一个人看着的道理。出现这种情况，只能有一种解释，那就是其中一人已经重伤倒地，这才不能联手对敌，发挥出天罡北斗七星阵的威力。

　　虽然玄武大帝手下三强军在外面飞扬跋扈，但是他们对自己的袍泽却感情极深。他们不像是其他仙人一样，老是闭关，经年见不到面，军队作战，最讲究的就是默契，所以他们必须经常在一起，再加上对敌的时候，相互关照颇多，拯救袍泽，为战友挡刀的事情在他们中间经常发生，更是众人引以为傲的地方。这就使得这三强军之间的关系极为密切。

　　于是乎，在感觉到七杀军的兄弟吃亏以后，剩下的玄武大帝三强军的人都来了，甚至就连其他军的人也都赶到。要为三强军的兄弟出头。

　　果然，来到这里之后，他们首先就看见了倒在地上的一位七杀军精锐战士，那家伙手臂软软的断掉，浑身都是自己吐出的鲜血，再配上苍白的脸色，别提多凄惨了。

　　而其他几个七杀军的战士虽然身上没有伤，可是手上珍贵的七星伴月枪却全部断成两截，一个个表情羞愤欲绝，就如同被恶人强暴过无数次的少女一样。

　　看到这，那些玄武大帝麾下的骄兵悍将就全都怒了，纷纷怒骂道，“谁干的？”

　　“敢伤我兄弟，找死不成！”

　　“废话真多，宰了再说！”

　　说话间，一群20多个人就把宋钟包围起来。

　　一看到自己的援兵来了，七杀军剩下的几个人顿时大喜过望，领头的家伙随即一指宋钟，破口大骂道：“就是这狗日的，老子看上他一个女人，他不仅不给，还出言不逊，甚至打伤了我们兄弟，实在太可恶了！”

　　“王八糕子，欺人太甚啊！”

　　“要个娘们都不给，看不起我们兄弟吗？”

　　“要他的女人是给他面子，他竟然还敢不从？真是给脸不要脸啊！”一群人立刻就纷纷怒骂起来，飞扬跋扈的姿态是一览无余。

　　宋钟听见这些话，顿时就差点没被气死啊！心说，这些王八蛋，简直是一点脸皮都不要了，好像他们抢自己的女人是天经地义的事一样？面对这么一群完全不讲道理的王八蛋，宋钟还有什么好说的？

　　作为一个从最底层一步步杀上仙界的凡间修士，宋钟最是见不得仗势欺人的家伙，更何况又被这些混账如此欺凌？以至于宋钟当场就恼羞成怒了，他随即便直接怒吼道，“都给老子闭嘴！”

　　宋钟这一嗓子，用上了从大铜钟上学来的特殊功法，那当真是声震环宇，周围的山石都被震得飞起多高，一下子就把周围的人全部都镇住了。

　　随后宋钟就直接破口大骂道：“你们这些够娘养的王八蛋，老子草你们祖宗！”

　　宋钟也是真急眼了，以至于骂出了最为恼怒的话来！

　　那些家伙当场就被宋钟骂的一愣，随即便一个个气得满脸通红，怒火冲霄！

　　“宰了这个王八蛋！”一群人再也不废话了，直接回骂一句，然后便纷纷拔出兵器冲上来。

　　早就急红了眼的宋钟这次可不知道什么叫留手了？根本就一句废话没有，右手龙脉神斧一挥，直接便放出了锐金之气，与此同时，左手向旁边一拍，紫色的炫疾天火就如同一堵墙一样烧了过去！

　　七杀军的首领见到众人都扑向了宋钟，这才想起一事，急忙高叫道：“小心，那小子有锐金之气和炫疾天火！”

　　虽然喊的很快，可是却依旧太晚了。金仙级别的仙人动手，那简直就是电光火石一般，他那句话才说了一半，宋钟的攻势就过来了。

　　那些围攻宋钟的人听见这提醒的时候，锐金之气和炫疾天火就都到了眼前。吓得他们是魂不附体，赶紧进行闪避！

　　可是哪里还来得及啊？一个个都是猛冲的势子，根本不可能在短时间内变向。万般无奈之下，他们只好牺牲自己手上的兵器，用武器暂时挡一下锐金之气和炫疾天火，然后他们本人趁着这个空隙撤离。

　　虽然反应很快，可是毕竟太晚了，尤其是锐金之气，犀利无双，就算是劈断武器也花不了多少时间，所以还是有好几个人被劈断了手脚。其他人虽然逃过一劫，却也失去了赖以成名的武器，那当真是狼狈不堪啊！


第589章 大战群雄

　　在锐金之气和炫疾天火的双重威慑下，20多名金仙巅峰的精锐战士，被宋钟打了一个措手不及，几乎都要溃不成军了。他们纷纷在心里哀叹道，‘该死的，这小子到底是什么人啊？怎么这么厉害？’

　　在见到这两种变态力量之后，这些家伙里面精明的人就马上意识到这次踢到了铁板上，于是便高声叫喊道：“喂喂，先别打，说不定是误会！”

　　到了这个时候，宋钟都快要被这些家伙气疯了，哪里还管你是不是误会啊？所以他压根就没有厉害这一茬，直接就收起龙脉神斧，然后冲进人群里，拳打脚踢，瞬间揍趴下了四五个人，其中就有那个七杀军的首领，还有那位喊误会的家伙。

　　宋钟现在正火大呢，这下手可就不知道留情了，虽然每个人都只是给了一拳一脚，但是宋钟盛怒之下，那可怕力量造成的伤势却非常严重。所有被他打飞的人无一例外，全部骨断筋折，五脏碎裂，口里的鲜血就和喷泉一样往外吐。往往吐到一半的时候就会当场昏迷过去。

　　见到宋钟如此凶狠，对自己的袍泽下如此重手，杀破狼三强军的血性也随之被激发出来。到了这个时候，他们也不管什么误会了，只想着一件事，那就是揍趴下宋钟，给战友报仇。

　　于是乎，几位领头的战士大喝一声道：“现出原型，拍死这个王八蛋！”

　　随之话音一落，剩下的十几个人就立刻纷纷怒吼一声，现出了他们的本体！下一刻，天空就为之一暗，十多条几百丈长的青龙，蛟龙还有其他蛇类妖兽就出现在空中，另外还有数只巨型的玄武以及白虎也在。

　　玄武大帝麾下的部队里，有不少是仙界的神兽一族，其中最多的便是青龙和玄武两族。甚至他身边最为得力的两位将军，都是混元金仙级别的青龙，玄武，被人称为龟蛇二将！

　　而这次玄武大帝派出来参加演武大会的仙人里，这两种神兽也最多，占了一大半。

　　……

　　这些神兽变回原形之后，都很明智的放弃了用本命道法攻击宋钟，因为宋钟的厚土之气对各种道术的防御力都非常变态，甚至连炫疾天火和业火红莲都破不开，他们那点道法，更是毫无用处。

　　而在放弃了道法之后，这些家伙就不约而同的想到了近身肉搏。

　　于是乎，在众人的注视下，这些体型动辄数百丈的大家伙，就开始对宋钟进行了攻击。作为军人，他们很自然的就用上了两军对垒的招数，首先是一青龙，一白虎，从正面进攻，然后另外几只蛟龙从宋钟侧面以及后面偷袭。整个计划制定的是天衣无缝，要是换个人，早就被他们玩弄死了。

　　但是很可惜，他们这次明显选错了对手。要说近身肉搏战，全仙界就没有比混沌巨灵族更擅长的！

　　那宋钟见到众人开始从四面八方围攻自己，也不废话，直接吐气开声，仰天发出一声怒吼。然后整个人的身形也猛然暴涨，一下子就化成了180丈高的混沌巨灵族真身。

　　而这个时候，那些家伙还正在冲过来呢，他们原本以为自己可以欺负一个孜弱的人类仙人，却不料对方猛然一变身，成了混沌巨灵族。

　　看到这一幕，对着宋钟冲锋的家伙几乎都要吓死了！要知道，在仙界有个说法，那就是谁和混沌巨灵族近身肉搏，谁就是彻头彻尾的脑残！因为这个种族身体素质太变态了，力量冠绝天下！再加上龙脉神斧的犀利，近身战绝对是天下第一！

　　而这些神兽常年在玉玄天激战，才回到玉皇天，还根本不知道宋钟的底细呢，故而才犯下了如此低级的错误。

　　等到他们发现事情不对劲的时候，却已经太晚了。人都要扑到宋钟身上了，哪里还能掉头就跑啊？所以这些家伙也只能硬着头皮攻上去，暗地里盼着宋钟会被自己一方这么多人的气势所压制！

　　但是很可惜，他们的愿望并没有实现。宋钟根本就不在乎有多少人扑过来揍他，他只盯住了面前的青龙和白虎。

　　任凭好几只妖兽撕咬在身上，并制造出好几处深深的皮外伤之后，宋钟直接趁着这个难得的机会，伸出大手抓住面前的白虎和青龙的脖子，将他们紧紧抓了起来。

　　在宋钟那可怕的力量压制下，被抓住脖子的白虎和青龙无论怎么反抗，都无法挣脱宋钟的双手。哪怕他们锋利的爪子在宋钟的身上留下了一道道血痕，宋钟也根本不撒手。

　　下一刻，宋钟就把手里的青龙和白虎当作一对兵器，狠狠的砸向了周围的神兽。

　　这一下那周围的神兽就全部都郁闷了，自己人被当作武器砸下来，他们是挡也不敢挡，闪也不敢闪，完全都不知道该怎么办才会了！

　　强行格挡的话，很容易把同伴和自己一起伤者，可要是闪开的话，任凭袍泽的身体砸在地上，好像也是件很不仗义的事情。对于战友情深入骨髓的这些家伙来说，是无论如何也不能坐视战友就这么死在自己面前的。

　　于是乎，这些傻乎乎的家伙，就忍不住想合力借住自己的同伴，然后再将他们从宋钟的掌握下解放出来。

　　但是这些家伙却明显低估了宋钟变态的力量，以及青龙白虎的肉身强度。在宋钟的操控下，青龙就像是鞭子，白虎就如同重锤！所有去借它们的人全部都失败了，不仅没有能够接住二人，反而被两人的身体砸得吐血抛飞。

　　宋钟出其不意，一下子就接连几下砸飞几只神兽！每一只都受创非常严重，骨头都不知道断了多少根，反正是气息奄奄，连动弹的力气都快没了。

　　当然，被宋钟当作武器的青龙白虎最为凄惨，他们的身体虽然结实，可是却架不住这么折腾啊？砸断同伴骨头的同时，他们自己的骨头断的更多，那嘴巴里喷出的鲜血都带着五脏六腑的碎片！

　　再次吃了宋钟的大亏之后，那些神兽终于学乖了，再也不敢硬接宋钟砸下的同伴，纷纷选择退避，任凭他们的身体在地上打出一个又一个的深坑。

　　面对神兽们的退缩，宋钟是恼怒不已，直接抓住青龙白虎就开始对剩下的家伙进行追杀。

　　于是乎，战场上就出现了极为可笑的一幕，180丈高的宋钟，左手抓青龙，右手握白虎，抓着他们当作兵器，四处追杀逃窜的其他神兽。

　　剩下的十来只神兽因为还怕误伤宋钟手上的同袍，愣是不敢应战，只能狼狈的逃窜，再也没有一丝玄武三强军的威风了！

　　不过，宋钟抓着两只神兽以后，速度降低了很多，追不上逃跑的众人，气恼之下的宋钟，便忍不住破口大骂道：“你们这些王八蛋跑什么？你们不是号称七杀军，破军，天狼三大强军吗？你们不是想抢我的女人吗？怎么现在一个个都成缩头乌龟了？有种停下和老子打啊？有种继续来抢我的女人啊？什么狗屁三大强军，我呸，你们就是三大垃圾！”

　　玄武三强军的战士在仙界横行霸道这么多年，何尝被人如此羞辱过啊？当场就有一只玄武神兽恼羞成怒，再也不跑了，转身和宋钟战斗。

　　却被宋钟抡起青龙白虎一顿很拍，当场就打碎了他厚厚的龟壳，然后宋钟一脚踢在他肚子上，把下面的龟壳踢碎的同时，也把他踢飞数百里，然后重重的落到明月湖中。

　　看见这个冲动者的下场，其他那些家伙再也没有了和宋钟一战的勇气，不停的逃窜，同时大骂道：“宋钟，你别得意，我们兄弟可不是好惹的！你马上放下我兄弟还则罢了，要不然的话，我们玄武三强军和你没完！”

　　“老子还和你们没完呢！”宋钟怒吼一声，见到自己实在追不上这些家伙，就狠狠的把手里的青龙白虎砸过去。

　　看见两个已经奄奄一息的袍泽飞来，那些家伙不敢跑了，生怕他们被重重摔在地上之后，就会一命呜呼。于是乎，好几个家伙七手八脚的赶紧过去将两只神兽给接住。

　　可是两只神兽上蕴含的力量太足，把他们都震的立足不稳，练练后撤。而就趁着这个机会，宋钟来到了他们的面前！

　　没有任何废话，宋钟直接一人赏了一拳！全部都重重的打在他们脸上。只见血花飞溅，碎骨横飞，几只神兽瞬间就被打得半边脸都不见了，那可真是青龙断角，蛟龙掉牙，好不凄惨啊！

　　看见这一幕，剩下的那几只神兽怒不可揭，却也无可奈何，他们知道今天是载定了，凭借他们的力量，也根本不可能找回场子，于是便纷纷怒吼一声，然后掉头飞走，显然是找援军去了。


第590章 得胜归来

　　看见他们跑了，宋钟也懒得追，实际上他也知道追不上。于是就在后面骂了几句，便再次变回人形，来到小茶和小雪身边。

　　这时，让宋钟意想不到的事情接二连三的出现了。首先是围观群众纷纷拍手叫好，一个的夸奖宋钟。

　　“打的好啊！打得实在太好啦！”

　　“这些王八蛋就是欠揍！你可替大伙出气啦！”

　　“兄弟我看好你，那些家伙要是回来，你可要接着揍啊！”

　　宋钟听了以后，那顿时便是哭笑不得，心说，我吃饱了撑的还留在这继续揍人家啊？

　　而就在宋钟苦笑的时候，小雪却满脸激动的扑过来，不顾宋钟皮肤外面的血迹和污秽，直接抱住宋钟的脖子，在他脸上狠狠亲了一下，激动的笑道：“你好帅耶，人家还是第一次见到为我打架的男人呢！”

　　宋钟被美艳至极的小雪这么一弄，顿时就羞的是满脸通红，两只手都不知道往哪里摆放了。

　　幸好小茶这时候跑了过来，一把拉开小雪，叫道：“别闹了，没看见他一身是伤吗？快点抹药！”

　　原来，宋钟和对方争斗的时候，那些家伙自知难以抵挡，都纷纷在最后关头拼命还击宋钟。虽然他们对宋钟那一身结实的筋骨无法造成致命伤害，可是这些家伙锋利的爪牙，还是在宋钟的皮肤上留下了一道道的伤痕，虽然都不深，可是鲜血淋漓，看着很吓人。

　　宋钟自家人知道自家事，这些完全都是皮外伤，哪怕不上药，以他恐怖的恢复能力，也会在很短的时间内完好如初。所以他并没有急着上药，反而先把两女抱起来，笑道：“此地不宜久留，咱们还是回去再说吧！”说着，他就赶紧驾驭飞剑，往自己住的地方飞去。

　　……

　　就在宋钟回去接受治疗的时候，逃跑的那几个玄武三强军的战士，也来到了一处精美的大殿里，这里坐着几十个仙人，全是来自其他天外天的混元金仙。

　　这些混元金仙都是代表各自天外天的领队，又不属于玉帝一系，不比像火德星君一样去向玉帝报告。所以便都凑在一起，吃吃喝喝，说说笑笑，也算是联络一下感情。毕竟大家都是属于天庭一脉，相互之间都打过交道，多少有些情意，转眼间很多人都数百上千年没有见面了，自然要聚会一下。

　　在这些仙人里，地位最高的自然就是几位天帝的代表，其中，就有一位瘦瘦的中年黑衣人，一脸的阴戾之气，说话也极为嚣张，他便是代表玄武大帝来此的蛇将军。

　　所谓什么样的将带什么样的兵，从玄武三强军的飞扬跋扈上，就可以看出这位蛇将军是什么货色了。

　　只见他端坐在玉椅之上，异常得意的道：“我说诸位，这次演武大会你们是白来啦！因为第一名，肯定是我们玄武三强军的！甚至前三都说不定要被我们包揽！”

　　“切，你就吹牛吧！”另外一个光头大汉毫不客气的嘲笑道：“玄武三强军或许群殴有点本事，要说擂台单挑？哼哼，你们还是靠边站吧！”

　　“哈哈哈，说的没错！”其他人马上跟着起哄道。

　　大家都是多年的朋友，蛇将军也不生气，只是笑眯眯的道：“往年或许是这样，可是今年不一样啊！我带来的人都是百战精英，尤其是七杀军里的某个变态，甚至都有挑战大罗金仙的本事！他想不拿第一都难啊？”

　　“哼哼！”另外一个白胡子老头不屑的道：“你以为金仙挑战大罗仙很了不起吗？据我所知，历年来，有这种本事的参赛者并不再少数，几乎每次演武大会的前五，甚至前十名都有这能耐。所以，最多也只能说你们有争前十的把握，想拿第一？仙界三十三层天外天里有多少天才？多少高手？哪那么容易啊？”

　　“就是，演武大会就是盛产天才的地方，实力在强，也不敢说必胜的！”另外一个仙人也道。

　　蛇将军闻言，却不屑的一撇嘴，然后神秘兮兮的道：“我告诉你们啊，这次不一样，我们那位，有杀手锏！”

　　“说来听听？”旁边一个仙人立刻问道。

　　“没门，别想从我这里打听到他的底细！”蛇将军极为不屑的道：“反正这次，我们玄武三强军是精锐尽出，不仅要拿第一，还要把前十拿上七八个才行！”

　　“哈哈，你小子可真敢说啊？我们紫薇降魔军，可不服！”

　　“勾陈诛妖军也不在乎你们！”

　　“长生天青军也不是吃素的！”其他几个天帝的代表也纷纷表态。

　　“哈哈，既然如此，那咱们就擂台上见，到时候，要是被我的手下打个半死，你们可不许找我哭诉啊？”蛇将军嚣张的道。

　　“切！”一群人纷纷对蛇将军表示不屑一顾！

　　而就在这个时候，一位金仙巅峰的七杀军战士就冲了进来，飞身到蛇将军耳语了几句。

　　众仙人一看就知道出事了，要不然下面的人不可能这么没规矩的直冲上级的宴席。于是乎，这些唯恐天下不乱的家伙们，就一个个赶紧功运双耳，打算听听是什么事。

　　在这些变态级别的混元金仙面前，低声说话和高声说话完全一样，所以他们都清清楚楚的听见了那位七杀军战士的话：“大事不好啦！大人，咱们和人家打起来啦！”

　　蛇将军闻言，一点都不意外，反而直接一皱眉头，骂道：“你个白痴，哪次来演武大会你们不和人家打架？打就打吧，自己想办法擦屁股就行了，何必非在这个时候来扫我的兴？”

　　显然，蛇将军早就习惯了飞扬跋扈的手下给自己惹事，而且也熟悉了处置的过程。往年都是他们自己搞定，根本不用他出面，就算是招惹到了厉害人物。他们也知道事后再找蛇将军，根本不会打搅他和朋友叙旧。所以蛇将军这次被打搅之后，才会很不高兴，以为这个第一次来参加演武大会的手下有些小题大做了！

　　蛇将军以为自己一骂，他就会退走呢！结果却没想到那人不仅没有退走，反而哭丧着脸道：“大人，这次不一样，咱们吃亏啦！”

　　“嗯？”蛇将军这才变了脸色，忍不住好奇的道：“我记得咱们玄武三强军来了将近三十个人啊？怎么会吃亏的？难不成是你们落单了？”

　　“咱们知道自己仇家多，哪里敢落单啊？大家都在一起，只不过这次点子太硬，20多个一拥而上，还是被打得屁滚尿流！”那人苦着脸道，“大人，这次事可大啦，咱们最少有十好几个兄弟趴下了，全是断骨折筋的重伤，看样子，他们是不可能参加这次演武大会了！”

　　“什么？”蛇将军闻言顿时勃然大怒，直接啪的一声拍碎了面前的桌子，咆哮道：“十好几个不能参赛？那岂不是大半人都完蛋啦？”

　　“没错！”那人抹着冷汗道。

　　周围的仙人一听这话，顿时又惊又喜，惊的是竟然会发生这么严重的斗殴事件，而喜的则是玄武三强军去掉大半选手，自己一方胜率大增啊！这简直就是天上掉馅饼的好事！

　　但是对于蛇将军来说，这却是一个要命的消息。自己刚刚和几个老兄弟们追牛说自己的部下如何如何厉害，结果话音未落，参赛的人就趴下了一大半！这不成自己当众吹牛了吗？当着这么多人的面，这人丢的，那可真是大发了！

　　蛇将军气得那张脸瞬间就红了又紫，紫了又蓝，恼羞成怒之下，他直接把报信的手下抓起来，怒吼道：“说，是那些混蛋干的？”

　　在他看来，能把自己这么多手下揍趴下，就只能是更多的人，只有这样，他才能捡回几分颜面。

　　但是没想到，那个报信的家伙却伸出了一根手指头，苦笑道：“就一个！”

　　“什么？”蛇将军简直就不敢相信自己的耳朵，怒道：“一个人，就揍趴下你们那么多人？这怎么可能？”

　　这时，旁边一位仙人忍不住插话道：“难不成，出手的是一位混元金仙？”

　　“啊，对！”蛇将军这时也醒悟过来，马上追问道：“是不是个前辈出手的？骂的，以大欺小，太不是东西了？谁这么不要脸啊！老子和他没完！”

　　然而那个报信的仙人却再次摇摇头，一脸郁闷的道：“不是混元金仙，只是一个和我们一样的金仙，而且还仅仅是中级而已！”

　　“啊~”周围一大堆人听见这话之后，全部都忍不住惊呼一声，随即便倒吸了一口冷气！所有人都忍不住暗中惊呼道，‘中级金仙揍趴下十几个金仙巅峰？这可能吗？’

　　蛇将军也不信啊？他直接啪的一声，给了那家伙一个耳光，然后破口大骂道，“你小子是不是没睡醒，特意来玩我的？”

　　“没有啊，这是真的，那家伙，是，是，是~”那人结结巴巴的说了几遍，才不甘心的道：“是混沌巨灵族！”


第591章 恶人告状

　　蛇将军一听对手混沌巨灵族的人，当场就镇住了，老半天没回过味来！

　　等他好不容易清醒之后，立刻气恼又给那家伙一记耳光，然后破口大骂道：“你们的脑袋里都是狗屎吗？怎么连混沌巨灵族的人都打？想死也别拖着老子好吧？”

　　如果说玄武三强军是仙界一霸，那么混沌巨灵族就是霸王之王啊！别看他们人数少，总共就几百人，可是却高手辈出，人才济济。尤其是混沌巨灵族的镇族三宝，一斧，一雷，一阵图，更是威震仙界三十三层天外天的所有妖魔鬼怪，仙佛神道！

　　一斧就是龙脉神斧，一雷就是混沌神雷，一阵图就是十二天都混沌大阵！前面两种，让混沌巨灵族的战士拥有可怕的各人实力，纵横仙界同级无敌！

　　而后者，则是混沌巨灵族称霸仙界的根本。拥有十二天都混沌大阵的他们，随便从族里招呼出12个混元金仙，布置成这种阵法之后，就可以招呼出盘古真身，连天帝都能揍的满地乱爬。面对这么变态的混沌巨灵族，谁敢招惹啊？

　　玄武三强军对上其他天外天的人，可以肆无忌惮的动手，对上几位天帝的部属，也可以嚣张嚣张，甚至对上西天佛祖一脉等等远古大神麾下，都敢张牙舞爪。可是对上人家混沌巨灵族，那就只能吃不了兜着走啦！

　　那位被抽满脸是血的可怜金仙，其实心里也极为委屈，他忍不住辩解道：“当时他就是一个普通人的模样，谁知道他是混沌巨灵族啊？”

　　“那你不会问清楚了？”蛇将军怒道。

　　“问啦，可那小子不说呀？”那人委屈的道。

　　“你~”蛇将军气得还想揍他。可就在这个时候，另外一位仙人忽然插嘴道：“好像有些不对劲啊？混沌巨灵族虽然厉害，但是也不至于变态到这种地步吧？一个中级金仙，如何能够打得过十几个金仙巅峰的？”

　　“就是啊！”旁边的光头大汉也忍不住摸着胡子道：“我见过不少混沌巨灵族的金仙，如果是中期的话，七杀军这种金仙巅峰中的强者也可以轻易揍趴下三五个，那不成问题，但是对上十几个，恐怕还是凶多吉少呢！”

　　“是啊，咱们玄武三强军最擅长联手合击，尤其是七杀军的天罡北斗七星阵，布置好之后，七个人就能顶20个用，怎么会输的呢？”蛇将军这时也想起此事，忍不住奇怪的问道。

　　“那家伙是个变态啊？他竟然会用三种超强的力量。厚土之气防御无敌，我们攻不破，锐金之气和炫疾天火更是进攻的利器，大家伙的兵器一个照面就全部毁在这两种玩意上了！”那家伙委屈的道：“随后那小子又出其不意化出原形，直接抓住咱们两个弟兄，用他们的身体当作兵器，往咱们身上招呼。我们生怕伤了自己人，根本不敢还手，这才被他打的这么凄惨！”

　　“啊？”蛇将军闻言之后，忍不住叫道：“这家伙还挺精明的啊？”

　　其他混元金仙也纷纷眼睛一亮，暗自赞叹这个人的聪明。

　　蛇将军感慨一句之后，便问道：“咱们的人伤的如何了？”

　　“很厉害，尤其是被他当成兵器的白虎和青龙，全身的骨头碎了九成，已经奄奄一息了！”那人哭着脸道：“恐怕至少要将养千年以上，才能恢复状态！”

　　“该死的！”蛇将军气得大叫一声道：“带我去看看！”

　　“是！”那人急忙答应一声，然后领着蛇将军就往外面走。

　　其他混元金仙都喜欢热闹，见到有这么好玩的事情发生，当然不会错过，于是也嘻嘻哈哈的跟着去了。

　　蛇将军虽然明知道这些家伙是想看自己的笑话，可是却也拿他们没办法，只能铁青着脸任凭他们跟随。

　　……

　　时间不大，一行人就回到了事发现场。此时，宋钟早就走了，受伤的神兽们都被赶回来的同伴们放到一处进行救治。蛇将军等人过去一看，全都变了脸色。

　　足足十八个金仙巅峰的神兽躺了一地，大多数都还处于昏迷之中，少数清醒的人也在不停的哀嚎。几个同伴拼命的给他们上药，都快忙死了。

　　而周围看热闹的仙人一大堆，却只见笑容满脸，没见一个出来帮忙的。由此就可以看出玄武三强军在仙界的名气有多臭。

　　蛇将军看到这，心里是又急又气，先狠狠对周围的人骂道：“看什么看？还不快滚！”

　　见到蛇将军发怒，那些实力不强的围观群众再也不敢多呆，纷纷带着一肚子喜悦飞走了。

　　但是蛇将军吓得住别人，却吓不住混元金仙，以及一些后台强大的妖族。所以还是有数十人在嘻嘻哈哈的围观。

　　蛇将军也有自知之明，不敢同时招惹这么多家伙，所以假装没看见的，径自来到一个还清醒的蛟龙身边，问道：“小子，快说，是怎么回事？”

　　那家伙一看是自己的顶头上司蛇将军，话还没说，眼泪就先下来了，他立刻放声大哭道：“将军啊，你可要替兄弟们做主啊？那家伙欺人太甚了！我们都说不打了，他还不依不饶啊？你看看把我们揍的，最轻的人也得养伤十年以上，这次演武大会，咱们就等于白来了啊！”

　　看着这坚强的汉子泪如雨下，蛇将军心理也不是滋味儿，他闷声闷气的道：“我知道了，你先和我说说，具体是怎么回事，为何要和一位混沌巨灵族的人冲突！”

　　“是有个兄弟，看见一个普通的中级金仙带着个阿修罗的美妞，就动了心思，看他的标识，是祝融天的人，咱们可真就没有为难他，只是好好的跟他说，想用宝物换那个妞！”那条蛟龙委屈的道：“可是谁承想，那小子明知道咱们是玄武三强军，却一点面子不给啊？不仅不答应，还对咱们恶语相向，兄弟们忍不住才和他发生了冲突！结果打到半截的时候，才知道那小子是个掌握三种超强力量的混沌巨灵族~”

　　说到这的时候，他自己都不好意思说下去了，摆明了就是这些欺软怕硬的家伙踢在了铁板上啊？

　　玄武三强军里，龙类和龟类最多，其次便是白虎和其他妖族之流，而这些家伙都是好色的品种，尤其是龙族，生性极其淫荡，见了漂亮雌性就走不动路，要不然也不会有数十万种杂种龙族的出现了。

　　所以蛇将军一听就知道是怎么回事了，他也不傻，特别了解这些娇兵悍将手下的他，自然知道这是好色惹的货，他于是便忍不住破口大骂道：“你们这些王八蛋，真是狗改不了吃屎啊？都到了玉皇天了，怎么还就整天想着女人？”

　　旁边一只被打碎半边脸的青龙这时候忍不住插了一句，“实在是那妞太漂亮啦！除了太监谁都忍不住啊！”

　　“恩恩！”其他几个家伙也纷纷点头。

　　“哈哈哈，真是一群有个性的手下啊！”看见这一幕，周围的仙人们都忍不住哈哈大笑的嘲讽起来。

　　而蛇将军则直接差点被气得吐血，他实在忍不住了，直接大骂道，“都他马什么时候了，你们还想着妞，妞，妞！”

　　蛇将军一边骂，一边狠狠的抽了那几个家伙一顿，吓得他们再也不敢废话了。

　　蛇将军出完气之后，看着躺下一地的人，心中一阵凄苦，忍不住哀怨的骂道：“你们这些王八蛋啊！我是在帝君面前立下军令状，才从老龟手里抢到这个差事的。可现在倒好，大会还没开始呢，就躺下一大半了，这还怎么取得成绩？叫我怎么和帝君交代啊？”

　　见到蛇将军真怒了，那些家伙也终于着急了。其中一个急忙道：“大人，这不怪怎么啊？实在是那小子不给面子，都知道咱们的身份了，还不手下留情，下手这么狠，分明就是故意的！”

　　“再说了，买卖不成仁义在啊？咱们只是想买那个妞，又没有抢？他不同意也就罢了，凭啥羞辱我们？兄弟们也是实在忍不住，才和他动的手啊？”

　　“就是，就是！根本就是那小子仗势欺人！将军，你不能和他善罢甘休！”其他神兽也都纷纷开始往宋钟身上泼脏水。

　　蛇将军闻言，眉头狠狠皱起来，怒道：“不善罢甘休我又能如何？揍他一顿？那我这老命就没啦！”

　　蛇将军这话一点不夸张，别看他是玄武帝君坐下最为得力的龟蛇二将军之一。要是他敢以大压小欺负宋钟，那混沌巨灵族的老家伙肯定会打上门去，就算弄不死他，也绝对打个半身不遂！纵然是玄武帝君，也护不住他！真要论起护短来，混沌巨灵族是丝毫不比玄武帝君差的。

　　听蛇将军这么一说，多数神兽都露出了沮丧的神情，忍不住哀怨的道：“难道那小子把咱们打的这么惨，就这么算了不成？”

　　其他仙人见状，暗自笑道：‘你们也有今天啊？人家揍你们的时候，你们就知道委屈了，那当初你们欺负别人的时候，又怎么不知道这个呢？’

　　然而，就在这个时候，一个比较奸猾的家伙却忽然道：“大人，不能就这么算了！虽然咱们不能直接去教训宋钟，但是却可以去告状啊？这里是玉皇天，玉皇大帝的治下，那小子无故殴打我等参赛人员，分明就是没有将玉帝法令放在眼里啊？”

　　“对啊！”蛇将军一听这话，顿时眼睛一亮，忍不住狠狠一拍大腿，叫道：“咱们受委屈啦！在玉帝的地盘上被打啦！咱们得请玉帝出来做主啊！兄弟们，跟我走，找玉帝告状去！”

　　说着，蛇将军抬手挥出一片白云，托起受伤的人就向着玉帝的宫殿飞去。

　　蛇将军心中暗自得意的道，‘混沌巨灵族我的确是惹不起，可是没关系啊？只要你玉帝惹得起就行了，反正我们在这里是客人，客人被打了，做主人的得要负责任吧？嘿嘿，我倒要看看，你这玉帝怎么处置那小子，恩，最起码也得叫他丧失参赛的资格才行！’

　　蛇将军的算计，周围的仙人也都明白。他们一看这情况，也纷纷笑嘻嘻的跟上去。同时也在相互间讨论着，是不是该帮助老友蛇将军一把，替他讨回公道。

　　当然，他们并不是真的这么好心，只是实在担心那位混沌巨灵族强者的实力，怕他夺取冠军，那自己的手下就没戏了。所以都想借着这个机会，把最有威胁的选手给弄下去，以方便自己的手下上位！

　　……

　　这些打着不同算盘的仙人，加上蛇将军的部属，足足有近百人，浩浩荡荡，飞到了玉帝行宫，问明玉帝所在之处后，就径自找了上去。

　　这个时候，在某处美轮美奂的大殿里，正有一群仙人在开会。主位上，端坐着一男一女两个威严中年人，男子面如淡金，目如朗月，身穿龙袍，一脸威严之色。

　　女子长相极为美丽端庄，一股凛然不可侵犯的神圣之气弥漫全身。她上面穿着风云变色袄，下面是山河地理裙，头戴凤冠，背后隐痛有朝霞浮现。此时正静静的听着众人说话。

　　这两个人便是玉皇天的主人，玉皇大帝和西王母。他们下面则是满脸白胡子，慈祥的太白金星，以及托塔李天王和火德星君等外放的重臣。

　　一群人正在听火德星君等人汇报各自的情况呢，结果忽然被外面一阵嘈杂的声音打断了。紧接着，一个天官便急匆匆的跑过来，施礼道，“启禀陛下，玄武大帝坐下蛇将军，带着十几个伤员，在外面求见，想要求您做主，为他们这些被欺负的人，主持公道！”


第592章 玉帝召见

　　那仙官说话的时候，自己都是一脸怪异之色，显然是异常新奇，心说，‘平常玄武三强军都是欺负人的家伙，回回都是被告，怎么这次反而被人家欺负了，要来告状呢？这可真是太稀奇了！’

　　事实上，不仅仅是仙官觉得稀奇，就是在场的人里，包括玉帝和西王母，也全部都是一脸诧异。然后玉帝苦笑着道，“你所说，蛇将军因为受了委屈，来我这里告状？”

　　“是的，陛下！”仙官点头道。

　　“呵呵~”大殿里的众仙人全部都笑了起来，甚至就连西王母都不由得莞尔。

　　玉帝更是哈哈大笑道：“真是稀奇啊，原来玄武三强军也有被人欺负的时候？快快把他叫进来，我们都听听是怎么回事！”

　　仙官急忙答应一声，转身出去。只剩下大殿里嘿嘿笑的一群仙人。也难怪他们都在幸灾乐祸，实在是蛇将军麾下的玄武三强军太过飞扬跋扈，经常惹是生非，还偏偏拿他们没办法！

　　因为，这玄武三强军毕竟是玄武大帝的直属部下，玉帝管不着。就算是他们惹了祸，只要不是大到杀人造反的程度，玉帝也只能睁一只眼闭一只眼，最多就是训斥一下领队的混元金仙，让他回去严加管教。

　　但是玄武大帝麾下一个比一个护短，他们回去以后最多也就是说下面的人几句，根本舍不得严惩。久而久之，也就养成了这些家伙飞扬跋扈的脾气，到处惹是生非，弄得人见人烦。所以众仙人一听说他们这次吃亏了，全都幸灾乐祸，就连玉帝和西王母，都感觉特别爽！

　　但是他们脸上的笑容并没有持续多久，就被眼前可怕的一幕冲没了，以至于一个个都紧皱眉头，露出了震惊之色。

　　原来，那蛇将军带着自己的部属飞上了大殿，十八只神兽各个重伤，躺了一地啊！也幸亏是玉帝的大殿足够大，方圆近万丈，要不然都装不下他们。

　　众人仙人就看见那些神兽一个个骨断筋折，浑身是血，甚至还有缺胳膊少腿的，样子异常凄惨。尤其是一只白虎和一条青龙，全身软绵绵的，就好像是一团面似的，一看就知道，浑身的骨头最少断了八成以上才会这样，那得多痛苦啊？即便是他们生命力旺盛，仙界灵药无数，这么重的伤势没有上千年的修养，都别想恢复如初！

　　看到这，在场的仙人都能不震惊啊？即便是仙人之中偶然有动手争斗的，把人打成这样，也有些过分了。尤其是对于嚣张惯了的玄武三强军来说，这亏吃的，实在是有些大，也难怪蛇将军会气成这幅模样，那张脸铁青的都和厉鬼有的拼！

　　……

　　玉帝一看这情况，脸上也收起了笑容，皱眉问道：“蛇将军，这是怎么回事？”

　　蛇将军直接跪倒在玉帝面前，哭诉道：“启禀陛下，我的孩儿们不过就是和人发生了一点点口角，却被人打成这幅模样，恳请陛下为我们做主啊？”

　　“嗯？”玉帝闻言，眉头一皱，道：“仅仅口角之争就打成这样，确实有些过分，到底是何人所为？”

　　其实玉帝生气，主要不是为了玄武三强军的惨状，而是恼怒下手的人不看时机。演武大会马上就开始了，结果夺冠热门的玄武三强军就被废掉，这让他这个组织者脸上也实在是没有光彩啊？在他的地盘上如此下手，分明就是不给他面子啊？他如何能不生气？

　　蛇将军也正是看重了这一点，才跑来告玉状的。在他看来，玉帝就算是为了自己的面子，也得严惩肇事者。虽然不至于把那位混沌巨灵族的家伙如何了，但是只要取消对方的参赛资格，蛇将军这口气也等于是出了。

　　所以一听玉帝这么问，蛇将军就马上叫道：“启禀陛下，我们不知道那家伙是谁，只知道他是祝融天的一个金仙！”

　　“一个金仙？”玉帝听后，立刻就惊呼道：“蛇将军你不是开玩笑吧？祝融天的一个金仙，就把你这么多手下都打成这样了？”

　　蛇将军闻言，顿时老脸一红，急忙辩解道：“那家伙是混沌巨灵族，还掌控着炫疾天火，锐金之气，厚土之气三种超强力量，晚辈们谁打的过啊？”

　　“啊！”一听这话，周围的仙人都倒吸了一口冷气，但是随之而来的，却是惊喜，甚至就连玉帝也眼睛一亮。

　　要知道，祝融天那可是玉帝的地盘，火德星君也是玉帝的麾下，那么他那里的人，也就是玉帝的人啊？自己人中能有这么厉害的，他有怎么能不高兴呢？

　　当然，玉帝不会太过明显的表现出来，他只是淡淡一笑，然后问道：“火德星君，你可知这人是谁？”

　　火德星君急忙出列，施礼道：“启禀陛下，可能是我祝融天的金仙首座，宋钟，他是我们那里唯一一个混沌巨灵族的人！”

　　一听这话，众多玉帝一系的仙人都露出了喜色，混沌巨灵族的人才啊，谁不喜欢？

　　玉帝更是心中惊喜，不过为了照顾蛇将军的面子，他还是淡淡的问道：“果然如此？那他为何要下如此毒手啊？”

　　“启禀陛下！”火德星君皱眉道：“属下不知具体情况如何，但是那宋钟的为人我是知道的。这孩子乃是个老实人，在祝融天从不飞扬跋扈，惹是生非！”

　　众人一听这话，都忍不住笑了起来。火德星君这可真是指桑骂槐的典范啊！不明着吗玄武三强军，只说自己人的好。而那位蛇将军明明挨了骂，却也偏偏无话可说，毕竟人家只说夸自己人，没说他们的坏处啊？只是大家都心里明白，谁才是飞扬跋扈，惹是生非的人。

　　吃了暗亏的蛇将军不甘心，马上怒道：“你说他不飞扬跋扈，惹是生非，他就不飞扬跋扈，惹是生非了吗？我这里躺了一地的人，你怎么说？”

　　火德星君不紧不慢的道：“我不知道该怎么说，我只知道某些人输不起啊！把人家打了，他就得意洋洋，什么都装不知道的，自己人被打了，就马上跳出来告状，一副委屈的嘴脸，恩，你说这该叫我怎么说呢？”

　　“你~”蛇将军两眼一翻，差点忍不住就要过去揍他一顿。不过蛇将军毕竟还没有发疯，所以最终还是强行忍住，自己玄武三强军的兵器铠甲都靠祝融天输送，要是自己打了火德星君，打赢打输且不说，反正自己以后的后勤供应就要担忧了。

　　所以蛇将军不敢太过得罪火德星君，于是便扭脸对玉帝道：“陛下，不管怎么说，我的人伤了这么多，您得给我们一个交代吧？”

　　玉帝一看也为了难，心中一个劲的暗骂蛇将军卑鄙无耻。要是换个人，蛇将军压根不会来找玉帝告状，早就亲自过去揍一顿了。可是宋钟乃是混沌巨灵族的人，蛇将军不敢揍，就只好来告状，把得罪混沌巨灵族的差事推给玉帝。

　　玉帝虽然名义上是仙界之主，可是实际上他真正能够管辖的地方不多，不能得罪的大神更是一堆，混沌巨灵族便是其中之一。要是换个场合，他肯定不会管，但是这毕竟是在自己演武大会上发生的事，蛇将军又是玄武大帝的麾下，不能一点面子不给啊？况且还有一堆其他天帝和大神麾下的混元金仙也来看热闹了，他无论如何不能过于偏袒。

　　所以万般无奈之下，玉帝只好对火德星君苦笑道：“把宋钟叫来，我问问是怎么回事！”

　　“是！”火德星君也不着急，随手就打发烈火真君去叫宋钟。

　　……

　　时间不大，宋钟就跟着烈火真君来到了大殿上，按照烈火真君的指点，宋钟恭恭敬敬的给玉帝和西王母行礼。玉帝和西王母看见宋钟不卑不亢，一副沉着冷静的姿态，心中立刻就有些喜欢。

　　玉帝于是便叫宋钟起身，然后道：“宋钟，蛇将军状告你殴打他的部属，不知可有此事？”

　　“有！”宋钟点点头，然后指着地上躺着的神兽道：“这些歪瓜劣枣，笨蛋窝囊废，全是被我一个人揍趴下的！”

　　“哈哈~”满殿的仙人，包括跟着蛇将军来看热闹的混元金仙都忍不住纵声大笑起来。就连西王母和玉帝也忍不住了，嘴角一个劲的抽动。

　　蛇将军却顿时就恼了，立刻气得脸都绿了，忍不住破口大骂道：“宋钟，你欺人太甚！”

　　随后蛇将军马上对玉帝哭诉道：“陛下，您看见了吧？这小子打了人还这么嚣张？要是不加以严惩，仙家正义何在？天庭威严何存？”


第593章 狠踩蛇将军

　　看见蛇将军堂堂一个混元金仙，被宋钟气得眼泪都快下来了，玉帝和其他仙人也都动了恻隐之心，纷纷停止大笑，暗自开始责怪起宋钟来了。

　　所谓杀人不过头点地！你宋钟都把人打成这样了，还非要在金銮殿上狠狠踩一脚，实在是有些过分。这蛇将军和玄武三强军虽然飞扬跋扈，惹是生非，可毕竟有功之臣！在对抗域外天魔的时候，人家可是流过血，受过伤，甚至丢过命的啊？要不然仙界的人也不会如此纵容他们胡闹了。

　　对这些功臣，在他们闹腾犯错的时候，上面从来都是高高举起，缓缓落下，稍稍惩治也就罢了，都不舍得下重手。宋钟这次把人揍成这样，在他们看来就已经算是稍有过分了，现在却还要如此奚落，羞辱，那就有些不太仁义。

　　所以玉帝眉头一皱，道：“宋钟，蛇将军状告你因为一点小小的口角就殴打他的下属，可有此事？”

　　“启禀陛下！”宋钟拱手施礼，然后愤怒的道：“蛇将军血口喷人，一派胡言！”

　　一听宋钟这话，众多仙人反而露出了恍然的脸色，心说，这就对了，混沌巨灵族的人大家都知道，虽然实力强大，却都很仁慈，甚至是木纳，根本不会主动欺负人，就是打起来也多会留手，很少往死里揍的。这次突然间下这么狠的手，恐怕是被玄武三强军惹急了。事实上，以玄武三强军横行霸道的作风，这种可能性还很大！

　　玉帝也马上就明白了，脸色稍微缓和，然后问道：“那到底是怎么回事？”

　　“启禀陛下，我刚才带着一位红颜知己去外面游玩，突然间就被七杀军的七个家伙拦住，他们竟然口口声声，说要买我身边的女子！我宋钟虽然不才，又岂会干这样下作的事情？所以我立刻严词拒绝。但是那些家伙不仅不收敛，反而口出狂言，更是依仗人多势众，主动攻击我！想要强抢我的红颜知己！”宋钟恼怒的道：“光天化日之下，朗朗乾坤之中，更是天庭中枢，玉帝脚下，这些混账东西竟然干出这样的事情，简直岂有此理啊？陛下您说？我怎么能不揍他们？”

　　包括玉帝和西王母在内的所有仙人闻言，顿时就都露出了恼怒的脸色。仙人，那是要脸要皮的，对强抢民女这样下作的事情那绝对都是深恶痛绝的！更何况还是在玉皇天这么干？这让玉帝的颜面往哪隔呀？

　　所以玉帝立刻恼怒的问蛇将军道：“蛇将军，你怎么解释？”

　　“这个~”蛇将军一听就知道坏事，这么下流的罪名一旦扣上，那可就身败名裂啦？所以他赶紧否认道：“根本就没有这么回事！据我所知，是手下是想买他身边的阿修罗女子不假，可是并没有强抢，我们哪能干强抢民女那样下作的事情？只不过那宋钟实在不该口出狂言，所谓买卖不成仁义在吗？他不卖也就罢了，还羞辱我们玄武三强军的兄弟，这才引起公愤，和他起了争执。然后因为这点口角动了手！”

　　随后蛇将军摆出一副委屈的样子来，哭诉道，“但是天可怜见，我们的兄弟就算是动手也知道手下留情，大家毕竟都是天庭一脉，算的上是同僚。又没有什么深仇大恨，何必往死里打呢？可是那宋钟却依仗实力强大，得势不饶人，在我的兄弟已经说不打之后，依旧不依不饶的追杀，以至于把这么多人都打成了重伤！陛下，您可要为我们做主啊？”

　　“是啊陛下，这宋钟简直欺人太甚，您一定要重重责罚，才能维护仙家正义，天庭威严啊！”地上的神兽们也纷纷哭着哀求道。

　　“这个~”玉帝皱着眉头道，“宋钟，你有何话说？”

　　玉帝心里其实已经暗叫不好了，反正事情已经过去，也没有人证物证，八成就要演变成公说公有理，婆说婆有理的局面。一旦双方争执不下，就需要玉帝来裁决。可是玉帝却根本无法裁决，要是罚宋钟，得罪混沌巨灵族不说，也让自己人看着寒心，毕竟他是自己一系的部属。

　　可是要惩罚蛇将军，又怕玄武大帝那个护短的家伙不服，到时候说自己袒护部属，大家脸上都会不好看。

　　然而，就在玉帝为难的时候，宋钟却忽然冷笑一声，道：“所谓事实胜于雄辩，我也不必多说废话了，就请陛下和诸位仙人亲眼看看，就知道究竟！”

　　说着，宋钟抬手亮出一块雪色的玉石，然后往上面一点，顿时那玉石就放出万道毫光，然后一个个淡淡的影子就出现在众人面前，那是宋钟和七杀军的人在交涉，其中还有声音传出。

　　蛇将军一看这情况，顿时暗叫一声不妙。原来，他认出了宋钟手里的石头，乃是一种非常罕见的宝物，留影玉。功能记录一段时间的影像。这玩意在仙界都不多，很是稀罕。但是宋钟宝库里却有一些，小茶看着漂亮，经常拿出来玩。

　　当然，在今天宋钟和别人战斗的时候，小茶的智慧是想不到用这种留影玉记录当时的情况，好留做证据的。但是别忘了，小茶虽然傻乎乎的，小雪却是个精明的主，她在双方开始对峙的时候，就知道不妙，于是赶紧悄悄打开一块从小茶手里要来的留影玉，把今天的事情全程记录下来。然后在宋钟去金銮殿的时候，就递给了他。

　　而宋钟现在只需要把当时的情况一播放，谁是谁非就一清二楚了。

　　留影玉前面记载的是七杀军的一个家伙首先动手殴打宋钟，却被宋钟一拳头揍在地上，这就坐实了是七杀军的不是。但是这还没有完，最精彩的是后面一段，就是其他玄武三强军来支援的时候说一段话。

　　只见上面玄武三强军的人一个个趾高气昂的骂道，“就是这狗日的，老子看上他一个女人，他不仅不给，还出言不逊，甚至打伤了我们兄弟，实在太可恶了！”

　　“王八糕子，欺人太甚啊！”

　　“要个娘们都不给，看不起我们兄弟吗？”

　　“要他的女人是给他面子，他竟然还敢不从？真是给脸不要脸啊！”

　　留影玉的影像放到这，宋钟就直接将其关掉，收了起来。然后冷笑着看着蛇将军，满脸不屑的道：“大家都看见了吧？这就是自以为代表天庭正义的，玄武三强军的嘴脸！在他们眼里，抢别人的女人都是给面子呢？蛇将军，不好意思啊，我这次没给您面子，我向您道歉啦！”

　　说着，宋钟还特意给蛇将军拱拱手！

　　蛇将军原本仰首挺胸，趾高气昂，但是现在那脑袋低的都快贴在地上了，恨不得找个地缝钻进去啊？

　　周围的仙人有一个算一个，全都一脸怪异的望着蛇将军，心中暗道，‘玄武三强军这次完蛋喽，人丢大啦！’

　　至于蛇将军，他真是委屈的快哭出来了！其实他也不知道自己的部属会这么不是东西，而他却还傻乎乎的为这些家伙出头，找玉帝告御状！可如今倒好，当着玉皇大帝，王母娘娘，外加三十三层天外天的各路神仙的面，自己玩了一次恶人先告状的戏码！这叫自己以后可怎么见人啊？百万年积攒的老脸，都丢干净啦！

　　……

　　如今真相大白，玉帝也气得不轻，直接对蛇将军道：“将军治下的好部属啊！”

　　面对玉帝的职责，蛇将军这下没办法装傻了，只能通红着一张脸，道：“属下管教不严，惭愧，惭愧！愿领陛下责罚！”

　　“唉！你啊！”玉帝恨铁不成钢的摇摇头，然后道：“你是玄武天帝的部属，我可责罚不得，还是你们自己回去处置吧！来人，把参与此事的玄武三军战士，都送回去！”

　　蛇将军一听，心里顿时是苦到家了。所谓送回去，那就是取消了演武大会的资格。而且不仅仅是18个受伤的人，就连没有受伤的，只要参加了围攻宋钟，那也就得滚回去。如此一来，玄武三强军来这里的人，十去八九，近乎全军覆没了！还亏自己和老兄弟们吹牛说要拿多少前十的名额呢！

　　可尽管如此，蛇将军也不敢说半个不字，实在是没有脸再多辩解一句话了！他现在只想赶紧逃离此地，别再继续丢人了！

　　所以蛇将军拱手答应一声，就立刻带着属下狼狈逃走。连他都不好意思呆在这里了，也跟着回去了。

　　据说，回去之后，蛇将军被玄武大帝臭骂了一顿，他自己更是郁闷的要死，把剩下几个没有受伤的家伙也都狠狠揍了一个半死。

　　打发走蛇将军之后，玉帝好言宽慰宋钟几句，又赏赐了他几壶御酒才让其回去。看得出，玉帝和西王母对宋钟还是很看重的，非常尽心的进行着拉拢工作。


第594章 邪火麒麟

　　宋钟辞别玉帝之后，回到了自己住的地方，把经过和小茶小雪一说，二女都乐不可支。宋钟还特意感谢了小雪的留影玉，而小雪则红着脸道：“傻瓜，你为我和人拼杀，怎么反倒是谢起我来了？”

　　一句话就把宋钟问了一个大红脸，挠着后脑勺，一阵傻笑，不知道说什么才好。而此时，两人之间的气氛就变得暧昧起来，弄得他极为尴尬。

　　幸好在这个时候，火德星君回来了，召见宋钟。宋钟赶紧辞别二女，跑也似的去见火德星君。

　　……

　　见了火德星君之后，宋钟没等见礼问好，就被火德星君拉起来，按到座位上，然后火德星君大笑道：“哈哈，宋钟贤侄，你今天干的实在是太好啦！”

　　“嘿嘿，没错，给咱们祝融天出气喽！”一边的烈火真君也笑呵呵的道。

　　宋钟闻言却是一愣，忍不住好奇的问道：“难不成咱们的人还被玄武三强军欺负过？”

　　“那是自然，天庭里没有被这些家伙欺负过的几乎没有！”火德星君苦笑道：“也正是因为这样，他们的名气才变得臭不可闻！以至于今天被你教训后，不仅没有一个出来求情的，反而一群人在幸灾乐祸。”

　　“嘿嘿！”宋钟忍不住笑道：“活该！”

　　“哈哈，没错，就是活该！”火德星君和烈火真君一起大笑道。

　　随后火德星君脸色一整，道：“不过，宋钟贤侄啊！你这次虽然出了气，可也彻底得罪了玄武三强军。虽然你背后有混沌巨灵族，不怕他们暗中报复，但是在擂台上，还是要小心些的！”

　　“不错！”烈火真君也跟着叮嘱道：“如果你是在擂台上被揍，甚至被杀，纵然是混沌巨灵族也没办法帮你出头的！”

　　宋钟听后，却奇怪的道：“玄武三强军还有那位蛇将军不是都被赶走了吗？我还小心谁啊？”

　　“没有没有！”火德星君却马上摇头道：“只是玄武三强军的参加围攻你的人被赶走了，另外还有三个首席高手没有参加，所以依旧留在这里。”

　　“他们可都是真正的强手，能直接报送进前64名的家伙，你和他们结下了这么大的仇怨，这要是在擂台上预见，他们肯定会往死里和你拼的！”烈火真君叮嘱道，“总之你可一定要小心啊！”

　　“明白了！”宋钟急忙点点头，然后追道：“能不能告诉我还剩下的三个人是谁？我也好在碰见他们的时候做好准备！”

　　“这个当然没有问题！”火德星君笑道：“剩下的三个家伙，分别是七杀军的首席，七魂杀星；破军神军的首座，白虎破军枪；贪狼军的首座，偷天手！这三人一个比一个厉害，都有大罗金仙的战斗力，你要是碰见了，可万万要小心啊！”

　　“嗯！我记住了！”宋钟认真的点点头道。

　　“呵呵，记住就好，其实，到时候小心应付就可以了，也不需要太过担心，这三人虽然厉害，也未必是你的对手！”火德星君笑道。

　　“是啊，你小子现在风头正劲，已经成为夺冠大热门了。据说，天庭的盘口上，你的胜率升到了第一了呢！”烈火真君笑道：“我觉得，你倒是可以压自己一注，说不定还能大赚一把！”

　　“是吗？”宋钟闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“那我的胜率是多少？盘口又是多少？”

　　“你的胜率有五成，所以盘口是一赔一！”烈火真君笑道：“也就是说，压一万紫玉，赢了就变成两万啦！”

　　但是宋钟听后，却并没有这么乐观，相反，他一脸诧异的道：“难道我就才五成胜率？”

　　……

　　要知道，宋钟可是为了冠军奖励才来的。作为一个混沌巨灵族，他本身就拥有极高的夺冠希望，再加上今天的战斗里，一个人揍趴下18个金仙巅峰，还使出了龙脉神斧，以及炫疾天火，锐金之气和厚土之气三大超强力量。在这种情况下，宋钟怎么想，都觉得自己的胜率可以超过八成才对，却不料才仅仅五成！这可让他有些接受不了了。

　　火德星君和烈火真君听宋钟这么一说，都齐齐露出了苦笑。烈火真君道：“贤侄啊，五成不少啦，第二名才一成半！往年的时候，最高的也就一两成而已！”

　　“没错！”火德星君也摇头苦笑道：“最近十万年时间里，你这五成的胜率已经是排名第二高的了，仅仅次于数万年前那位邪火麒麟一成而已，你就知足吧？要知道，在仙界三十三层天外天里，可是能人无数啊？”

　　“能人无数我知道，但是五成胜率也确实不高啊？”宋钟随后忽然皱眉道：“对了，您刚刚说邪火麒麟？我在仙界时间也不短了，听说过十几钟麒麟，好像没有邪火麒麟这一种啊？”

　　“呵呵，这是因为邪火麒麟并不是一个麒麟的分支，它只是一只特殊的麒麟而已！”火德星君笑着道。

　　“特殊的麒麟？怎么个特殊法？”宋钟闻言，忍不住好奇的追问道。

　　“是这样！”火德星君随即解释道：“这只邪火麒麟是个杂交品种！他父亲是一只墨麒麟，本命法术是九幽阴魂火，她母亲却是一只业火凤凰，本命法术是红莲业火。结果他出世之后，身体漆黑如墨，外表形似麒麟，却长了一对凤凰翅膀，而本命法术，却变成了一种近乎透明的特殊火焰，拥有九幽阴魂火的灵性飘忽，以及红莲业火的恐怖能力。是一种全新的火焰，威力还在红莲业火之上，人们管起叫邪火，所以他就被称为邪火麒麟！”

　　“啊，原来是这样！”宋钟立刻好奇的道：“那他是不是很厉害？”

　　“不是很厉害，是很变态！”火德星君苦笑道：“九幽阴魂火这东西，飘忽不定，极为灵活，几乎无法闪避，而红莲业火虽然威力惊人，也拥有无视防御的特性，可惜就是蔓延的速度稍微慢一点，以至于多数人都可以闪避开！而这邪火麒麟的邪火，却同时继承了两种火焰的优势之后，变成了一种威力惊人，无法抵御，又极难闪避的可怕火焰，那当真是威力无穷啊！这家伙最出名的战绩是，在金仙中期的时候，以一敌二，杀了两个大罗金仙！可见他又多变态了！”

　　“哇！”宋钟闻言，忍不住惊呼道：“以少胜多，还是越级挑战，这太不可思议了！”

　　“就是啊！”火德星君也道：“就是因为他如此变态，所以才在参加演武大会的时候，拥有了六成的胜率，这是一个到现在为止，都无人超越的记录。”

　　“可就算是这样，他也没有取得冠军，可见演武大会的残酷啊！”一边的烈火真君颇有感触的道。

　　宋钟一听此言，顿时忍不住惊呼道：“这么变态的邪火麒麟都没有获胜？这怎么可能？”

　　“世间没有什么不可能的事！”火德星君肃然道：“邪火麒麟虽然强，却也不是无敌的存在。那小子太过大意，也太过嚣张，把一个来自幽冥鬼域的对手彻底激怒了，以至于对方使出了拼命的招数，用一身精血的代价，强行打开六道轮回，把邪火麒麟送了进去，一直到现在，那家伙都还在六道轮回里吃苦呢！”

　　“啊！”宋钟闻言，忍不住倒吸了一口冷气，暗道，这仙界果然是强手如云，不可小看啊！

　　而一边的烈火真君则认真的道：“贤侄，你可要以邪火麒麟为戒，万万不能太过得罪对手，所谓得饶人处且饶人，便是如此！”

　　宋钟急忙低头施礼道：“是，晚辈记住了！”

　　看到宋钟如此恭敬，火德星君和烈火真君两人相视一笑，都感觉非常欣慰。像宋钟这样有实力又谦虚的年轻人，现在已经很少见到了。

　　随后，火德星君便笑道：“你记住最好。对了，你这次打算压你自己多少啊？”

　　宋钟想了想，道：“有多少压多少吧？”

　　“嗯？”火德星君和烈火真君闻言，顿时为之一愣，火德星君忍不住苦笑道：“怎么？我和你说了这么多，你还对自己如此有自信？”

　　“嘿嘿，自信当然是有一点啦！”宋钟笑嘻嘻的道：“毕竟，晚辈这次并没有全力出手，还有一些压箱子底的东西呢。要是都亮出来，就算是再不济，也能打破邪火麒麟的胜率记录。也就是说，我应该有六七成的胜率，这几率不低了，完全应该赌一把！反正我的家底不很厚，输了也无所谓。”

　　“呵呵，原来你的信心在这里啊！”火德星君摸着胡子笑道，“不得不说，你的话也有几番道理，既然如此，那我也多压一些，看看能不能占点小便宜！”

　　“嗯，我也看好你，那就多压点吧！”烈火真君也一本正经的道。

　　随后，三个人又说了一阵，宋钟就告别了火德星君和烈火真君，再次回到自己住的地方。

　　……

　　接下来的几天都在平静中度过，宋钟在自己身上压下了能拿出来的所有紫玉，总共二十万，然后剩下的时间就都用在了和小茶，小雪游玩上。

　　有了玄武三强军的例子，这次宋钟在外面溜达就再也没有碰见任何麻烦。反倒是和不少人交了朋友。

　　转眼间，就到了演武大会正式开战的时候了。

　　这一日，一大早宋钟就带着二女，跟随着大部队，来到了演武大会的场地。

　　玉皇天的场子，自然比祝融天的要大的多。祝融天的场子才万里方圆，而宋钟眼前这个场子却足有十几万里见方。场子的地面全部都是白色的玉石，被加持了无数层禁制，等闲的大罗金仙都别想伤其分毫。

　　在场子周围，也是一个个的高台，总共有十几个之多。其中玉帝和西王母所在的高台最大，最高，最豪华，上面分成好几层，足足占了数万人之多。包括了玉帝一系的所有人马，以及参赛选手，其中就包括宋钟。

　　宋钟等人被安排在第四层，这一层全是金仙。多数都是参赛的金仙，也有跟着长辈来看热闹的。他们都有自己的座位，还有桌子，上面摆明了酒宴，不时有飞天仙女过来斟酒，可谓是待遇优厚。

　　其他的高台，也都差不多速度情形。宋钟算是看出来了，只有天帝级别的高人，才有资格带着手下享有一个高台。当然，并不是所有天帝都会来，如果他们不来，这高台就归他们的代表所占据。

　　作为主人，玉皇大帝和西王母开场时候先给来的天帝级高手敬酒，然后又鼓励一翻，便正式宣布了比试开始。

　　首先进行的自然还是天仙和真仙级别的演武。他们可以说是一种前戏的铺垫。其实，这些人并不特别受到重视，因为天仙，和真仙境界的仙人都不稳，以后的发展都没有定型，就算是获得了冠军的仙人，也可能一时疏忽，就从此损落。

　　而金仙就不一样，到了这个境界，实力就稳定下来，后面的发展都可以预见到。一般来说，能进入前十的人，就必然有能力晋级混元金仙。所以，对于各大势力而言，金仙才是重头戏，最为值得拉拢。

　　当然，天仙和真仙的前几名也还是有一定潜力的，值得进行投资和拉拢，只是比不上金仙那样有把握。

　　由于玉皇天的地盘大，可以一次性投入使用的场地就多。所以天仙和真仙境界的比试并没有花费太长的时间，仅仅十几天就完结了。而接下来就是众人期盼的重头戏，金仙级别的战斗！


第595章 高手如云

　　来此参加演武大会的金仙，足有好几百人，其中，只有三十二个各个大势力的首席弟子，才可以直接进入前64强。剩下的人，必须先参加预选赛，才能争取到参加前64名排位赛的资格。

　　这数百金仙，多数来自各个仙界的势力，但是也有民间出现的超一流高手。虽说，总体上，有传承的大势力门下，实力比民间高手强上一筹不止。但是，师门的传承，也限制了这些大门派门下天才弟子的创造力。

　　在这种情况下之下，大势力门下的弟子固然进步神速，可是真正能够达到绝顶级别，成一代宗师，创一路风格，为后世先河的人，却非常少！这样的人，往往都是在民间高手里。

　　事实上，根据历代演武大会的统计就可以看出，往年的参赛选手虽然是大势力的门下居多，但是真正能够笑傲群雄，勇夺冠军的超一流高手，却有八成被这些民间弟子夺去了。

　　这也是天庭举办演武大会的目的，那便是找出这些绝世高手，吸收进自己的势力。

　　不过，能够成为绝顶高手的人，都有一身傲骨，轻易不会答应彻底卖身。但是至少他们和天庭的关系，会因为这次大会变得融洽起来，就算是日后有事，大家也可以好好商量。况且，毕竟还是有为数不少的天才愿意为了更好的条件加入天庭的。而这些人日后往往都成了天庭的栋梁之才。所以天庭才不遗余力的举办演武大会，并且逐渐加大奖励力度，以求吸引更多的绝世天才。

　　而这一次，天庭的奖励比以前更多，甚至追加了一个山岳大帝的头衔。这可不是一个虚衔，而是实实在在的实权官职，相当于人间王国的边关总兵一职，麾下少说也有十万以上的天兵天将，掌控至少百万里方圆的地界。具体如何，这就要看被封在哪里了！

　　再加上天帝宝库里的任意三件宝物，更是让人眼红，可以说，只要夺冠，那就等于是一步登天啊！尤其是被封了山岳大帝之后，哪里所有的修炼资源就都被他所掌控，对本身实力的提升不知道要有多少帮助，并且还能够开牙建府，拥有属于自己的合法势力！

　　如此诱惑，别说民间高手了，就连许许多多的大势力都坐不住了，纷纷派出了杰出弟子，很多在深山苦修多年的金仙，也闻风而动。

　　宋钟在这些日子里听人说，原本以他展露的可怕实力，完全可以拥有和当年邪火麒麟近似的胜率，可就是因为这次奖励太过丰厚，吸引了太多太多的高手，才愣是将其胜率给拉了下来。

　　听了这话之后，宋钟并没有如何在意，心中依旧对自己充满了信心。但是在看了几场金仙级别的战斗之后，宋钟却禁不住倒吸了一口冷气，暗道，这该死的仙界，果真是高手如云啊！

　　首先一个让宋钟震惊的人，是位彩衣女子，她蒙着脸，完全看不见面容，只是从窈窕的身材可以看出，她必然是绝世美人。

　　和她对战的是一位实力异常强劲的玄武神兽，来自玄武一族，乃是玄武一族血藏的诸多高手，并没有加入任何势力，故而才没有取得首席之位。但是从他表现的实力来看，当一个首席完全没有问题。

　　因为这家伙竟然掌控了天一真水这种超强的水系力量。玄武一族擅长用水系法术，但是能够从水系术法中，领悟到天一真水的人，却是少之又少，任何一个都是玄武一族的天才人物。

　　此人开战之后，挥手便是滔天洪水，对着那位女子就冲了过去。洪流所过之处，地面上的白玉石板全部都被腐蚀的坑坑洼洼，最少也被削掉了一尺多厚的一层！

　　要知道，这里的白玉石板可都是被各种禁制加持过无数会的，大罗金仙想在上面留下痕迹很困难，可是在天一真水这种超强力量的腐蚀下，轻易就融化了，可见这天一真水的可怕之处了。

　　就在所有人都以为这家伙必胜的时候，那位彩衣女子却只是冷笑一声，然后挥手洒出一片彩云。

　　这片彩云也不知道是什么东西，反正非常的难缠，直接就钻进了对方的天一真水中，把滔滔洪流全部染成了七彩的颜色。

　　结果，没等洪流把那彩衣女子淹没，那位玄武族的高手就啪嗒一声，倒在了地上，满脸都是五颜六色的光彩，就好像脸上多出一层彩虹一样。

　　看到这一幕，所有人都震惊的无以复加，就连宋钟也是一脸的恐惧，忍不住问身边的小雪道：“你知道这是什么玩意吗？”

　　在宋钟眼里，小雪就好像是仙界的万事通一样，不知道的事情尽管问她，反正到现在还没有她不知道的。

　　而这次小雪也没有让宋钟失望，只见她稍稍一皱眉头，便略有疑惑的道：“据说，在上古蛮荒之地，某些毒草密集之所，会生出一种彩云瘴，亿万年积淀下来，这种彩云瘴就会通灵得道！她们挥手间就可以释放出恐怖的彩云毒瘴，连大罗金仙都可以轻易放倒！”

　　宋钟一听就明白了，忍不住惊呼道：“你是说，她是彩云瘴通灵得道之后，变成的仙人？”

　　“八九不离十！”小雪淡淡的道：“这女子是你的劲敌，你的炫疾天火虽然克制她的彩云瘴，但是想要完全烧毁，却需要不少时间，而一旦在这个过程中，你被一丝彩云瘴冲入体内，那你就算是混沌巨灵之身，恐怕也凶多吉少啊！”

　　“麻烦，世界上怎么还有这么变态的东西啊？”宋钟一脸愁苦的道。

　　……

　　而接下来的比试中，一个更加让宋钟皱眉头的对手出现了。这是一个看起来憨厚可爱的小胖墩，长得一脸土气，穿着一件黄色短衫，露出两条粗壮的胳膊，怎么看都像是个傻小子！

　　可是你要真以为他是傻小子，那可就是大错而特错了。这家伙绝对是个变态级别的存在。

　　他的对手，乃是一位火麒麟，金仙巅峰，还拥有一件八品的仙器，火云尺，擅长祝融真火！

　　虽然说祝融真火的威力不如炫疾天火，可也相差不多。祝融真火最大的特点就是温度极高，号称，烧山山融化，烧铁铁成河，这可绝对不是吹牛，而是真的。

　　尤其是配合上八品仙器之后，那威力，但要是抡烧东西效率的话，恐怕就算是宋钟的炫疾天火，都未必比这只火麒麟强！

　　可算是如此变态的火麒麟，却愣是拿这傻小子一点办法都没有。

　　在开始的时候，火麒麟并没有把这傻小子当回事，随便招出祝融真火就烧，结果人家傻小子站在祝融真火里，一副惬意的模样，完全没有一点伤害。火麒麟这才大吃一惊，赶紧亮出火云尺，并使出浑身解数开始猛烧。

　　结果就看见那傻小子也不还手，也不抵挡，就那么站在那里对着火麒麟哈哈笑。

　　火麒麟当真是把吃奶的力气都使出来了，却对人家无可奈何，这还叫他怎么打啊？

　　但是关系到面子问题，他也不能就这么认输啊？于是他就干脆放弃了火焰，直接冲上去，打算和这傻小子进行肉搏战。

　　要知道，火麒麟可不是体格弱小之辈，身体素质，完全可以和四大神兽媲美，也是力大无穷的神兽啊！

　　可是没想到，他才冲过去，人家那傻小子就狠狠给了他一拳！这一拳看似并不出奇，就是拳头上包裹着一层金光，但是打在火麒麟身上之后，那效果就太可怕了！

　　十几丈长的火麒麟啊！愣生生被这傻小子一拳打飞出去几十里远，落在地上又滚出去几十里。被打的胸口处直接凹陷进去，不知道断了多少根骨头。可怜一位麒麟族的后起之秀，就这么被一拳打废了！

　　看见这一幕，宋钟的眼珠子都快瞪出来了。这傻小子的力气虽然不小，宋钟到也不惧，比他还差一点。可是这傻小子变态的防护力，就实在让宋钟搞不懂了，凭什么他就对那么强的祝融真火一点感觉都没有呢？

　　要知道，就是宋钟的混沌巨灵之身，也绝对不敢强行和祝融真火对抗，必须用法力来保护自己才行。毕竟是血肉之躯，怎么可能和恐怖的祝融真火直接对抗啊？那根本不和常理！

　　宋钟震惊之余，赶紧就问小雪。这次，小雪也迟疑了，她想了好半天，才不敢肯定的道：“据我所知，可以直接用肉身对抗祝融真火的人，就只能几种五行灵物得道成仙才行。但是，刚刚的祝融真火太强了，等闲的五行灵物遇见，也不敢用肉身硬抗。这就说明，他是某种非常强大的土系灵物得道，具体是什么。就不好猜测了！”

　　宋钟听后，忍不住奇怪的道：“为什么一定是土系？水系不行吗？好像水才克火啊？”


第596章 七魂杀星

　　“他的身体是黄色的，拳头上也包裹黄光。一般来说，水系是黑色或者蓝色，绿色也有，但是黄色极其稀少，都是腐蚀性的毒水。而黄色是土系和金系的颜色。看他拳头上的黄光并不是金属的光芒，可见他并非金系而是土系！”小雪皱眉道：“这家伙收拾火麒麟完全就和玩一样，根本就没有使出真本事，可见真实实力深不可测，我觉得，他比那位彩云瘴还要危险的多，你可要小心了！”

　　宋钟闻言，忍不住苦笑一声道：“我突然有些后悔来这里了。彩云瘴就够讨厌了，结果又出现一个不知道底细的傻小子。仅仅这两个人我就没有多少胜算，可他们才仅仅是开始而已。后面的32个报送的首席里，几乎各个都是棘手的角色，还不知道有多少藏龙卧虎呢！”

　　“后面的首席里肯定还有高手，但是就看眼前这两个，就必然是你的劲敌，我估计，你的胜率会进一步降低。如果你还有信心获胜的话，我们这个时候买你的盘口，会大赚一把！”小雪忽然笑嘻嘻的道：“怎么样？人家想把嫁妆拿出来赌了，你觉得能赢么？”

　　“这个~”宋钟看了看小雪精致的脸蛋，然后苦笑道：“我不知道，彩云瘴还有那个傻小子都太神秘了，谁也没有露出真本事。真要是和他们对上，我最多只有六成胜算吧？”

　　“六成吗？不少了！”小雪道，“不过，还是不够多，我暂时看看再说吧！”

　　……

　　接下来的一个多月里，金仙级别的淘汰赛终于结束了。这一连串的比试都可以称得上是精彩纷呈，让来观战的人大呼过瘾。宋钟更是从中受益匪浅。

　　在这激烈的比试中，涌现出了一堆的高手，其中最为变态的，自然就是拔那个傻小子和彩衣女子。傻小子的是防御无敌，不管对手是谁，用什么招数，都拿他一点办法都没有，无论刀枪剑戟，斧钺钩叉，还是各种法宝，道术，就没有一样能够对他造成伤害的。

　　他遇见的对手中，就有使用炫疾天火，大日琉璃真火，以及九品仙器的仙人。可是这么多人，这么多杀伤力变态的道术，就没有一样能够让他受到哪怕一点点伤害！

　　这傻小子总是在对方使出全部本事之后，一拳将其击败。到目前为止，无一败绩。

　　依靠这堪称辉煌的战绩，傻小子不仅赢得了不坏金刚的美誉，更是在赌场上一举拥有了三成的胜率，坐稳了第二把交椅。

　　至于彩衣女子，也不甘示弱，她和傻小子的风格截然相反。傻小子是防御变态，而她则是进攻犀利，到目前为止，就没有谁能够挡住她彩云一击，甚至有一位用后土之气护体的仙人，都栽到了她的手上。

　　同样以全胜的战绩取得64强的名额之后，这位善用彩云瘴的女子获得了彩云仙的美誉，同时也在赌场里拥有了2成半的胜率，仅次于那位防御无敌的傻小子。

　　受到这两个变态的威胁，风头正劲的宋钟也不再被所有人看好，胜率被降低到了三成半。虽然依旧是第一名，但是和第二的差距，却变得非常小。

　　……

　　终于，在万众期盼之下，淘汰赛进行完毕，新鲜出炉的64强名额都出现了。除去32个报送的首席之外，便是32个从下面拼杀出来的仙人。

　　其中另外意外的是，裂天剑宗的那位冲天剑也名列其中。虽然在祝融天的时候，他在恩师裂天真君的压力下，被迫对宋钟认输，可是那时候他已经取得了前十的名次，依旧有资格来这里。

　　只不过，在宋钟看来，冲天剑的实力不算很强，最多也就比七杀军那些废柴烧胜一筹，应该很难进入前64强的。但是谁知道这小子运气超好，竟然一路过关斩将，杀到了64强里。

　　后来宋钟一打听才知道，原来，事先安排给的对手里，有两三个都是玄武大帝麾下，而这些人，全都被宋钟揍趴下，又被玉帝赶走，取消了比赛资格。于是乎，冲天剑仅仅就打了两场，赢了两只杂鱼，就雄赳赳，气昂昂的晋级了！

　　这可让宋钟快要活活郁闷死了，合着自己拼死拼活打一场，等于是帮那小子开路呢！

　　不得不说，这冲天剑的运气也真是好到爆，对手弃权的场次，比他比斗的场次都多。相比之下，祝融天另外一位种子选手凤鸣宵的运气就倒霉透了，第一场还算可以，依靠红莲业火轻易拿下。第二场就遇见了对手，苦战之后才勉强胜利。

　　结果到了第三场，直接就碰见那傻小子。红莲业火都快吐没了，也没有烧掉人家一根毛。幸好那傻小子还算是怜香惜玉，没有动手揍她，只是劝她自己下去。凤鸣宵这才免去了羞辱，算是完好无损的退下了擂台。

　　可是这对心高气傲的凤鸣宵来说，依旧是个不小的打击。往年她都是祝融天的首席，轻易就可以进入64强。今年倒好，首席的位置被宋钟抢去了，淘汰赛才打了三场就被三振出局，连她的手下败将冲天剑都晋级了，她却只能黯然推赛，这可让她情何以堪啊？

　　相比凤鸣宵的郁闷，冲天剑却是趾高气昂，想要在下面的比试中，大显身手。但是这小子却万万没有想到，第一轮比赛还没有开始，他就遇见了一件让他差点气死的事。

　　原来，这64强的比赛，那就是逐场淘汰，抽签决定对手后，打赢就晋级，打输就滚蛋。这样人数每抡都减少一半，64变32，32变16，16变8，8变4，4变2，最后就是两个人的决赛。

　　结果冲天剑好像把好运都用干净了，这次抽签的手气真真不好，竟然抽到了玄武三强军的首席之一，七魂杀星！

　　冲天剑没有当回事，他现在信心暴涨，总以为自己有能力和天下群雄一决雌雄了，所以还在精心备战，准备灭掉对方呢！

　　但是火德星君明白事啊？他一听说冲天剑的对手是七魂杀星，就赶紧把冲天剑叫过去，让他主动认输，免得遗憾终生！

　　火德星君这可真是为了冲天剑好，他知道这七魂杀星作为七杀军的首席，实力超级变态，收拾冲天剑就和玩一样。要是平时倒也无所谓，输了，对方也不会太过分。毕竟祝融天供应玄武军的后勤，他们怎么也会给几分面子。

　　可是这次不行啊，那宋钟一口气揍趴下18个玄武三强军的战士，还把剩下几个也害得身败名裂，被取消比赛资格。连蛇将军都把老脸丢干净了，以至于都没有脸呆在这里参加演武大会。

　　这是多大的仇啊？可想而知，七魂杀星等三位玄武军剩下的首席，会多么憎恨祝融天的人！这要是叫他碰见冲天剑，那还不往死里揍啊？

　　虽然说演武大会后期的裁判，都是混元金仙来担任，可是鉴于这些天才的变态之处，也不可能完全护住他们。历年来因伤致死，致残的仙人可不再少数。

　　冲天剑乃是裂天真君最为疼爱的弟子，而裂天真君又是火德星君门下得力的助手。爱屋及乌之下，火德星君自然不希望冲天剑被人家给废掉，所以才苦口婆心的劝解冲天剑，叫他不要上场。

　　可是这冲天剑，却太过自负，在裂天真君的庇护下，一直没有遭受过任何挫折的他，压根就不认为这是火德星君的好意，还以为这是火德星君故意看不起他呢？所以他严词拒绝了火德星君，甚至还摆出了一副宁死不屈的架势来！

　　这下火德星君是没有办法了，毕竟他不是冲天剑的师长，只有劝说的权利，没有发布命令的权利。况且，这演武大会乃是天庭盛会，天庭早有规定，任何人不得干扰参赛选手，火德星君也不例外。所以无奈之下，他只能叮嘱冲天剑，不行的时候就赶紧认输，万万不可逞强，然后就把他打发走了。

　　……

　　第二天，一大早，比赛就正式开始了，每次十对金仙上去比试，冲天剑就是其中之一。

　　这家伙傲气凌云，驾驭着一把赤红如火的飞剑，带着一身的冲天剑气，就来到了比赛场上。

　　与此同时，他的对手也来了，那是一个浑身包裹在银色铠甲里的仙人。

　　两人对裁判行礼过后，裁判便宣布比赛正式开始，然后闪到了一边。

　　冲天剑这便转过身来，一脸傲气的望着对方。却见对面的人也不慌不忙的转过来，然后淡淡的问道：“你是祝融天的人？”


第597章 白虎破军

　　冲天剑闻言，丝毫没有犹豫的点头道：“正是！”

　　“哈哈，很好，很好！”七魂杀星随即便满含仇怨的笑道：“如此说来，你也应该认识那宋钟了？”

　　“是又如何？”冲天剑不悦的皱眉道。

　　“是的话，就请你帮我带一句话给他！”七魂杀星一边说话，一边身形一晃，瞬间化为七个人影，布下了天罡北斗七星阵，随后接着道：“现在的你，便是下一个他！”

　　说完，七魂杀星的七个身形瞬间化为七道流光，猛地扑向冲天剑。

　　早有准备的冲天剑见状，急忙抖出层层剑气抵御，无数道剑光狠狠劈向对方，直接就将对手的七道流光淹没。

　　然而，就在这个时候，那位裁判却大吃一惊，急忙道：“手下留情！”说话间，他抖手射出一道神光，保护在冲天剑面前。

　　可惜，他还是晚了一步，七魂杀星射出的七道流光，不仅穿透了冲天剑射出的层层剑光，甚至还将裁判仓促布置起来的防护神光也射穿，在冲天剑身上留下了七个透明的窟窿！

　　冲天剑惨叫一声，便倒在地上昏迷过去，整个人都奄奄一息了。裁判急忙过来察看，随即那眉头就皱了起来。

　　原来冲天剑胸前的七大要穴尽数被七魂杀星的劲气所摧毁，不仅如此，那可怕的七杀真力还在不停的破坏着冲天剑的经脉。

　　裁判随后虽然帮他逼出了七杀真力，也给伤处上了最好的灵药，但是他却知道，这种伤势，几乎就是无药可治，虽然命是保住了，但是实力会降低到地仙的境界，以后再怎么修炼，也不会复原。也就是说，冲天剑算是彻底废了！

　　看到这，裁判心中一阵后悔，暗自恼火道，‘不该大意啊，不该大意，要是早点反应过来，怎么也能救下他啊？’

　　其实，七魂杀星之所以能够突破裁判的防护，完全是因为裁判太过托大，没想到一上来就会出现这么凶险的情况，所以才会仓促出手，本身实力连百分之一都没有发挥出来。结果就导致了冲天剑的悲剧。

　　当然，要是换个人进攻，哪怕就是仓促出手，裁判也能够挡住，可是这七魂杀星却不一样，虽然是金仙，可实际上已经拥有了超越大部分大罗金仙的攻击力，也正是因为如此，才使得混元金仙级别的裁判都无法在仓促间从他手上救下冲天剑。

　　看到冲天剑的惨状，裁判心里愧疚，也就生出了一股不满，随即便瞪了七魂杀星一眼，怒道：“不过就是演武较技，你何必下次毒手？”

　　要知道，没有保住场上选手的安全，那就是他这个裁判的失职啊？这次回去，少不了要被同僚嘲笑，甚至玉帝也会生出不满，这才是他最恼火的地方。

　　但是七魂杀星却不管这个，他只是冷笑一声道：“前辈，这小子一点本事没有就敢上来嚣张，死不足惜！”

　　裁判一听，差点没气死，忍不住骂道：“他和你不过就说了几句话，何曾嚣张了？我看分明是你公报私仇？”

　　“嘿嘿！”七魂杀星小而不语，只是挑衅似的看了一眼台上的宋钟，然后狠狠做了一个割脖子的举动。

　　宋钟见状，不仅不生气，反而呵呵一笑，然后大声叫好道：“七魂杀星，你可真是咱的好兄弟啊！干的好！”

　　七魂杀星当时就愣了，心说，我把这家伙的同伴给废了，怎么他还这么高兴啊？

　　宋钟接着一句话就解开了他的疑惑，只听宋钟道：“我和那白痴有深仇大恨，只可惜同为祝融天门下，想揍他都找不到借口啊！没想到你老兄倒帮了我的忙，真是太感谢了！改天请你喝酒啊！”

　　七魂杀星听闻这话差点没气死，恼得他狠狠一跺脚，忍不住对地上的冲天剑骂道：“你这该死的笨蛋，怎么不早说和他有仇啊？”

　　明明是想替同僚报仇，反而帮着仇人解决了一个麻烦。这让七魂杀星情何以堪？

　　看见他那副悔恨的模样，裁判心里也好过了很多，忍不住冷笑一声，道：“活该！”

　　七魂杀星闻言，更恼火了。要是换个人在这里，他说不定都会直接揍人，只可惜裁判是混元金仙，他才没敢动，只能在那里生闷气！

　　随后裁判便宣布七魂杀星获胜，把他打发走了。而祝融天的也把冲天剑给抬了回来。

　　看见他那一身可怕的伤势，火德星君是唉声叹气，一个劲的道：“这是何必？这是何必啊？听劝不行吗？”

　　烈火真君自然是心里极为高兴，毕竟这冲天剑是死对头裂天真君最宝贝的徒弟，他废掉了，裂天真君不知道会多么心疼呢！

　　当然，在这个场合下，他肯定不敢表露出幸灾乐祸的模样，所以只能强忍住喜色，在一边装作什么都不知道的。

　　……

　　倒是宋钟不在乎这个，狠狠乐了一顿之后，这才收起喜色，然后好奇的问小雪道：“小雪，这七魂杀星好像很奇怪啊？凭什么他有那么强的攻击力？连混元金仙的防护都打破了？要知道，虽然那是仓促间布置的保护神光，可等闲的大罗金仙都未必能打破呢？”

　　“呵呵，这是因为你不知道七魂杀星的来历！”小雪微微一笑，开始为宋钟解释起来。

　　原来，这七魂杀星竟然是一种非常特殊的存在。当初，他们其实是七个人，组成一个天罡北斗七星阵，在七杀军中效力。但是有一次，其中一个成员为战友挡刀，身体死在战场上，而且元神的伤势也很重，只能勉强坚持一小会，然后就要飞灰湮灭。

　　这时候，被救的仙人感动之下，就把这元神收入自己的身体里，要他夺舍重生，自己的元神另去找身体。但那是在战场上，一时间哪有合适的身体啊？

　　所以受伤的元神就让这位战友和他暂时公用一个元神。结果一战过后，两个人忽然发现，元神不知不觉间纠缠在一起，难以分开了。

　　他们于是索性就不再强求，两个元神公用这一个身体。结果在后来的战斗和修炼中，发现这样有着巨大的好处，修炼的速度等于两个人的总和，而且战斗的时候可以同时施展两种道法。最变态的是，两个元神各自炼化了一件铠甲做本命法宝，寄存进去之后，就成了两个人，可以发挥出两人的战斗力。

　　后来，这个小队的其他人也在激烈的战斗里战死了，只留下元神，而当时的条件又不允许他们的元神好好被保护下来。于是他们几个人索性就全部同用一个身体，就成了现在的七魂杀星。

　　这位七魂杀星虽然是一个人，却拥有七个各自独立的元神。他们的事迹传到了玄武天帝的耳朵里，为了表彰他们的战友情，玄武天帝亲自给他们打造了七套北斗七星铠，给每个元神配上一件。如此一来，他们就可以操控七副铠甲，像七个人一样战斗了。并且还能够组合成天罡北斗七星阵，威力非常强大。

　　这七个元神，每一个都有金仙巅峰的实力，组合成天罡北斗七星阵之后，更是可以发挥出更为强大的战斗力，甚至都打得过十几个金仙巅峰的仙人。也正是因为如此，他才成为了七杀军里，金仙一级的首席。代表七杀军参加演武大会。

　　宋钟听完七魂杀星的故事后，忍不住倒吸了一口冷气，苦笑道：“一个人拥有七个金仙巅峰的元神，还能相互配合，布置天罡北斗七星阵？这家伙也未免太变态了吧？难怪连混元金仙仓促布置的防护都能击破呢？那冲天剑败在他手上，当真是一点不冤枉！”

　　“呵呵！”小雪闻言，却微微一笑，道：“七魂杀星固然厉害，可是也不算什么，至少在玄武军三个首席里，他最多也就排到第三名而已！”

　　“什么？七魂杀星这么变态了，也才仅仅是垫底的货色？”宋钟忍不住震惊的道：“那玄武军的第一和第二是谁？有多变态啊？”

　　“第一还没有出来，应该在下一轮。至于这第二吗？”小雪微微一笑，然后伸出手指一指前方，笑道：“你看看那个白色的壮汉没有？他就是玄武军的第二个首席，白虎破军枪！”

　　宋钟闻言，急忙往那边一看，果然看见一个身材魁梧，一身银色威武重甲的壮汉，而他的对手，则是一个看起来20岁不到的绿衣小姑娘。

　　两个人显然认识，这么长时间了，速度快的冲天剑和火德星君都已经结束，可这两人连手还没有动。

　　只听那位大汉略带讨好的笑道：“青藤师姐，许久不见，您还好吧？”

　　“嗯！”那位叫青藤的小姑娘点点头，无所谓的道：“我还好！”

　　“啊！那就好！”白虎破军枪然后再次道，“今天天气真好！”

　　“玉皇天总是有好天气！”青藤小姑娘不慌不忙的道。

　　“是啊，是啊！哈哈，我都忘记了呢？”白虎破军枪挠着头皮道。

　　终于，白虎破军枪低劣的谈话技巧已经让青藤有些不耐烦了，她白了白虎破军枪一眼，道：“好啦，你和我已经说了快有小半个时辰的废话了，虽然仙人的时间不值钱，可拜托你也不要这么浪费好么？”

　　“是，是，是！”白虎破军枪赶紧点头道：“那要不，咱们开始？”

　　“好！”青藤点点头道，“我随时等你进攻！”

　　“哎呀，这不好吧？我怎么舍得主动辣手摧花？”白虎破军枪为难的道。

　　“是这样啊？”青藤无奈的苦笑一声，然后道：“那要不你准备好，我来进攻！”

　　“不要！”白虎破军枪却赶紧道：“师姐，大家都是自己人，打打杀杀的多不好啊？”

　　青藤被这啰嗦至极的白虎破军枪弄得直接快要崩溃了，她忍不住叫道：“天哪，你不动手，也不让我动手，那你到底想怎么样？”

　　“师姐，你看！”白虎破军枪这时忽然苦口婆心的道：“我是一只天赋超绝的白虎，很年轻的时候就掌握了超强金系力量锐金之气。而你是一根青藤，属于木系。谁都知道，五行之中金克木啊？可见你天生被我克制，完全不是我的对手？既然如此，你又何必非要跟我一决雌雄，伤了彼此的和气呢？依我看，不如，师姐你就赶紧认输了吧？”

　　青藤听完这话之后，直接一翻白眼，忍不住笑骂道：“小白虎啊小白虎，我只以为你身上的皮厚，却不知道你脸上的皮更厚！好像你忘记了咱们交手这么多次，你根本一次都没有赢过耶！”

　　白虎破军枪一听这话，老脸顿时一红，急忙辩解道：“我以前那是让着你，现在不一样了，这是演武大会啊？我必须认真的，要是我真发起怒来，一时失手把你给伤了，那可如何是好啊？”

　　“你少废话！”青藤终于被白虎破军枪弄得不耐烦了，她狠狠的骂道：“要打就快点，不打就赶紧自己认输下台！”

　　“我怎么可能认输，认输的人应该是你才对！”白虎破军枪说着，随手掏出一杆金色的长枪，然后用枪尖指着青藤，道：“我最后再给你一次机会，你到底认输不认输？”

　　“不认输！”青藤毫不犹豫的道。

　　“真不认输？”白虎破军枪再次问道。

　　“真不认输！”青藤怒道。

　　“那我可动手啦？”白虎破军枪再次道。

　　“动手吧！”青藤冷冷的道。

　　“我这次可是真动手啦？”白虎破军枪再次道。

　　青藤被他气得脸都绿了，狠狠一跺脚，大骂道，“该死的，你到底有完没完啊？”

　　然而，就在青藤怒吼的时候，白虎破军枪却趁着对方这个破绽，直接闷声不响的就发动了冲锋，金色的长枪在空中留下一道残影，犀利的枪尖直刺青藤的咽喉！

　　原来，白虎破军枪前面的废话都是障眼法，目的就是为了这近乎偷袭的一枪！


第598章 青藤仙子

　　不得不说，白虎破军枪这家伙抓的时机还真好，对面的青藤完全没有想到他这个时候偷袭。当然，最关键的是，白虎破军枪演戏的天分也不差，看他外表粗壮的一个汉子，谁能想到他会用这种阴招呢？

　　再加上白虎破军枪的本身实力也超级强大，不愧是玄武军排名第二的首席。这一枪，那叫一个快，就和闪电一样。对面那个叫青藤的小姑娘都没有反应过来，人家的枪尖都已经刺到胸口上了。

　　于是乎，在众目睽睽之下，可怜的青藤小姑娘被这个狂暴的白虎破军枪当场刺了一个对穿！

　　然而，白虎大汉刺完之后，却忽然感觉不对劲，因为他手上的白虎破军枪传来的感觉完全不像是刺中了一个人，倒像是刺上了一块木头。

　　白虎破军枪急忙定睛一看，果然发现，自己的长枪上并没有任何尸体，只是多出了一根木头。

　　“哎呀大事不好！”白虎破军枪顿时面色一变，忍不住着急的道：“木系傀儡替身术！”

　　白虎破军枪话音一落，旁边就马上传来一个愤怒的声音：“呵呵，不错，正是傀儡替身术，没想到啊，没想到，你这只小白猫竟然变得这么有出息，都把逼我使出了保命的绝招！”

　　白虎破军枪听见这个愤怒的声音之后，满脸都是冷汗，颤巍巍的扭过头去，结果就看见了一个让他心惊肉跳的场景。

　　只见那青藤小姑娘，飘荡在空中，脚下踩着两根粗达数尺的腾蔓。而她身后，全是密密麻麻的腾蔓组成的森林，方圆数千里，都布满了。

　　这是一种看起来可爱，可实际上却异常可怕的腾蔓植物。表面上它只是粗大一点，有数百丈高，数尺粗细。上面翠绿的叶子清脆欲滴，五颜六色的小花密布其上，似乎一点杀伤力都没有。

　　但是白虎破军枪却清楚的知道，这种长生藤可不是普通的仙界灵草，而是一种他也不知道来历的先天上古异种。这玩意不仅坚韧异常，不惧五行道法，而且还灵活多变，力大无穷，就是那小花也了不得，释放出来的花粉，即可以解万毒，又可以产生各种妙用。

　　虽然说金克木，可是拥有金系超强力量锐金之气的白虎破军枪，却在数次和青藤的交切磋里被打得溃不成军。只是青藤脾气好，从来没有下过重手，再加上两人师门有些渊源。所以白虎破军枪才打算用偷袭的办法争取一击成功。目的就是为了直接将其击败。反正事后只要赔礼道歉，青藤也不能把他杀了。

　　可是白虎破军枪却万万没有想到，自己的偷袭竟然失败了，不仅如此，他还彻底的激怒了青藤。因为他忽然看见，青藤胸前的衣衫破开了一个口子，隐隐露出里面的无限春光。显然是拜白虎破军枪的偷袭所赐。可以说，他距离成功，就只有一步之遥啊！

　　此时，青藤小姑娘正用一只手捂着破口，同时狠狠瞪着白虎破军枪，咬牙切齿的道：“小白猫，你好狠的心啊！看来，我得好好招待你一翻才行！”

　　白虎破军枪听见这话，顿时吓得汗如雨下，他哪里还敢继续和青藤对战啊？赶紧一扔手上的白虎破军枪，大叫道：“我投~”

　　这个时候，所有人都知道白虎破军枪想说什么了，分明就是要投降，要不然也不会把兵器给扔了。

　　结果白虎破军枪的话，只说出来一半，就被青藤发出的静音道术给打断了。然后她一脸委屈的对一边的裁判道：“大人，人家保证不会废了他的！只是稍稍教训下，好不好，求求您了！”

　　望着小姑娘委屈的神情，再加上白虎破军枪刚刚干的事情也实在过于不地道，那位裁判苦笑一声，道：“别太过分啊！”说完，就把头扭过去了，显然是默许了青藤的提议。

　　白虎破军枪看见这一幕，那心啊，顿时就瓦凉瓦凉的。他赶紧手舞足蹈的对裁判示意自己投降认输，可惜却因为发不出声音来，根本就无法明确表示出来，如此一来，那位裁判自然就可以假装看不懂了。

　　而青藤见状，也怕夜长梦多，直接就悍然发动了全面进攻，小姑娘背后的青藤，就万蛇攒动，从四面八方就对着白虎破军枪抽过来，那情景，简直就是铺天盖地一样。

　　白虎破军枪这时候终于开窍了，知道投降不成，也不敢坐以待毙，急忙捡起白虎破军枪，抖手便放出万道金光，白虎锐金气，全面迸发。

　　不得不说，白虎破军枪能够在玄武军里排名第二首席，绝非是浪得虚名，真有一身好本事！这锐金之气爆发之后，纵横数百里，全是金光。距离远的青藤都被割出了条条痕迹，距离近就直接被拦腰斩断。

　　要是换一种仙界灵木，早就被锐金之气全部切碎了。可惜白虎破军枪这次的对手却是先天异种青藤，对五行道术都有极其可怕的抗性，所以锐金之气的效果并没有完全显现出来。

　　而这样的伤害，对铺天盖地的先天异种青藤来说，完全是九牛之一毛，根本不算什么。在青藤小姑娘的长生真气支持下，伤的先天异种青藤立刻就恢复的原状，断掉的青藤，上半截落在地上，就马上生根，下半截则立刻发芽，转瞬就成了两根青藤。

　　这就体现出来木系修士的可怕之处了，他们虽然没有火系的爆发力，没有金系的破坏力，也没有土系的防御力，可是却拥有最最变态的恢复力，只要不能一口气打死它，那么他们就会很快复原如初。一旦陷入拉锯战，那么最后胜利的人八成就是木系的修士。

　　面对如此变态的恢复力，白虎破军枪还怎么打啊？他只能拼尽全身力量，玩命的爆发锐金之气，切割距离自己近的青藤。但是这样的强力爆发显然不能持久，仅仅小半个时辰之后，白虎破军枪就累的气喘吁吁，浑身是汗。最终仙气耗损严重的他，被青藤一拥而上，捆成了粽子。

　　小丫头也不算特别狠毒，并没有像七魂杀星一样把对手彻底废掉。可是她下手也挺狠，把白虎破军枪捆住之后，指挥十几根先天异种青藤，狠狠的抽打他的屁股，一边抽，小姑娘还一边骂：“我叫你不学好，我叫你偷袭我，我叫你再这么坏！”

　　当着这么多仙人的面，堂堂玄武三首席之一，被人吊起来打屁股，这，这可真是太丢人了。白虎破军枪的脸早就羞的通红，都恨不得赶紧找个地缝钻进去。

　　青藤一口气把白虎破军枪抽了一个皮开肉绽之后，才算是出了这口恶气，将其放下来。然后裁判才宣布她获胜。虽然白虎破军枪的伤看着吓人，可实际上却没有什么了不起的，完全是皮外伤，筋骨都没有事，有仙界灵药在，几个月就可以生龙活虎一般，比被宋钟打断骨头的人可要轻松多了。

　　……

　　看着白虎破军枪被人抬下去上药，宋钟忍不住好奇的道：“白虎破军枪确实很变态，锐金之气掌握的比我还精深，七魂杀星对上他，八成几下就会被锐金之气拆掉一身铠甲。这么强的家伙，竟然被这个青藤玩也似的揍趴下了，她到底是谁啊？为何如此厉害？”

　　小雪微微一笑道，“如果我没有猜错的话，她应该是青藤，来自长生天帝门下。据说，长生天帝在百多万年前，偶尔得到一颗先天青藤的种子，他当时大喜过望，急忙将其种上，并加以培养，百万年后，它长成一颗先天异种青藤，同时也拥有了智慧，在长生天帝提点下，成为了一位异类妖修，便是如今这位青藤仙子。”

　　小雪随后继续说道：“你可别看她外表柔弱，可实际上却非常强大，作为先天异种青藤，她结实的时候应该是盘古开天辟地之时，出生后，便拥有五大超强力量里木系的长生青气。由于她的长生青气是天生自带，并且有百万年的积淀，所以威力和品级都非常高。白虎破军枪的锐金之气虽然克制她，可惜却是后天培养的，在质量上远远不如青藤仙子浑厚，所以反而落了下乘！”

　　“原来如此！”宋钟随后忍不住惊呼道：“要是如此说来，这青藤仙子的实力恐怕丝毫不比那个傻小子和彩云稍差呢！”

　　“那个土系的傻小子我看不透，不好评价，但是彩云仙子虽然厉害，可一旦对上青藤仙子的话，必败无疑！”小雪肯定的道。

　　“嗯？这是为何？”宋钟马上不解的道。

　　“你别忘了，彩云仙子最擅长的便是毒，而青藤仙子最擅长的，其实是解毒，木系长生青气，可是最能辟邪治疗的。在属性上，青藤仙子的长生青气完全克制彩云仙子的彩云瘴气，所以她必胜无疑。”小雪极有自信的道。

　　“原来是这样啊！”宋钟点点头，然后皱眉道：“那你说，我要是对上青藤仙子会如何？”


第599章 偷天神手

　　“你的底细我也不知，但是，仅仅从你表现出来的龙脉神斧，以及炫疾天火，锐金之气和后土之气三种力量上看，恐怕你还不是青藤仙子的对手！”小雪说到着，有些郁闷的道：“我忽然发现，我好像把赌注下的太早了！”

　　宋钟闻言，忍不住苦笑道：“你就不能对我有点信心啊？”

　　小雪一听这话，顿时眼睛一亮，道，“怎么？难道你还有后手？恩，这也很正常，符合你阴险的为人习惯！”

　　“我怎么就阴险啦？”宋钟一脸郁闷的道。

　　“到现在为止，你打了那么多回，都没有见到你全力出手，还不知道有多少秘密瞒着我，这还不叫阴险？”小雪撇了宋钟一眼，然后笑嘻嘻的道：“马上就该你上场了，不如你全力发挥一次，给人家一点信心，好不好？”说着，小雪就过去抱住宋钟的胳膊不停的摇晃。

　　宋钟原本想拒绝，可是扭过头来之后，他就被小雪无意间露出的胸前春光所震慑，再也说不出话来了。

　　小雪这时候也发现了宋钟脸色不对，急忙捂住胸口，红着脸骂道，“你坏死了！”

　　“嘿嘿！”宋钟傻笑一声，刚想说什么，却忽然听见场上的裁判喊他的名字。

　　宋钟不敢怠慢，急忙对小雪道：“我去去就回来！”说完便风也似的跑了。

　　小雪看着宋钟背影，心中生出了一股莫名的情绪。

　　……

　　且说宋钟来到场上之后，他的对手也跟着来了，那是一位浑身冒着寒气的雪衣女子。

　　宋钟和那女子一起对裁判施礼问候，裁判和气的说了几句，就宣布比赛开始。

　　两人一起扭过身来之后，相互警惕的看了看。宋钟身为男人自然要表现一下风度，于是便拱手为礼道：“祝融天，宋钟，见过仙子！”

　　那寒气直冒的女子也没有施礼，同样回礼道：“玉寒天，玉清，见过道友！”

　　两人打过招呼之后，宋钟便笑呵呵的道：“原来是玉师姐，失敬失敬！这次咱们能在这里碰见，也是一种缘分，一会还望师姐，手下留情！”

　　“唉！”对面的玉清却叹息了一声，苦笑道：“道友客气了，恐怕手下留情的是你才对。混沌巨灵族的人，我本来就不是对手，况且我听说，你还会炫疾天火，锐金之气和后土之气，这都是真的吗？”显然，她也只是听说，并没有亲眼见到。

　　宋钟自然不能什么都说出来，于是他便笑嘻嘻的道：“都是以讹传讹，我倒是会用炫疾天火，至于锐金之气和后土之气，都是龙脉神斧上的！”

　　显然，宋钟这是在隐藏自己的实力，想等到后面阴人。

　　玉清听后，稍稍松了一口气，不过还是皱着眉头苦笑道：“就算是炫疾天火，也不好对付啊！”

　　听玉清的口气，隐隐有让宋钟放弃使用这三种力量的意思。但是宋钟又不是见了美女就走不动路的白痴？况且这次第一乃是为了冰火并蒂双莲而拿的，他可不敢有任何疏忽。所以宋钟只是傻笑，并没有答话，故作听不懂的。

　　玉清见状，知道宋钟不肯有丝毫让步。她也没有什么好办法，只能苦笑道：“虽然知道不是道友的对手，但是不管怎么说，都到了这里，怎么也要见识一下道友的厉害！”

　　“师姐请！”宋钟礼貌的做了一个手势，示意对付可以开始了。

　　玉清随即脸色一整，道：“道友小心了！”

　　说完，玉清瞬间消失在宋钟面前，下一刻，一只巨大的凤凰神鸟就出现了在宋钟的面前。这是一只数百丈翼展的寒冰凤凰，乃是凤凰一族的异种。

　　只见她显出圆形之后，便再不废话，小嘴一张，马上就喷出一道道寒流，方圆数万里范围内，瞬间就被寒气包裹，地上到处都是寒霜。

　　宋钟见到玉清的本体竟然是稀有的冰凤凰，心中也是吃了一惊，不过他却并不慌张，索性便以火对冰，将炫疾天火放出，护卫在身体周围。

　　远远望去，宋钟被数百丈高的紫色烈焰所包裹，就好像是一做火焰山一样。无论外面风霜雪剑如何吹拂，都在炫疾天火的恐怖威力下化为乌有。

　　其实说起来，寒冰凤凰玉清的实力还是很不错的，甚至比七魂杀星都厉害。她最擅长的便是蚀骨阴风，这是一种不亚于大日琉璃天火的变态能力。它无声无息，无色无相，不知不觉间就可以把人冻死，等闲的仙器都难以抵御。

　　但可惜的是，她偏偏就对上了宋钟。炫疾天火正是她的克星。无论她怎么吹，阴风都无法穿越炫疾天火的屏障就被烧干净了。

　　虽然宋钟只守不攻，但是玉清却是个明白人，知道自己已经输了。只是人家不愿意让自己输的太难看，才故意如此罢了。真要是再不识抬举，逼着宋钟用炫疾主动进攻，那她就非要出丑不可啦！

　　所以，到了这个时候，凤凰族的高傲，让玉清不好意思再场上多做纠缠。于是便痛快的认输了事，反正输给混沌巨灵族的人，也没有任何可以丢脸的地方。相反，利用人家给面子的机会，死皮赖脸的不认输，那才丢人呢！

　　宋钟见玉清识相，也当然不会不给面子，急忙连连称道，“承让，承让！”然后又客气了几句，才各自散去。

　　……

　　宋钟回来之后，小雪立刻拧了他一把，道：“狡猾的家伙，还是没有用处杀手锏来！”

　　“嘿嘿，没办法，那么漂亮的美人，我舍不得啊！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“色鬼！”小雪狠狠白了一眼，然后忽然道：“哎呀，快看快看，那个矮个子！”说着，她指了一下前方。

　　宋钟急忙顺着小雪手指的方向一看，发现那里出现了两个参赛的仙人，其中一个非常瘦小，只有三尺高，和一个12，3的孩子类似。那长相更是极为猥琐，配合一身灰色的衣服，怎么看都像是一个大街上的贼头。

　　宋钟见状，忍不住问道：“这个猥琐的老头是谁？干嘛叫我看他？”

　　“他就是玄武军排名第一的首席啊？出身贪狼军的偷天手！”小雪解释道：“这家伙可比你预见的对手厉害多了，乃是你的劲敌之一！”

　　宋钟闻言，顿时眼睛一亮，道：“原来是他呀，那我得好好看看！”说完，他便开始认真看着偷天手和人比试。

　　……

　　场上的偷天手并不知道自己已经被宋钟盯上了，依旧摆出一副猥琐狂傲的姿态，大咧咧的和裁判打过招呼。等裁判宣布开始之后，他便直接对自己的对手笑嘻嘻的道：“哎呀呀，这不是吞云兽老兄，好久不见，你一向可好？”

　　众人一听这话，马上都以为两个人是好朋友呢。结果却没有想到，对面的彪形大汉闻言，不仅没有高兴的意思，反而极为愤怒的直接破口大骂道：“好你个头啊！你这个该死一万回的王八蛋，缺德带冒烟的贼头！你就该下十八层地狱，被血河老祖抽取三魂六魄，活活烧上一千万年！”

　　这吞云兽如此恶毒的咒骂，加上他那一脸的悲愤之色，都充分证明了他对这个偷天手到底有多么憎恨。

　　当着这么多人的面，偷天手被骂得也是满脸通红，心中火起，忍不住冷笑道：“行啊，吞云兽，你骂的倒是爽了，可是这演武大会，并非比的骂功。别忘了，咱们还得动手比划呢？”

　　偷天手的话语里，隐隐透着一股威胁。

　　“你这个脑袋被驴踢成白痴的超级笨蛋，谁和这垃圾货色比划？老子都怕脏了手！”吞云兽骂完之后，立刻对裁判道：“我要弃权！”说完，根本不给偷天手任何机会，就直接窜下了擂台，把偷天手独自留在上面。

　　“哈哈~！”众人见状，都忍不住发出了一阵大笑，这偷天手虽说赢了比试，可是却也丢大了人啊！被人这么痛骂，那可真是太搞笑了。

　　偷天手对此毫无办法，只能带着一肚子的闷气回去。

　　……

　　对于这次近乎闹剧的比试，宋钟也感觉异常好笑。不过笑过之后，宋钟便忍不住问道：“小雪，这偷天手有什么本事啊？怎么把一只吞云兽吓得都不敢迎战呢？那家伙既然能进入64强，想必也不是吃素的吧？”

　　“嘿嘿，这你就有所不知了！”小雪笑道：“我问你，你可知道偷天手的原形是什么东西吗？”

　　“这个我还真不知道！”宋钟马上摇摇头道。


第600章 大战七魂

　　“告诉你吧，偷天手的原形乃是一只上古异兽偷天鼠！”小雪笑道：“很稀罕的耶！”

　　“原来是一只大老鼠啊？”宋钟这才恍然大悟道：“怪不得一副贼眉鼠眼的样子呢！”

　　“你可别以貌取人，我告诉你，他的实力可变态啦。这种上古异种，就没有一个吃素的！”小雪认真的道：“恐怕就是青藤仙子对上他，都输多胜少呢！”

　　“啊？”宋钟一听这话，顿时便吃了一惊，急忙追问道：“偷天手到底有何奇特之处？为何连先天灵木所化的青藤仙子都不是对手？”

　　“作为上古异种，偷天鼠有几样很变态的能力，第一个就是速度快，行动如电，加上身形瘦小，很难击中它。第二个就是他那一身皮毛有特殊的能力，可以抵御五行仙术的攻击，基本上，除了炫疾天火等几种变态力量，其他类型的仙术攻击它都无视。”小雪淡淡的道。

　　“就这？”宋钟闻言，忍不住好奇道：“虽然是不错的能力，可也不至于强到吓跑吞云兽的程度吧？”

　　“当然不仅仅是这样，他最变态的能力，还是那双偷天手，号称有偷天盗日之能！”小雪解释道。

　　“偷天盗日之能？”宋钟闻言，马上好奇的追问道：“那有多厉害？”

　　“怎么说呢，打个比方吧！”小雪道：“比他实力稍次的仙人，在他面前就是一个不设防的宝库，他只要伸手一掏，就能凌空把对手的五脏六腑都偷出来！除非有极强的仙器保护，不然就只能任其宰割！”

　　“啊！”宋钟听后，忍不住吃惊道：“这么变态？”

　　“这的确很变态，不过这样的能力只能针对实力大幅弱于他的人，要是实力近似的话，他就不能凌空偷取别人的五脏六腑了，必须要碰触到对方才行！”小雪道：“但是这对于他来说，也不算是多么困难的事。以他的灵活程度，几乎没有谁可以保证不让他近身碰触的，尤其是吞云兽这样的大个头。而一旦被这只老鼠近了身，那可就乐子大了。他在你身上随便摸两下，就能把你身上最值钱的部分掏出来！”

　　“哦，怪不得吞云兽不敢和他对战呢，这要是打起来，他身上值钱的鳞片，骨骼，甚至是内丹，岂不是都要被偷走？”宋钟立刻好奇的问道。

　　“不错，正是这样，我猜测，那只吞云兽肯定是以前吃过这个贼头的亏，所以才在擂台上狠狠羞辱他一翻，然后便赶紧不战而退，免得被贼头偷走身上的零件！”小雪解释道。

　　“如此就说的通了！”宋钟点点头，然后忽然好奇的道：“不过，如果就凭这点本事，我可不认为偷天手能打赢青藤仙子。那青藤仙子有傀儡替身术，神出鬼没，谁能近身啊？”

　　“对付青藤仙子不需要近身！”小雪苦笑道：“其实，偷天手另外还有一个变态的地方，那就是偷取法力。而这是不需要近身的，甚至不需要知道对方的真身在哪，只要能够看见对方施展出来的法术，他就可以凌空摄取里面的法力，并补充到自身。如此一来，敌人的法力越来越少，他的法力越来越多，他最后自然就可以轻易取胜。所以青藤仙子是肯定打不过偷天手的！”

　　“哇塞，原来还有这么变态的能力！”宋钟这才惊呼一声，然后道：“要是这样的话，那偷天手岂不是无敌了？”

　　“谁知道呢？或许你可以用炫疾天火保护自己，防止被近身偷窃五脏六腑，然后趁着他没有把你的法力偷干净之前，将其击杀！”小雪指点道。

　　“嗯！”宋钟点点头，道：“是个不错的好办法，要是以后有机会，一定得这么对付他！”

　　接下来，宋钟便和小雪老老实实的看起了比赛。

　　……

　　转眼间，第一轮比试就过去了，到了第二轮的时候，就只剩下了32个人。在这一轮里，宋钟很凑巧的和七魂杀星给碰见了。

　　抽签结果出来之后，宋钟立刻就被火德星君叫了去，他也不废话，直接咬牙切齿的道：“宋钟，我不管你和裂天剑宗有什么恩怨，反正这次是咱们祝融天的恩怨，你得给我狠狠的教训一下七魂杀星，如果能够废掉，就别客气！玄武天帝那里，我帮你顶着！”

　　显然，火德星君是真生气了，七魂杀星的做法，简直就等于是在他脸上抽耳光啊！这要是不加以反击，他在仙界的威望就会丧失，甚至连整个祝融天也会被人看不起。

　　就连裂天真君的老对手烈火真君也站出来，劝说道：“宋钟贤侄，虽然我们对冲天剑那货都不看重，但是七魂杀星这次却也实在太过。等于是欺负我们整个祝融天，况且这次的事情也是你引起来的，你可不能袖手旁观啊？”

　　既然连烈火真君都这么说了，宋钟哪里还会说半个不字啊？他马上就痛快的答应道：“请星君和真君放心，我一定会全力以赴，揍趴下这家伙。只不过~”说到这的时候，宋钟是一脸的为难之色。

　　火德星君见状，急忙追问道，“只不过什么？”

　　“只不过场上有裁判在，那可是混元金仙啊？我未必能在瞬间废掉七魂杀星，毕竟那家伙也不是吃素的。”宋钟无奈的道。

　　“嘿嘿，这个你就不用担心了！”火德星君闻言，却阴森森的一笑，道：“演武大会可是咱们玉皇天的地盘，所有裁判都是玉皇天的人。虽然他们平时都会秉公执法，无偏无向，可是这次却是个例外！”

　　火德星君随后神秘的一笑，道，“我不需要他们偏帮，只要到时候睁一只眼闭一只眼，假装救援不力就行了，你说是不是？”

　　宋钟又不傻一听就明白了，马上道：“是，只要他们救援的时候稍稍延迟一点点，我就有把握废掉七魂杀星！”

　　“那就好！”火德星君马上道：“不过，你也要注意分寸，千万不要闹出人命，那样就不太好了。虽然你肯定没事，可是裁判却要背上责任，我会对不起老朋友的！”

　　“是，我会注意的！”宋钟急忙道。

　　“好，你办事，我放心，就比着冲天剑的伤势来，最好也让七魂杀星变成废物！”火德星君随后拍拍宋钟的肩膀道：“只要此事你完成了，我会让裂天真君好好谢谢你的！”

　　“不敢当！”宋钟闻听此言，却禁不住苦笑一声。他心说，我把裂天真君的人间道统都快灭了，他徒弟如此惨也是因为我，他岂能会给我道谢啊？

　　火德星君见状，也知道宋钟想什么，知道宋钟和裂天真君之间的仇恨不好化解，所以他也不再多说什么，只是苦笑一声，便打发宋钟回去了。

　　……

　　第二天，演武大会上，宋钟终于和七魂杀星碰到了一起。

　　担任这次裁判的混元金仙乃是一个面目严肃的中年人，他完全是一副公正公平的样子，就似乎火德星君压根没有找过他一样。甚至于对宋钟还特别多出了一丝无言的冷淡。

　　可越是这样，宋钟就越是放心。要是这家伙明明心里向着宋钟，却还当众表现出来，那反而要让宋钟郁闷了。因为这毕竟不是什么光彩的事，越隐秘越好啊！

　　宋钟和七魂杀星都来了以后，向裁判施礼问候。裁判没有任何表示，冷着一张脸就开始了演讲。相比其他裁判，这家伙反而啰嗦了一些，特意严厉的强调不得伤人。

　　在别人眼里，这裁判是尽职尽责，知道宋钟和七魂杀星不对付，所以特别提醒他们，可是宋钟心里却清楚的很，这家伙完全就是虚张声势，一会打起来，他却八成要‘反应迟钝’！

　　在裁判啰嗦一阵之后，他便宣布比武开始，然后便唰的一声，飞到了远处。而宋钟和七魂杀星两个人的四只眼睛，就瞬间锁定到一起，浓郁的杀气扩散开去，连外面的观众都能清楚的感受到两人之间的火药味。

　　“宋钟，我等你很久了！”七魂杀星杀气腾腾的道。

　　宋钟无所谓的掏了掏耳朵，然后不在乎的道：“你就这么想早点回去陪着你那些窝囊废战友？”

　　七魂杀星闻听此言，顿时就气得七窍生烟，火冒三丈，他忍不住大叫道：“闭嘴，他们不是窝囊废！”

　　“不是窝囊废怎么会被我一个人揍趴下十八个啊？”宋钟笑嘻嘻的问道。

　　“那是因为你奸诈，无耻！”七魂杀星怒吼道。

　　“这样啊？”宋钟也不着急，反而笑嘻嘻的道：“那么请问，20多个人围攻一个人，算不算无耻啊？”

　　“这~”七魂杀星顿时就无话可说了。的确，20多人打一个，怎么都算不上是光明正大，赢了还罢了，可偏偏还输了？这还能怎么说啊？

　　七魂杀星显然也知道自己不占理，实在是说不过宋钟。所以他索性一阵铠甲，唰唰唰，放出另外六副七杀战甲，配合他自己形成天罡北斗七星阵。

　　然后七魂杀星一抖七根长枪的枪尖，指着宋钟道：“废话少说，你今天死定了！”

　　“陪你？”宋钟不屑的道：“也配？”

　　“混蛋！”七魂杀星勃然大怒道：“竟然如此小看我？你给我去死吧！七星夺魂刺！”

　　说话间，七魂杀星指挥的七副上品铠甲，便各自挥动手上的长枪，遥相呼应，借住天上北斗七星的星力，形成了一股强大至极的气势，随后七点璀璨的星芒，就从枪尖上射向了宋钟。

　　面对七魂杀星利用天罡北斗七星阵放出的强大杀招，宋钟也不敢有丝毫的怠慢。

　　只见宋钟冷笑一声，然后高高跃起，人在空中，就突然变化成一个百丈高的巨人，手上也多出了一把几十丈长的巨大战斧。

　　“看我开天七斩！”随着宋钟话音一落，七道金色的劲气，瞬间就劈了下来，恰好迎向七魂杀星的七点星芒。

　　在所有观众的注视下，七道金色的劲气和七道银色的星芒，如同针尖对麦芒，狠狠的碰在一起。

　　随后，银色的星芒瞬间消失，被金色的气劲完全吞噬，然后这七点金星余势不竭，狠狠的击中下面的七魂杀星。

　　此时，七魂杀星正在天璇星位，按说所有的七副铠甲都一模一样，气息都没有差别，宋钟是不可能找到真身的。但是他却知道，宋钟左眼里有河图，右眼里有洛书，这两大神纹当真奥妙无穷，以至于他轻轻一扫，就辨认出了七魂杀星的真身，并指挥锐金之气将其破除。

　　七魂杀星万万没有想到自己的星力和人家宋钟的锐金之气相差这么多，仅仅一个照面就被摧毁了，另外更没有想到宋钟一下子就辨认出了他的真身所在，以至于被打了一个措手不及，当场就被锐金之气穿透铠甲，在身上留下了七个透明的窟窿。

　　随后七魂杀星便发出一声凄厉的惨叫，然后倒地不起。如果这个时候要是有人揭开他的铠甲，就必然会发现，他胸前的七大要穴上都有一个窟窿，要穴被彻底废掉，和当初冲天剑的伤势一模一样。

　　直到这时，那位裁判似乎‘才’醒悟过来，他急忙冲过来道：“停下，不要打啦！”

　　然后他跑到七魂杀星身边就开始救助，看他那一副震惊，懊悔的样子，就似乎是真的很无奈似的。可其实呢？明眼人都看得出来，这个裁判有问题。

　　因为宋钟的锐金之气太强了，不光用上了龙脉神斧上自带的锐金之气，还加上了宋钟本身法力所化的锐金之气，两者相加，威力倍增，这才能一招废掉七魂杀星。

　　七魂杀星级别低，看不出其中的奥妙。但是裁判乃是混元金仙，他岂能看不出？要是在正常情况下，宋钟的锐金之气一出，他就应该知道后果了，肯定会加以阻拦，免得七魂杀星被废掉。但是这一次他却明显慢了一步。


第601章 杀入四强

　　当然，尽管裁判有放水的嫌疑，也仅仅只是嫌疑而已，没有任何人有证据证明这一点，即便是蛇将军还在，也只能干吃哑巴亏，更何况他还不在呢？

　　可以说，这其中的奥秘就算是被人看到，也不会有任何问题。尤其是裁判尽心尽力的治疗七魂杀星，还不时悲愤的指责宋钟下手太狠。这一翻做作下来，谁还能说他的不是啊？

　　不得不说，姜还是老的辣啊！这一群老狐狸玩心眼，的确不是盖的。

　　宋钟被指责之后，也只能哭笑不得的低头认错，说是一时失手。然后再摆出一副后悔的样子回去，完成了这次坑人的演出。

　　而回来之后，宋钟可就不是那副后悔的神情了，满脸都是微笑，怎么看都像是很爽的模样。火德星君也在对他低头微笑，表示赞赏。

　　甚至宋钟都感觉到了玉帝也对他射来表扬的目光。而这一下也让宋钟忽然清醒过来，明白了这次事情的幕后推手，原来是这位陛下。

　　不过想想也是，七魂杀星怎么说也是七杀军的金仙首席，玄武天帝的爱将，要是没有玉帝首肯，火德星君又怎么敢随意策划废掉他的计划啊？

　　弄明白这些事情之后，宋钟也顿时醒悟过来，知道这其中的水，不是一般的深，自己以后最好小心着点，免得被人当枪使了都不知道。

　　至于这一次，那倒是无所谓，谁叫七魂杀星首先冲着他来呢？于情于理，他都有报复的理由。况且，背后有混沌巨灵族做靠山，宋钟可不怕什么玄武天帝。

　　……

　　收拾了七魂杀星之后，宋钟也不在意，继续观看比试，这一轮战斗中，其他那些种子选手都成功晋级了，没有碰见强手，所以战斗并不激烈，也没有露出杀手锏来。

　　随后就是下一轮16强的决斗，似乎天庭也有意把强者保留下来，反正宋钟，傻小子，偷天手，青藤仙子，还有彩云仙子这些强手，都没有相互遇到，全是对上了其他高手。

　　对于他们来说，等闲的金仙纵容厉害一些，也不是对手，这些人都很轻松的搞定，晋级8强。而这个时候，就看出来民间高手的厉害了。

　　事实上，八强中，真正出身大势力的，就只有青藤仙子一个，其他人，虽然有些代表的是大势力，但实际上也是民间出身。比如宋钟，虽说是祝融天的人，可实际上却是草根中的草根，从凡间升上来的仙人，可谓是地位最低。别人纵然是民间高手，却也是仙界出生成长的。

　　其他几个强者，也都是类似情况，哪怕就是偷天手，在加入玄武军之前，也是个流浪的贼头，只不过运气好，偷到了玄武大帝头上，被抓了现行，然后大帝可怜他一身本事，才收归门下，成了正规军。

　　也正是因为这些民间强者的表现太过抢眼，才使得天庭中的各个势力都很看重他们，不惜举办演武大会招揽人才。一旦发现了，就会尽力拉拢。

　　宋钟因为情况特殊，可以说算是玉皇大帝的人了。所以其他大势力才没有来骚扰，那样就成了挖墙脚了。

　　但是宋钟却听说，这些天里，光那个傻小子，就招待了不知道多少波拉拢的人。几位天帝为了争夺他，暗地里已经争得不可开交了，几方面都开到了极高的价钱。只是这小子也真稳得住，愣是待价而沽，就是没有答应任何一方。

　　类似的情况还有彩云仙子，作为夺冠热门之一，她也收取到了不少橄榄枝。但是和和那个傻小子不一样的是，她早早的就同意了长生天帝的邀请，加入了长生青天军。

　　据说，彩云仙子这个决定着实惹恼了其他几个天帝，虽然明着他们不能把长生天帝的人怎么样，但是暗地里却下了一个套。

　　于是乎，八强之间的比试一开始，彩云仙子就对上了同是长生天帝门下的青藤仙子。

　　五大夺冠热门，终于有两个见面了，却还都是一个出身的，要说这是凑巧，也确实可能巧，可要说是故意安排，恐怕几率会更大。

　　反正不管怎么说，前四强里，长生天帝门下就只能保留一个。虽然是稳稳获得的一个名额，但是明眼人都知道，要是真打起来的话，人家说不定都能晋级。

　　至少那位彩云仙子的毒瘴，除了青藤仙子之外，几乎没有人能够挡得住。就是宋钟都胆战心惊的。

　　而青藤仙子作为先天异种，更是除了偷天鼠之外谁都不怕，就是对上偷天鼠也不是必败，只是胜率较低而已。所以这个安排，对长生大帝来说，还真能算是略略吃亏。

　　不过，这都是小事，长生天帝不可能为了这点小小的不公就闹腾起来，毕竟他已经获得了两大新人高手之一，怎么算都是赚了。所以对这事，长生天帝的代表只是微微一笑，并不以为意。

　　于是乎，四强就这么产生，分别是宋钟，偷天鼠，傻小子还有青藤仙子。

　　宋钟挟上场废掉七魂杀星的威风，一上来就逼得对手直接弃权了。那哥们不怕输给宋钟，也不怕被宋钟揍一顿，可是怕被宋钟废掉啊？犯不着为了一个明显拿不到的胜利牺牲自己吧？

　　其实宋钟并非残酷的人渣，和人家无冤无仇，就是赢了也不会废掉对手。只可惜对方实在是怕了，所以干脆保险一点，弃权了事。

　　而偷天鼠，傻小子都是经过了一翻战斗才获胜的。到了这个级别，几乎没有没有弱者了。纵然是他们两个，也着实废了一翻手脚才取胜。偷天鼠还好点，花了大半个时辰游斗，偷走了对手小半法力，硬逼着对方投降了。

　　而傻小子却是苦苦挨了三个多时辰的猛揍，才让对手心服口服，认败服输。

　　至于青藤仙子，则和宋钟一样，轻松晋级。彩云仙子自知不是她的对手，毕竟被克制的太过厉害。再加上两人都是一个阵营的了，自然不会死拼，所以她们只是走个过场就结束了。

　　……

　　虽然说前面的战斗都不算是特别激烈，但是也都有出彩之处。而进入四强之后，那就不一样了，这四个人，一个比一个厉害，虽说宋钟目前的胜率还是最高，可是也不过就比其他三人多出了半成而已。所以众人都很期待接下来的龙争虎斗。

　　事实上，这可不仅仅是宋钟这些选手的对决，更关系到天帝们的面子问题。如今的四强中，宋钟代表玉帝，青藤仙子代表长生天帝，偷天鼠代表玄武天帝，傻小子无门无派，算是彻底的民间草根！

　　无论谁拿到最后的冠军，他们背后所代表的势力都肯定会声威大振，对吸引民间人才，极为有力。所以对这事，哪个势力都极为重视。

　　宋钟不知道别人，就说他自己，进入四强之后，那待遇立刻就不一样了。住的地方，有十万天兵天将把守，其中带兵的将领乃是混元金仙，另外火德星君也搬过来住，生怕宋钟被其他天帝派遣高手灭了似的。当然这只是防患于未然。

　　另外，宋钟的各种待遇也水涨船高，吃喝用度，完全都是混元金仙的待遇，身边伺候的一百名飞天仙女都是真仙级别，一个个是貌美如花，体态婀娜。

　　领头的仙女乃是金仙后期，名叫翠柳，她来的时候就明着说了，玉帝旨意，只要宋钟夺冠，她们就会成为宋钟的人。

　　不仅如此，火德星君还暗地里给宋钟许诺了一堆的好条件，别说宋钟想要的羊脂玉颈瓶的水了，就是9000年的蟠桃，都赏他几个！

　　开始的时候宋钟对这条件很是震惊，但是经过火德星君解释之后，他就全都明白了。

　　原来，玉皇大帝虽然名义上是天帝之首，本事实力却并不比人家高。而麾下更是不济，毕竟人家都是在和异族妖魔不停的战斗，很容易出现强手，玉帝这里和平时间较多，成器的高手就不如人家。所以在这种情况下，演武大会历年来，冠军都和玉帝很没有缘分，他只获得过区区几届的冠军，还多数是事后招揽来才算的。比人家的成绩可差的太远了。

　　这让玉帝在众多天帝里很是没有面子，其他几位天帝经常嘲笑玉帝麾下没有一个成器的。

　　在这种情况下，玉帝自然急切的想要一个本土选手出面夺冠，还为他争取到颜面。故而，他才会如此重视宋钟，许诺下这么多好条件。

　　其实，虽说玉帝的条件在宋钟看来很不错，可实际上，在人家玉帝眼里，连九牛一毛都不算啊？为了面子，这么点东西实在不算什么。

　　搞明白这些事情后，宋钟心里就忍不住对这个冠军更为渴望起来。


第602章 先天土精

　　由于玉帝对胜利的渴望，宋钟这个本土选手，着实享受到了所谓东道主之利。最为明显的就是两点，第一，他的比赛对手是青藤仙子，相对其他两个，算是最弱的一环。第二，宋钟的比赛是第二场，他可以先观看偷天鼠和傻小子两强相争，然后再进行的比试。这就使得宋钟可以有针对性的保留一点秘密，当然，这只是可能，而且可能性不高，但是有时候，一点点可能性都会影响整个大局。所以也算的上是一点点便利。

　　在休息了一日后，四强的第一场，在万众瞩目之下，终于开始了。

　　担任第一场比试裁判的人是火德星君，作为天庭重臣，他的出场引来了一阵喝彩。对于他来说，这也绝对是一项很高的荣誉。

　　偷天鼠虽然是玄武天帝的人，而且也和祝融天有些矛盾，可就算是如此，连他也不会认为火德星君会在这次比试中偏袒傻小子。作为祝融天的主事人，火德星君还丢不起这个人，越是如此重要的比试，他就肯定会越加小心，宁可偏袒一点偷天鼠，也不能让人抓住把柄。

　　偷天鼠和傻小子两个人见过火德星君之后，火德星君便温言的夸奖两人几句，又提点了不需下重手的原则，然后便直接宣布比试开始。

　　偷天鼠一副贼眉鼠眼的模样，看着非常欠揍。他侧过身来之后，皮笑肉不笑的对傻小子道：“哎呀，这位道友，咱们哥俩砰一块了，真是缘分啊！”

　　“嘿嘿，是啊是啊，缘分啊！”傻小子傻笑着道。虽然这家伙看着傻乎乎的，但是眼睛里透着精明，可没有谁会真以为这个家伙是傻子。

　　偷天鼠也当然不会上当，于是他便微微一笑，道：“道友，既然咱们这么有缘分，打打杀杀的就不好啦？”

　　“嗯？”对面的傻小子一听这话，顿时就是一愣，忍不住问道：“不打打杀杀的，怎么分胜负啊？”

　　“哈哈，咱们其实，也不必非要打拼才能分胜负啊！”偷天鼠神秘的笑道。

　　“哦？这是何意？”傻小子不解的问道。

　　“很简单！”偷天鼠直接道：“只要你肯加入我们玄武军，除了大把的待遇之外，这场比试，算你赢了！”

　　一听偷天鼠这话，周围的观众都禁不住惊呼一声，暗中大骂道，‘无耻啊无耻，竟然用这种办法来拉拢人？’

　　其中玉帝和西王母更是后悔的要死，忍不住暗道：‘失算，失算啦！早知道如此，就让青藤仙子和偷天鼠一战了，至少不用担心那青藤仙子会被玄武军挖墙脚啊！’

　　在场的所有人几乎都认定傻小子必然会答应这个条件，因为偷天鼠可不是普通的金仙，乃是一个劲敌啊？离远能偷法力，离近能盗五脏六腑，这样的变态，傻小子真不一定能够打得过。而他现在只要点点头，不仅胜利唾手可得，而且还能获得玄武军提供的丰厚待遇，绝对一举数得的美差啊？

　　但是，让所有人都没有想到的是，那位傻小子却摇摇头道：“不好，不好，不打就赢太没意思了，咱们还是动手分个胜负吧？”

　　“什么？”偷天鼠简直都不敢相信自己的耳朵，他忍不住叫道，“你是说，宁可和我拼个你死我活，也不愿意同意我的条件，加入玄武军？”

　　“嗯！”傻小子毫不犹豫的点点头道：“就是这个说法！”

　　“哈哈！”听见这话，众多势力那颗悬着的心就都落了回去。只要人还没有归属，那他们就有机会啊！

　　而偷天鼠闻言，却顿时勃然大怒，他没想到这小子如此不给他面子，这不仅仅是轻视他了，简直就是看不起玄武军啊？当着这么多人的面拒绝玄武军伸出的橄榄枝，这让玄武军以后还怎么见人？

　　本来偷天鼠就不愿意让出这场胜利，但是为了玄武军的利益，他不得不违心的选择牺牲自己，却不料自己的牺牲换来的，却是赤裸裸的羞辱，这可让他情何以堪啊？

　　恼羞成怒之下，偷天鼠怒极反笑道：“好好好，你有种，既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣，把你打趴下在这里啦！”

　　“哈哈，行啊，只要你这三寸丁有本事，尽管来打，俺就是不怕打，怕就怕震坏了您的小手啊！”那傻小子拍着胸脯大笑道。

　　由于偷天鼠长得矮小，所以最为忌讳别人叫他三寸丁，结果今天却被这傻小子当众叫出来，引发了周围观众的一致大笑，这可把偷天鼠彻底气恼了。

　　偷天鼠脸色通红，再也不多说废话，直接冲过去，道：“既然这样，那你给我去死吧！”

　　面对恼羞成怒的偷天鼠，傻小子还真就没有把他放在眼里，压根就不闪不避，挺着胸脯任其殴打。

　　不得不说，这傻小子的防御力确实变态的要死，演武大会上一路打过来，他碰见任何对手，都从来不闪避，也不抵挡，任凭对方的各种攻击打在身上，却一点点伤害都没有受到过。

　　也正是凭借如此变态的防御，他才会看不起身材瘦小的偷天鼠，任凭他那双小手拍在自己的胸前。

　　下一刻，偷天鼠飞速窜回去，手上多出了一团金色的泥土，还带着丝丝的液体，一股强大的土系能量从上面辐射出来，周围数十万里的仙人都清清楚楚的感受到了。

　　“啊？竟然是先天土精，你小子是先天土精得道？”偷天鼠一脸惊喜的狂笑道：“哈哈，这次我发大财啦！”

　　相比偷天鼠的惊喜，傻小子却痛不欲生的捂住胸口，惨叫道，“啊！疼啊，我身子里好像少了一块肉！”

　　看到这一幕，在场的仙人全都震撼了。他们对这个神秘出现的傻小子做过无数猜测，却从来没有确定过他的原型，没想到今天，被偷天鼠给发现了。

　　先天土精那是什么东西？是盘古开天辟地之前就存在的土系精华，在盘古开天辟地之后，这玩意就算是绝种了，几乎再也找不到。没想到这个傻小子竟然是上古留下的先天土精得道成仙，怪不得他拥有这么变态的防御力呢！

　　先天土精散发演化出来的便是厚土之气，光后土之气本身就防御惊人，更别说这散发厚土之气的先天土精了。

　　发现了傻小子的原形之后，不仅偷天鼠兴奋莫名，就连其他仙人也是无比惊喜，眼中都放出了贪婪的神采。先天土精可不是普通材料，而是可以炼制先天宝物的超级材料。元始天尊手上的戊土杏黄旗就是用先天土精炼制的，威力无穷啊！

　　看这傻小子的大小，要是把他炼制了，再造一件戊土杏黄旗也不是不可能。

　　而对于偷天鼠来说，现在更是千载难逢的机会，凭借他偷天换日的本事，把傻小子身上的先天土精多透出一些来，哪怕就只偷出一小半，也可以请玄武天帝帮着炼制一件先天灵宝了。那可是大多数混元金仙都没有的宝物啊！

　　想到这，偷天鼠眼珠子都红了，随手把那块先天土精收起来，然后再次扑向傻小子，同时狞笑道：“小子，叫你不识抬举，看老子把你偷干净！”

　　说话间，偷天鼠的双手就快要碰触到傻小子的胸口了。以他那变态的速度，傻小子笨拙的身躯是无论如何都闪避不开的。

　　就在所有人都因为傻小子会再次被偷天鼠偷走一块肉的时候，却不料傻小子怒吼一声道：“给我去死吧！”

　　随着傻小子话音一起，一道如同太阳般璀璨的金光猛地从傻小子身上放出，与此同时，一股沉重到极点的气势随之升起。距离他们数万里远的宋钟，都感觉浑身为之一重，好像被大山压中一样，可想而知，近在咫尺的偷天鼠会是何等感觉！

　　偷天鼠当时差点没被这股压力给压趴下，他顿时就知道大事不妙，急忙就想撤退。可惜一切都太晚了，就在偷天鼠全力后撤的时候，一条金色的鞭子就从光芒中飞出，狠狠的抽向偷天鼠。

　　众人就只见金光一闪，随即那偷天鼠就惨叫一声，然后倒飞出去数千里远。落在地上之后，又滚出去不知道多远才停下，而这个时候，他已经不成人形了。

　　只见那偷天鼠两只手臂全部都软软的垂下，犹如面条一般，浑身上下全是血，尤其是胸口和小腹，全部都下陷进去，腰部的骨头都成粉了！而这，还仅仅只是他被金光稍稍蹭了一下，因为他漂亮迅捷的身法而避开了绝大部分威力的结果！

　　看见这一幕，所有仙人都震惊了。要知道，偷天鼠虽然肉身比较弱小，可是对五行法术的抵抗力却异常强大，但是连他都被金光轻轻一下扫成这样，就可见那金光的威力有多可怕了。

　　这时候，众人才注意到傻小子手上，不知道何时多出了一根鞭子。这鞭子很不起眼，长就三四尺，粗如手指，看着就像是儿童随便捡取的玩具一样，但是这古朴的鞭子上，却散发着一股令人震惊的可怕气势。


第603章 杀气腾腾

　　宋钟对这鞭子一点印象没有，完全陌生。但是周围的高阶仙人们却忍不住一个个都脸上变色，甚至几个人都激动的站了起来。其中一位混元金仙更是神情激动的喊道：“赶山鞭，那是先天灵宝赶山鞭啊！”

　　宋钟不知道赶山鞭是什么，但是先天灵宝他却知道，这可不是闹着玩的，必然是帝级高手，用先天材料炼制的超级宝物。这种级别的东西，就是混元金仙里，也没有多少人拥有。

　　这先天灵宝可不是随便谁都可以拥有并使用的，它们是真正的灵宝，都通灵性，混元金仙勉强可以够格指挥他们，但是再低的仙人，就基本上不可能将其降伏，更别说使用的了。

　　但是，也有一些比较特殊的例子，比如属性极为相近的时候，灵宝会觉得你有缘，就自动跟着你，哪怕你的实力还没有他强大。这样的例子极其稀少，但是却并非没有。

　　很显然，眼前的傻小子就是如此，作为先天土精得道，他和同为土属性的先天灵宝赶山鞭自然极为匹配。这东西愿意让他使用，也是很正常的事情。

　　而在拥有先天灵宝的情况下，傻小子就几乎已经立于不败之地了。先天灵宝，就只能用先天灵宝对抗，其他的仙器，哪怕就是九品仙器，也根本不是对手。在金仙级别就拥有先天灵宝，那几乎就是无敌的！

　　因为这种宝物，不是有后台就可以使用，必须看缘分。其他人，哪怕就是天帝的儿女，也不能逃脱这种宿命。其实，每位天帝手上都肯定有几件先天灵宝，但是他的儿女在没有进入混元金仙之前，一样压根就无法使用，除非他们也有傻小子这样的好运气才行。

　　所以，看见这先天灵宝赶山鞭出现之后，几乎所有仙人就都认定，这次演武大会的第一就是那傻小子了。

　　就连对宋钟还有些信心的小雪，也一脸愁容的道：“坏啦，坏啦，人家这回输惨了！”

　　宋钟懒得理会她的撒娇，直接问道：“赶山鞭什么来历？”

　　“上古时代某位土系大神的作品，但是他在妖族内战里损落了，这件宝贝也没了消息。没想到现在却出现了！”小雪随后苦着脸道：“出现的可真不是时候啊！赶山鞭在先天灵宝里可都算是比较厉害的，和他比起来，九品仙器就是渣啊！”

　　“唉！”宋钟闻言，也是一声长叹，正式开始考虑起是不是认输来了。

　　其实，尽管先天灵宝赶山鞭很变态，但是宋钟要是出动大铜钟的话，未必就真输给他。可问题是，那大铜钟有可能是至尊神器混沌钟，万一要是被天帝认出来，宋钟八成就要被杀人越货了。

　　所以宋钟不得不首先考虑自己的安全，然后再抡其他。虽然冰火并蒂双莲姐妹的事情很麻烦，可也不是非要拿这个第一不可，毕竟宋钟现在已经在玉帝那里照过面了，说不定找火德星君说项一下的话，也能拿到手里。只要这玩意能到手，其他的奖励对宋钟来说都是浮云，他才不在乎呢。

　　……

　　而就在宋钟暗自思量的时候，场上的比试也正式结束。偷天鼠命真硬，受了那么重的伤都没有死，甚至都没有昏迷，在傻小子冲过来收拾他之前，喊出了认输。

　　火德星君这次自然不会再慢，急忙拦住了傻小子。但是那傻小子却不依不饶，叫道：“认输可以，把我的肉还给我？”

　　别看那只是一小块，可毕竟也是先天土精啊？就算是不能炼制出完整的先天灵宝，将其掺和到任何宝物里，都能瞬间提升品质，成为九品，甚至超九品的仙器都轻而易举。

　　所以价值极大，偷天鼠自然舍不得把到嘴的肉吐出去，于是他便叫道：“凭什么？那是我的战利品，不给！”反正有火德星君在此，他也不怕傻小子揍他。

　　傻小子一听这话，顿时就怒了，大叫道：“不给不行，不给就不能投降，咱们继续打！看我不抽死你这王八蛋！”

　　说着，他就想过去动手，但是却被火德星君给拦住了，他身为裁判，当然不能眼睁睁的看着偷天鼠被人打死啊？

　　偷天鼠冷笑着看着傻小子叫唤，也不着急，只是淡淡的道：“裁判大人，我都认输了，不知道可不可以下场啊？”

　　“不行啊！”傻小子却立刻着急的道：“裁判啊，别叫他走，怎么也得让他把我的身体还给我啊？”

　　偷天鼠虽然偷的不多，可也是人家傻小子身上的一块肉，这要是叫他拿走，傻小子的实力就会下降一点，虽然不多，却也至少要几千年才能弥补过来，所以他才会如此着急。

　　两个人争执不下，就要听裁判裁决，火德星君皱了皱眉头，马上就有了主意，对偷天鼠道：“偷天鼠啊，不是我说你，你可就过分了，偷人家的东西也就罢了，怎么连人家的肉也偷啊？不行，你得还回去！”

　　“啊？”偷天鼠一听就急了，叫道：“凭什么还回去？要是还了，我这一身揍不就白挨了吗？”

　　“你是来比试的，不是来盗窃的。比试就有输有赢，挨揍只能怪你学艺不精啊？你一路杀到四强，击败那么多人，他们的揍不也白挨了吗？凭什么他们可以白被你揍，你就不能白被人家揍呢？”火德星君义正严词的道。

　　“可是那些人输了以后，都没有找我要东西啊？”偷天鼠振振有词的道。

　　的确，在前面的比试里，凡是和他动手的，都被偷了，而且事后也没有人所要。

　　火德星君却不管这个，直接淡淡的道：“那是因为他们输了，而这次却是你输了！我相信，你是一个输的起的汉子，输了，就得把偷去的东西还回来！要是你赢了的话~”

　　火德星君没有接着说，只是淡淡的看了傻小子一眼。

　　那傻小子果然不傻，一听火德星君这话，马上就接着道：“你要是赢了俺，那肉就送你了！”

　　“听了吧？”火德星君笑眯眯的道：“光棍点吧？拿出点玄武军首席的气概来，别这么让人看不起！”

　　“你？”偷天鼠被火德星君气得胡子都翘起来了。他知道，火德星君这摆明了就是偏袒傻小子，想借机拉拢对方加入玉帝一系。可是他偏偏还就说不出什么来，因为比试都结束了，他已经毫无争议的输掉了决斗，那么裁判在后来的事情上，稍稍偏袒另外一边，也没有人会说什么。况且，火德星君说的也不算是错，输了还想拿走胜利者的东西？哪有这道理啊？

　　万般无奈之下，偷天鼠只好依依不舍的把一块黄色的土坑拿出来。结果才一出现，那东西就自动飞进了傻小子的身体里，他舒服的喘息了一口气。

　　“这下总行了吧？”偷天鼠郁闷的道。

　　“呵呵！”火德星君微微一笑，刚想说什么，却不料傻小子突然大叫一声道：“哎呀，坏蛋，就给了一半，快把剩下的还给我！”说着，他又气势汹汹的举起了赶山鞭！

　　火德星君一听这话，心里这个气啊！心说，这家伙未免也太贪婪了吧？于是他忍不住狠狠的威胁道：“偷天鼠，把东西全拿出来，再敢私藏，小心我不管了，任凭他抽死你！”

　　偷天鼠一听这话，再也不敢私藏了，赶紧把剩下的也都还给了傻小子，生怕被再抽一下。

　　不过火德星君还是直到傻小子确认没问题之后，才宣布比试结束，并给偷天鼠进行治疗。

　　于是乎，这场正式的比试就这样带着无边的震撼结束了。无论是先天土精，还是先天灵宝赶山鞭，都成为了众仙人讨论的话题。

　　由于四强以后的比赛每天一场，所以比试完之后，众人就带着震撼的心情各自回去。宋钟也带着二女慢慢溜达回自己住的地方。

　　……

　　小雪和小茶是个坐不住的人，回去之后就马上再次出去玩了。留下宋钟一个人考虑下一步该怎么办。此时的他，见识了先天灵宝赶山鞭之后，就对第一不再抱有幻象，打算另辟蹊径，获得羊脂玉颈瓶里的先天真水，以治疗冰火并蒂双莲。

　　然而，就在宋钟沉思的时候，火德星君却前来拜访。宋钟很是奇怪，不知道他这个时候来做什么，但是不敢怠慢，急忙亲自将其迎接进来。

　　火德星君落座之后，让宋钟打发走闲杂人等，然后轻轻一挥手，就在宋钟面前的桌子上放下了三样东西，一个小巧的玉瓶，一块云纹玉符，一块紫玉令牌。

　　宋钟很是奇怪，忍不住问道：“这是？”

　　“呵呵，你不是说，想要羊脂玉颈瓶里的先天真水，以治疗对你有恩的冰火并蒂双莲吗？”火德星君笑着道：“那玉瓶里就是！”

　　“啊！”宋钟闻言，顿时吃了一惊，忍不住惊呼道：“可是，为何会直接给我啊？”

　　“呵呵，还不止这个呢！”火德星君笑道：“云纹玉符，是伺候你的百位飞天仙女的本命灵符，有了它，你就是她们的主人。至于另外一件，则是玉帝宝库的出入凭证，你可以从中选择三样宝物。另外，王母娘娘还答应送你三颗九千年的蟠桃，你什么时候想要，什么时候派人去拿便是！”

　　“这不是冠军的奖励吗？”宋钟闻言，忍不住震惊的道：“我可还没有夺冠呢，怎么就把东西送来了？”

　　“唉！”火德星君长叹一声，然后苦笑道：“宋钟，贤侄！今天的事情你也看见了，那傻小子本身就是先天土精得道，又有先天灵宝赶山鞭在手，放眼仙界，就是混元金仙都没有几个敢说稳胜他，你虽然也是惊才绝艳，恐怕也没有必胜的把握吧？”

　　“岂止没有啊？”宋钟苦笑道：“我都打算认输了！”

　　“这就是了！”火德星君淡淡的道：“玉帝知道你很为难，要是没有这先天灵宝赶山鞭的出现，你拿第一问题不大，可是此物一出，在叫你拿冠军，那分明就是为难与你。陛下宅心仁厚，自然不会让你做自己做不到的事情。再加上他确实喜欢你，所以就干脆，把许诺你的东西，都拿来直接送你，就算是结个善缘吧！你放心，玉帝说了，这些东西是你这些天拼杀得来的，绝不要你另外回报！”

　　听完火德星君这番话，宋钟心里顿时就掀起了滔天大浪啊！什么叫王者霸气？这玉皇大帝就是啊！

　　看准宋钟是个人才，不惜血本的就往他身上花，甚至处处为宋钟着想，不让他觉得欠自己人情！这才是真正的皇者气度！

　　其实宋钟心里比谁都清楚，玉皇大帝这就是刘备摔孩子，收买人心！可是真等宋钟站到了这个立场上，面对玉皇大帝毫不犹豫摔出去的孩子，他能不感动？那除非他是个畜生！

　　而事实上，以玉帝之尊，这么舍得面子，下大力气拉拢，也的确是很不容易，而极有诚意。试问，仙界有多少天帝能够做到这一步？恐怕也就只有他自己了！

　　刘备摔孩子，那是真摔，几千年里，也就他这一个皇帝下的了手，别说是本就忠义的赵云，哪怕就是换个有私心的家伙，恐怕也会当场感动的无以复加！

　　这就是阳谋！赤裸裸的阳谋！哪怕你知道，却也抵挡不住。就拿宋钟来说，面对玉帝如此礼遇，他能不感动吗？

　　直到这个时候，宋钟才知道，为什么五大天帝里，玉帝本身实力最低，却偏偏成为了天帝之首，这个人的政治手腕，的确不是常人所能比拟的！

　　所谓士为知己者死，到了这一步，面对玉帝的诚意，宋钟就再也抑制不住心中沸腾的热血，直接把东西推给火德星君，杀气腾腾的道：“无功不受禄，这东西我不能收！替我带句话给陛下，就说东西暂时放他那里，待我夺了冠军，亲自去取！”


第604章 最终决战

　　火德星君一听宋钟此言，顿时大吃一惊，忍不住道：“你，你难道还有必胜的把握？”

　　宋钟冷笑一声，道：“先天灵宝赶山鞭，不是无敌的！某虽不才，却也有一战之力！”

　　“啊~”火德星君顿时倒吸了一口冷气，然后满脸不可思议的道：“宋钟，这可不是闹着玩的，先天灵宝赶山鞭，连混元金仙都没几个能够挡住的，所以在比试的时候，裁判也没有能力能够一定从赶山鞭手上救下你来，你可要想清楚，不要意气用事！”

　　“放心吧！”宋钟淡淡的道：“我很清楚我在干什么！没有把握的事情，我不会做的！”

　　“好！”火德星君闻言顿时眼睛一亮，兴奋的道：“既然如此，那我就马上回报玉帝，让他等你的好消息！”

　　“嗯！”宋钟点点头道：“我不会让你们失望的！”

　　“我明白，一切保重！”火德星君诚恳的道：“万一不行，也不要强求，就算输了，玉帝也不会怪你的！”

　　“嗯！”宋钟点点头，没有说什么。火德星君知道他没有听进去，也不好再劝，只能长叹一声，带着东西走了。

　　火德星君前脚刚走，小雪和小茶也跟着回来。小雪一进门，就气呼呼的坐在椅子上，不满的道：“这些家伙太过分了，竟然给你开出一比三十的胜率，这不是明摆着欺负人吗？”

　　“什么？”宋钟一听这话，忍不住惊呼道：“一比三十？这么高？”

　　“是啊！”小茶在一边气恼的道：“要不是早知道你输定了，我肯定会把全部家当都压下去！”

　　小雪闻言，忍不住苦笑道：“就是因为都知道他输定了，人家才会压这么高赔率的！”

　　“谁说老子输定了？”宋钟听完这话，那眼珠子顿时就红了。所谓泥人也有三分土性啊？更别说是宋钟了！原本是五成胜率的夺冠大热门，这一下子就变成了一比三十的可怕赔率，这明显就是看不起他啊？

　　恼羞成怒之下，宋钟直接就从本命空间里啪啪啪掏出来几十样高阶材料，都是这些日子里积攒的，可以说宋钟所有的高阶材料全在这了。然后他把材料往小雪面前一推，怒道：“我记得赌场是天庭的名义开的，幕后的股份是五大天帝，想必信誉卓著，不会赖账。既然他们如此看不起我，那咱也不用客气了，把这些都给我压上！”

　　“啊？”小雪一听，顿时大吃一惊的道：“虽然赌场允许要高级材料，可是你这些也未免太多了吧？少说也价值一两百万紫玉呢？一般的大罗金仙全部加起来也就只有这点家底啦！你真要赌上？”

　　“没错！”宋钟冷笑道：“他们敢设这个比率，我就敢压这么大！不过，最好别叫人知道是我压的！”

　　“这个没问题，我会化妆术，赌场那些家伙肯定看不破！”小雪随后担心的道：“不过，赶山鞭可不是吃素的，你真有必胜的把握？”

　　“如果那傻小子就这点后手的话！”宋钟冷笑道：“纵然不敢说十拿九稳，可也八九不离十吧！”

　　“哎呀，我真是越来越看不透你了！”小雪随即眼睛一亮道：“既然这样，那我也和你疯一把，把我的私房钱都压在上面，你可别叫我失望啊？”

　　“你还有私房钱？”宋钟听后顿时一愣，道：“你以前不是说都已经压在我身上了吗？”

　　“那只是一部分啦！”小雪随后忽然道：“哎呀，你讨厌啦，不要随便打听女孩子的私房钱！”说完，她便收起东西，然后拉着小茶跑掉了。

　　宋钟见状，忍不住苦笑一声，道：“不就是随便问问吗？至于这么敏感？”

　　……

　　第二天，是宋钟和青藤仙子对决的日子。其实真要说起来，如果没有赶山鞭存在的话，宋钟对傻小子的畏惧，反而不如这青藤仙子。因为宋钟走的是刚猛的路子，不怕对上傻小子那种愣头青，却极为怕对上青藤仙子这样软中带硬的对手。

　　一旦对方的青藤无穷无尽纠缠过来，宋钟还真不好对付。不过到了这一步，就算再不好对付，也必须对付。于是乎，宋钟一边考虑着如何应对那些青藤，一边飞身上了擂台。

　　这次的裁判是另外一位天庭重臣，托塔李天王。这是个很豪爽的汉子，叮嘱了两人几句之后，就直接宣布比试开始了。

　　宋钟和青藤仙子在开始之后，一起极有默契的转过身来，没有急着开打，而是相互施礼问候。

　　“祝融天宋钟，见过师姐！”宋钟道。

　　“长生天青藤仙子，见过师弟！”青藤仙子道。两个人都隶属天庭，而玉帝和长生天帝关系最好，所以勉强可以算上是一家人，以师弟师姐相称丝毫不为过。

　　介绍过后，两个人相识一笑，然后便不约而同的陷入了沉思之中。宋钟是在考虑怎么击败青藤仙子无穷无尽的讨厌藤子，但是青藤仙子却考虑的是另外一回事。

　　经过了将近半个时辰的沉默之后，青藤仙子忽然长叹了一声，然后道：“师弟，对于先天灵宝赶山鞭，不知道你可有应对之策？”

　　“嗯？”宋钟没有想到她会问这个，一时间不知道她在搞什么鬼，于是便试探着道：“师姐问这个做什么？”

　　青藤仙子闻言，正色道：“实不相瞒，这演武大会我原本不愿意来，只是因为某些特殊的原因，必须要得到冠军才能解决，所以我才来碰碰运气。好不容易杀到四强，原本以为有机会问鼎呢，可是谁承想那一位横空出世，竟然手握先天灵宝赶山鞭。要是没有这件东西，我也不怕他，但是多了它之后，我就没有一丝一毫的胜算了！”

　　宋钟可不傻，从对方的话里，就隐隐听出了一丝特别的意思，于是便小心翼翼的道：“那师姐是想，让我和那位拼个死活？”

　　“不错！”青藤仙子微微一笑，道：“师弟毕竟是混沌巨灵族，恐怕也有后手隐藏。或许你有机会赢他也说不定，怎么样？要不是师姐给你让路呢？”

　　宋钟听后，顿时眼睛一亮，然后赶紧追问道：“师姐有话就直说吧，我相信您不会白白让路的！”

　　“呵呵，和聪明人说话就是痛快！”青藤仙子随后肃然道：“我要求不多，只要天帝宝库里的一件东西，名曰长生精玉，那东西对我修炼极为重要，如果师弟答应夺冠之后替我拿到它，我不仅会主动认输，而且愿意出市价的三倍购买，如何？”

　　天帝宝库里的东西，很多都不是有钱就可以买到的，就比如这长生精玉，她找了几万年都没有找到，只知道天帝宝库里有。要不是被逼急的话，青藤仙子也不会心甘情愿的出三倍市价了。

　　宋钟闻言，稍稍考虑了一下，暗道，‘第一可以拿三件东西，除去我要的先天真水，还可以空余两件，送她也不成问题。至于钱就别要了，不缺这个，倒不如交好一个朋友，看这女子实力强劲，又是长生天的首席，日后前途不可限量，打好关系准错不了！’

　　想到这，宋钟马上微微一笑，道，“师姐太客气了，您肯让我这局，就帮了我天大的忙，我又怎么好意思收您的钱呢？”

　　“啊，这么说，你是答应了？”青藤仙子立刻眼睛一亮道。

　　“不错！”宋钟点点头，然后肃然道：“如果我可以夺冠，长生精玉必然双手奉上。不过，您也知道，先天灵宝赶山鞭不是吃素的，我只能说尽力而为，可不敢保证必胜啊？”

　　“呵呵，这个我知道！”青藤仙子马上笑道：“只要你努力争取就行了，反正换了我的话，是一点胜算都没有呢！”

　　“多谢师姐理解！”宋钟急忙道谢道。

　　“你太客气了！”青藤仙子笑道，“既然如此，那我就预祝师弟旗开得胜啦！”说着，她再次对宋钟深施一礼。

　　“多谢，多谢！”宋钟急忙还礼道。

　　“呵呵！”青藤仙子微微一笑，然后便对裁判示意认输。

　　在演武大会上，只要你可以取胜，不管什么方式都可以，这样的幕后交易也无所谓。只要别进行明目张胆的威胁家人之类，就不会被裁判制止。

　　所以在青藤仙子认输之后，裁判就很干脆的宣布宋钟获胜。但是，在宋钟想要离开的时候，一身金盔金甲的托塔李天王却忽然拦住他，轻声传音道：“宋钟贤侄，你明日对那傻小子的时候，果真有把握获胜？”

　　宋钟闻言，先是一愣，随后便诧异的道：“那是当然，胜率还是有的，总不能是输定了吧？”

　　“不不，我不问这个，我就是想知道，你到底有多大的把握！”托塔李天王笑嘻嘻的道：“要知道，你现在的赔率可是相当高的！”

　　显然，托塔李天王也想在宋钟这里得到一些秘密消息，好去狠狠赌一把。

　　宋钟被他弄得哭笑不得，原本他是不想透露自己实力的，但是对这天庭重臣也不好得罪，所以只能含糊的道：“反正，我不怕他就是了！”

　　说完，宋钟不等托塔李天王继续问，便赶紧拱手告辞，飞也似的跑了。

　　托塔李天王这次没有阻拦他，只是摸了摸胡子，自言自语的道：“不怕他，那就是有把握喽？恩，看来是个赚紫玉的好机会啊？要不，压上几十万玩玩？”

　　对于托塔李天王这样的天庭重臣，几十万紫玉真的就是玩玩而已。要知道，他可是掌握先天灵宝，三十三层黄金玲珑宝塔的混元金仙啊！乃是天庭唯一的元帅，名义上掌管所有玉帝麾下的天兵天将呢！

　　……

　　一夜无话，转眼间就到了决赛的时候。这次决赛天庭也异常重视，派出了玉帝麾下第一重臣太白金星做裁判。

　　太白金星是个整天笑呵呵，看起来慈眉善目的老头。可你要是真以为他傻乎乎的好忽悠，那就大错特错了，这老家伙谋略玉皇天排名第一，一肚子都是阴谋诡计。别看表面上没有什么威势，单论战斗力的话，玉皇天里仅次于玉帝和西王母，还在托塔李天王之上。

　　传闻，太白金星掌控两件先天灵宝，其中一件就是大名鼎鼎的九龙神火罩，而另外一件不详。一直被他隐藏着，甚至很多人都认为他压根就没有。但是更多的人却坚持认为，他是隐藏着后手呢。

　　对于太白金星，宋钟从来没有打过交道，礼貌性的和傻小子一起问好之后，那老官就笑眯眯的宣布比试开始了。

　　面对强敌，宋钟表现的如临大敌，丝毫不敢大意，转过身来，一脸谨慎的望着数千丈之外的傻小子。

　　但是那傻小子却一点不紧张，只见他毫不在意的对宋钟抱拳施礼道：“土皇天，黄吉祥，见过道友！”

　　宋钟自然不会施礼，急忙还礼道：“祝融天，宋钟，见过道友！”直到这个时候，宋钟才知道这傻小子的大名是黄吉祥。

　　还真别说，人家这名字就是吉祥，比宋钟这破名强一百倍以上！以至于宋钟听了都有些别扭。

　　问候过之后，黄吉祥就笑嘻嘻的道：“道友，传闻你是混沌巨灵一族，数日前更是把玄武军的垃圾揍趴下了十八个之多，是不是真的？”

　　“这个~”宋钟闻言，顿时哭笑不得，心说，这事私下说就行了，非要在这宣扬什么？你还怕玄武军不够恨我是吧？

　　虽然心里这么想，但是宋钟看得出黄吉祥并没有挑拨离间的意思，只是好奇而已，所以也不好发作，只能含糊的道：“侥幸赢了而已！”

　　“哈哈哈，那可不是侥幸啊？一个金仙中期的人，揍趴下十八个金仙巅峰的战士，真是太威风啦！”黄吉祥没心没肺的笑道：“要是我，不动用先天灵宝赶山鞭，都做不到这程度！”

　　“……”宋钟不知道他想要表达什么意思，只好无言以对，看他到底想说什么。

　　果然，黄吉祥并没有继续多说废话，直接道：“道友，我听说，你在揍他们的时候，用了一把斧子，是你们混沌巨灵族特产的龙脉神斧，是真的吗？”

　　宋钟点点头，道：“不错，正是如此！”反正这也是明摆着的事，隐瞒不了，他索性就承认了。

　　“那能不能让我见识一下？”黄吉祥闻言，立刻好奇的道。

　　“可以！”宋钟也不废话，伸手就把龙脉神斧给掏出来，平端在手上给他看。

　　说实在的，宋钟这把龙脉神斧在表面上看起来，那真是丑的不行啊。黑不溜秋，还净是些裂纹，怎么看都像是破烂。以至于黄吉祥看了以后，眉头都皱起来了。他忍不住道：“道友，你没玩我吧？难道混沌巨灵族大名鼎鼎的龙脉神斧，就这么一副模样？”

　　“没错！”宋钟微微一笑，道：“反正我拿到的龙脉神斧，就是这幅模样！”

　　“哦！”黄吉祥答应一声，然后皱眉道：“那你能不能扔过来让我看看啊？”

　　一听黄吉祥这话，不仅宋钟，就连周围的观众都愣住了。心说，这小子是真傻还是假傻啊？人家这和你比试呢，你却要人家把武器扔给你看看？这万一你要是不还了，人家岂不是要吃大亏啊？

　　宋钟看着黄吉祥那笑眯眯的模样，感觉很有趣。于是，他出乎所有人意料的把龙脉神斧直接扔过去，然后笑呵呵的道，“行啊，给你看个够！”

　　与此同时，宋钟心里却在琢磨起来，暗道，‘小子，你最好别玩花样，要不然的话，我就算是把你废在这里，抢了先天灵宝赶山鞭，也肯定没有人会给你出头！’

　　且说黄吉祥接过宋钟的龙脉神斧之后，法力运集上去，瞬间就利用龙脉神斧放出了后土，锐金二气。只见两道强烈的金光将其交缠在一起，就犹如一个小太阳一样，让人难以逼视。

　　宋钟顿时就暗吃一惊，他没有想到，这黄吉祥使用龙脉神斧的时候，放出的后土和锐金之气比自己都要强盛很多。

　　不过很快宋钟就想明白了，黄吉祥乃是先天土精，本身的法力便是后土之气，在这种情况下，他催动的龙脉神斧，后土之气自然要比自己强盛许多。

　　至于锐金之气也同时旺盛，则是因为土生金的缘故，土气越旺盛，金气也就随之水涨船高。

　　想到这，宋钟忍不住暗自惊叹道，‘看来，这龙脉神斧在黄吉祥手上，比在我手上更能发挥威力啊？’

　　那黄吉祥拿着龙脉神斧左右挥舞几下，晃出万道金光，越耍越开心，忍不住叫道：“好斧子，好斧子，不亏是混沌巨灵族的龙脉神斧啊！真是太好了！”

　　黄吉祥随后将龙脉神斧一收，然后瞪着宋钟道：“我说老兄，你这么直接把武器扔给我，就不怕我不还你了吗？”


第605章 万丈巨人

　　宋钟闻言微微一笑，伸出双手指着周围的仙人，笑道：“要是你能当着这么多仙人的面干出这么不要脸的事来，我也无所谓上当！”

　　“哈哈，算你狠！”黄吉祥大笑一声，直接把龙脉神斧扔还给宋钟，肃然道：“俺还没有那么不要脸！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，伸手就把龙脉神斧接过来，然后道：“我就知道你不是那种人！”

　　“多谢你高看咱一眼！”黄吉祥随后一抱拳，然后接着道：“不过说真的，你这龙脉神斧实在是太好了，不知道卖不卖啊？俺可以用好东西和你换！”

　　宋钟知道这小子连先天灵宝赶山鞭都有，手上说不定真有不少好东西，但是他却毫不犹豫的拒绝道：“不好意思，龙脉神斧是混沌巨灵族自用的，我们有规矩，不能卖！”

　　“怎么可以不卖呢？”黄吉祥一听就急了，他现在是喜欢死宋钟的龙脉神斧了，所以叫道：“兄弟，算我求你了，你就卖我一把吧？”

　　“哪有那么简单，我就这么一把？”宋钟苦笑道：“就这还是族里送的，我自己还不会炼制呢？”

　　“那我不管，反正你就得卖我！”黄吉祥不依的道：“这东西在你手里，完全就是浪费啊？”

　　宋钟听闻这话，差点被他给气死。心说，我的斧子，我怎么用都不会浪费！

　　面对这不通事务的家伙，宋钟也懒得和他废话了，直接道：“不卖就是不卖，你说破天也不行！”

　　“不卖是吧？”黄吉祥随即便气恼的道：“那咱们就赌一把，就赌这次比试的输赢！我用这先天灵宝赶山鞭，跟你赌你手上的龙脉神斧，你敢不敢赌？”

　　“啊~”周围的仙人一听这话，顿时都惊呼出声。要知道，先天灵宝赶山鞭那可是难得一见的宝物啊。宋钟的龙脉神斧虽然不错，可是连九品仙器都算不上，双方完全不是一个档次的。黄吉祥这么个赌法，摆明了就是看不起宋钟，以为自己赢定了，才会如此不顾一切！

　　“哎呀？”宋钟一听这话，当场就怒了，他最讨厌被人看不起，于是便忍不住冷笑道：“你可要想明白了，我这把龙脉神斧虽然不错，可是还比不上你的赶山鞭，差了不止一个档次？你当真要和我赌？”

　　“那是当然，反正你也赢不了我？”黄吉祥毫不在乎的道：“怎么样？你敢不敢赌？别告诉我你怕了啊？那样可就让混沌巨灵族跟着你丢人了！”

　　“哈哈~”宋钟被他气得反而笑了起来，忍不住道：“你这小子，还懂得激将法呢？”

　　“没错，我就是激将了，你就给个话吧？”黄吉祥笑嘻嘻的道：“你是想捍卫混沌巨灵族的尊严呢？还是想当缩头乌龟？”

　　“哼！”宋钟冷笑一声道：“宋钟虽然不才，却也从来不知道怕什么！”

　　说完，宋钟啪的一声，把这龙脉神斧插在地上，然后断喝一声道：“黄吉祥，既然你如此自信，那么我就舍命陪君子，跟你玩这一局。不过，你得当着周围这么多仙人的面，最后确定一遍，是真和我赌，还是逗着我玩？”

　　“哼，当然真和你赌啦！”黄吉祥见状，马上不甘示弱的道：“请满天神佛做个见证，谁要是反悔，谁就是乌龟王八蛋！”说着，他对周围的仙人们罗圈作揖。

　　周围那些仙人都是唯恐天下不乱的家伙，见状纷纷起哄道，“说的好，我们给你做见证，谁不赌谁是乌龟王八蛋！”

　　被他们这么一弄，宋钟和黄吉祥就成了骑虎难下！既然没了退路，宋钟索性就冷笑一声道：“好，既然如此，我就和你赌了！”

　　“哈哈哈！”黄吉祥见状，顿时大喜过望道：“那可太好啦！宋钟啊宋钟，你可上当啦！我有先天灵宝赶山鞭，立于不败之地，你输定啦！不过，你放心，我看你这人挺爽快的，我不会往死里揍你，打赢你就算完，你真的不要怕？”

　　“你大爷的！”宋钟被黄吉祥气得脸都绿了，忍不住骂道：“我会怕你？你也不怕风大扇了舌头？”

　　“嘿嘿，不服气是吧？”黄吉祥得意的笑道：“既然这样，那你先接我一鞭子再说！”

　　说着，黄吉祥猛然一抖先天灵宝赶山鞭，幻化出一跳数百丈长的金黄鞭子，然后狠狠的抽向了宋钟。

　　别看仅仅只是一道虚影，那威势，却足以用毁天灭地来形容。先天灵宝放出的攻击，就没有一个是吃素的。这一鞭子的威力，那绝对是摧山毁岳，就是大罗金仙也没有几个能够抵挡的。

　　看见这恐怖的一击，宋钟的脸色顿时变得格外认真。这个时候稍有疏忽，就可能要丧命啊？

　　事到如今，宋钟也不敢有丝毫藏私，直接怒吼一声，还原成真身，一个一百八十多丈高的混沌巨人就凭空出现在决斗场上，这还是宋钟第一次在战斗力显出原形呢！

　　而宋钟手里的龙脉神斧也水涨船高，变成了一百多丈大小的超级巨斧，上面闪闪发射着金色的光芒，威武至极。

　　看到这强大的巨人，周围的仙人也全部都激动万分。虽然宋钟实力不是很高，可毕竟是混沌巨灵族啊？这一族的人极少出世，出来后也很少和人争斗。今天他们能够看见一个真正的混沌巨灵族全力战斗，那绝对是极为难得的。

　　只见那宋钟没有任何退缩的意思，显出原形之后，他直接抡起超级大斧子，狠狠劈向了赶山鞭的金色鞭影。众人就见到两道金色的光芒狠狠的撞在一处，随即就发生了一场惊天动地的大爆炸。方圆数十里内的玉石地面都被震碎，尘土飞扬，乱石飞溅，那场面当真可怕至极。

　　当然，灰尘挡不住仙人的视线，他们依旧可以清晰的看见灰尘里的事情。就见那宋钟被赶山鞭的影子抽得是浑身一震，脚下不由自主的连连后退，每退一步，都要踩出一个深深的大坑。被层层禁制保护的玉石地面在这两个变态的战斗力，终于不能再保持完整了。

　　而另一位也是类似的情况。宋钟那恐怖的力量，也将其震得站立不住，不由自主的倒退出十几里远才停下。

　　不过还好，两个人防御同样变态，即便是如此可怕的震荡，依旧没有人受伤，由此可见，这第一次试探，两个人以平分秋色而告终。

　　看到这一幕，在场的人全部都震惊的无以复加，他们谁都没有想到，宋钟竟然真有硬拼先天灵宝的实力！

　　尤其是对面的黄吉祥，简直都不敢相信自己的眼睛，整个人都傻愣在当场。

　　宋钟站稳脚步之后，看着缓缓散去的灰尘，忍不住冷笑道：“先天灵宝赶山鞭，也不过如此吧？”

　　黄吉祥被宋钟这话从震惊中惊醒，不过他却没有生气，反而笑道：“不错，不错，不亏是混沌巨灵族，竟然有这么变态的力量，我不得不佩服你啊？不过，你要真以为这就是先天灵宝的能力，那可就大错而特错啦！”

　　“此言何解？”宋钟皱眉问道。

　　“很简单，赶山鞭，别看名字叫鞭，可实际上它并不是用来抽人的武器。我刚刚那一下，只是随便用了它的一点威能，并没有真正发挥它真正的作用。本以为这就已经足够将你击败了，但是现在看来，却是我太过轻敌啦！”黄吉祥随后笑道：“既然你这么强，那我就不得不全力动用赶山鞭，跟你好好玩玩了！”

　　“好，就让我见识一下赶山鞭到底有什么本事吧！”宋钟毫不在意的道。

　　“可以！”黄吉祥点点头，然后肃然道：“宋钟，在此之前，我必须告诉你一件事，就凭你刚才那一斧子，我就自问，没有赶山鞭的话，我不是你对手。但是现在，我有赶山鞭在，你输定了！”

　　“废话少说！”宋钟不耐烦的道：“赶紧动手吧！”

　　“既然如此，那我就不客气啦！”黄吉祥随即大叫一声道：“看我赶山鞭，如何赶山！”

　　说话间，黄吉祥抡起赶山鞭狠狠凌空抽了一下，随着啪的一声脆响，决斗场上空就猛然间出现了一座座的大山。

　　这些大山都是下圆上尖，形状如同一座座火山，每个都有几十里方圆，数千丈高。它们通体发着黄色的光芒，显然是有后土之气加持，同时还隐隐有各种灵符出没，一看就知道含有武器禁制。

　　它们总数足有108座之多，漂浮在数千丈高空，就犹如一座座金色的堡垒一般。

　　黄吉祥随后大叫道：“宋钟，赶山鞭的能力便是赶山，这里一百零八座大山，座座都被禁制加固，另有后土之气进行加持，不仅重量惊人，而且不怕任何道术攻击，这要是砸下来，你可挡得住么？”

　　宋钟皱了皱眉头，然后道：“试试便知！”

　　“好，既然如此，那你就给我接着吧！”黄吉祥说话间，便抬手一挥，当前一座大山便轰然从天而降，砸向宋钟的脑袋。

　　这种大山本事飞行速度就特别快，再加上是从上往下砸，那威势就更加惊人，况且它又这么大，基本上就很难进行闪避。万般无奈之下，宋钟只好怒吼一声，然后抡起龙脉神斧就砍了过去。

　　不得不说，混沌巨灵族的恐怖力量，配合龙脉神斧的可怕威力，确实是绝配。在宋钟的全力一击之下，龙脉神斧上的锐金之气全面爆发，金色的光芒划破长空，直接就把那座大山凌空劈成两半，然后分别落在地上，把整个玉石地面都砸的为之一震。

　　但是，区区一座大山的摧毁，并不能完全扭转战局，只见黄吉祥冷笑一声，道：“好，砍的好。我倒要看看，你到底能够砍碎多少大山！”

　　说罢，他手臂连连挥舞，一座座大山就排着队往宋钟的脑袋上砸去。

　　宋钟不甘示弱，怒吼一声，便连续出击，随着一道道可怕的金光闪过，他一口气劈碎了十八座大山。

　　那轰轰的巨响，声震万里，看得所有人都热血沸腾。都不仅为宋钟可怕的实力所震动。就连黄吉祥都看得一呆，以至于稍稍出现了一个停顿，没有连上下一座大山。

　　宋钟战斗经验超级丰富，一看就知道这是千载难得一见的良机，自然不会客气。他直接趁着这个空隙，怒吼一声，发出最强的法力，催动龙脉神斧劈出了一道数千丈长的金光，狠狠砍向了黄吉祥。

　　面对这锐金之气劈出的金光，人家黄吉祥压根就懒得理会，任凭金光劈在身前，然后就被赶山鞭自动放出的护体神光所挡住。

　　随后黄吉祥笑嘻嘻的道：“老兄，你就别想着揍我啦？有赶山鞭在，你是伤不了我的！有这功夫，你还是多应付一下头顶上吧！”

　　说话间，黄吉祥手臂再次挥舞，头上剩下的大山立刻疯狂的对着宋钟砸过去。

　　宋钟万万没有想到赶山鞭还有护主的可怕能力，自己全力一击竟然这么轻松的就被他挡住。

　　而就在这个时候，头上的大山又砸了过来。宋钟一时间也没有好办法，只能拼命的用斧子猛砍一气。

　　不得不说，混沌巨灵族确实变态，宋钟挥舞着恐怖的大斧子，在众多仙人震惊的注视下，愣是一下接着一下，把剩下的大山全部砍碎。

　　每次巨斧和大山交接，都会发出一声惊天动地的巨响，坚实的大山也经受不住他变态的力量，以及龙脉神斧可怕的威力，纷纷碎裂，然后化作满天的金光，消失的无影无踪。

　　当然，宋钟再厉害，也有个限度，在连续劈碎了所有的108座大山之后，他也累得不轻。不仅浑身都冒出了大汗，呼吸也变得异常粗壮，紧握龙脉神斧的手臂甚至都有些颤抖了。

　　众人看到这，那里还不知道他已经到了强弩之末的境地啊？玉帝，火德星君，小雪，小茶那些关心宋钟的人，都禁不住把心提了起来，替他担忧。

　　而黄吉祥却是眼睛一亮，哈哈大笑道：“宋钟，你这下总算是可以认输了吧？”

　　“凭啥？”宋钟却气喘吁吁的道：“难道你赢了我吗？”

　　“哼！”黄吉祥闻言，忍不住冷笑一声道：“真是不见黄河不死心，既然如此，那就别怪我不客气啦！”

　　说完，黄吉祥连续挥动赶山鞭。在空中啪啪啪抽起一声声脆响，每响一声，赶山鞭上的一百零八颗星星就会亮一下，同时，头上就会多出一百零八座黄色的大山。

　　黄吉祥这次显然是想把宋钟吓住，所以一口气抽了几十下，于是乎，几千座大山就凌空漂浮在场上。也幸亏就他们两个人在比试，要不然的话，这天都可能装不下这么多座大山！

　　看到这恐怖的一幕，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气，哪怕就是混元金仙，都大感吃惊。这可不是普通的大山，而是被禁制加固，并有后土之气加持的。大罗金仙都很难将其一击打碎，而这里一口气就出现了数千座，就是混元金仙对上，八成也只有落荒而逃的份啊？

　　而宋钟不过就是个金仙，而且还是中期，再加上他已经气喘吁吁，浑身是汗，累得不行了，还怎么抵挡这么多大山啊？

　　所以，在这一刻，包括玉帝和西王母在内的所有人，都认定宋钟输定了，绝对不会出现意外！

　　黄吉祥随后收起赶山鞭，对宋钟道：“道友，我看你是个汉子，你砸就这么输不起呢？事到如今，难道你还想坚持不成？”

　　就连太白金星都忍不住了，赶紧对宋钟道：“宋钟贤侄，要是挺不住就别硬撑啦？输给先天灵宝赶山鞭，真的不丢人啊！”

　　“嘿嘿，可我还没有输！”宋钟却微微一笑，然后对黄吉祥道：“吉祥，我承认你小子很变态，我也承认我小看了你，但是，这却不代表你赢了。你小子逼我出绝招，可别怪我手下不留情啊！”

　　说话间，宋钟身上的气势猛然暴涨起来，与此同时，他的身体也如同吹气一样膨胀开来，从180丈，转眼间就变成几百丈，以至于几千丈，最终更是变成了一个万丈巨人！

　　万丈高那是什么概念？三千多里啊！站在地上，黄吉祥就和蝼蚁一样，白云在膝盖这飘，仙鸟在腰间游荡，宋钟抬起数千丈长的手臂，就感觉自己能摸到星星似的。

　　看见这一幕，在场的仙人全部都倒吸了一口冷气，很多人都情不自禁的站起身来。他们万万没有想到，宋钟竟然还有这么一手。这显然不是普通的将身体放大，那样只是增加大小，并不增强实力。而宋钟现在，不仅身体大了，气势上更是直逼混元金仙，以至于连握有先天灵宝赶山鞭的黄吉祥，都在他的威压下抬不起头来！

　　“啊~”黄吉祥见状顿时大吃一惊，再也不敢装逼了，急忙挥舞手臂把所有的大山都砸过去。


第606章 辟地神掌

　　但是，这几十里方圆的大山，在万丈高的宋钟面前，却如同玩具一样，彻底失去了威胁。只见宋钟的大手一挥，漫天的大山就他扫到了一边，露出了下面被层层保护的傻小子黄吉祥！

　　“辟地神掌！”没有任何废话，宋钟直接一巴掌压了下来。

　　此时，宋钟的巴掌有将近千丈大小，就宛如一大片云彩一样，以泰山压顶之势，恶狠狠的砸下来，黄吉祥根本就无法闪避，只能硬着头皮将先天灵宝赶山鞭护在头顶上。

　　接下来，众人就看见了无比震撼的一幕。宋钟那巨大的手臂，压在黄吉祥的头上，并将其打进了玉石地面里。宋钟那一千多丈长的小臂几乎全部陷入了地里深处。

　　被无数禁制保护的玉石地面，在此时的宋钟面前，完全失去了应有的硬度，就如同豆腐一样。

　　随后，宋钟拔出了手臂，露出千丈深坑里面的黄吉祥。这个时候的黄吉祥，已经再也没有刚才意气风发的样子了，他浑身上下全是血，软软的躺在坑底，已经奄奄一息。连先天灵宝赶山鞭也失去了光彩，黯淡的躺在他身边。

　　周围的仙人虽然不能直接看见坑底的情况，可是他们却依靠强大的神识，将下面的情况都收入脑海中。看见先天灵宝赶山鞭都败在了宋钟手上，所有人都禁不住倒吸了一口冷气，全部都处于了呆滞状态。

　　万丈高的宋钟并没有失去理智，击败黄吉祥之后，就把目光望向了裁判太白金星。

　　太白金星这时候才反应过来，急忙大叫道：“我宣布，宋钟获胜！”

　　随着太白金星话音一落，周围的喝彩声就如同海啸一般涌上来。以金仙中期的实力，击败拥有先天灵宝赶山鞭的黄吉祥，这实在是太令人难以置信了。

　　然而，就在众人欢呼的时候，得知胜利的宋钟却推金山倒玉柱一样倒下了。尽管在他倒下的过程身躯不断缩小，可是在快落地的时候依旧有几千丈高。这要是摔一下，恐怕也得受点伤。

　　幸好太白金星反应快，急忙挥手放出一片白云接住了他，然后赶紧过去察看。

　　很快太白金星就发现，已经变回原来大小的宋钟其实不过就是用力过猛。皮肤上虽然开裂了不少口子，血液一个劲的流出来，可是这都不算什么，只要有足够的仙药，就可以复原如初。

　　弄明白这一点，太白金星也禁不住松了一口气。原本他以为宋钟突然爆发这么变态的战斗力，必然要付出巨大代价呢，却不料仅仅只是脱力而已，这对于玉帝一系的人来说，绝对是一个超级好的消息。

　　如果要是宋钟废在这里，他们不仅损失了一员大将，还可能会得罪混沌巨灵族，简直是得不偿失啊！

　　随后太白金星又检查了一下黄吉祥，发现他伤得虽然不轻，可是毕竟有先天灵宝赶山鞭保护，所以并没有致命，上品仙药滋养一翻，就能够完全复原。

　　这让太白金星感觉异常高兴，黄吉祥的受伤可是个拉拢他的好机会，所以他毫不犹豫的就用上了自己最好的仙药，不惜一切代价给他治疗。

　　当然，宋钟也不是没有人管，火德星君第一时间就来到了他身边，将其带回驿馆治疗了。

　　随后，太白金星也将黄吉祥带回，交给玉帝行宫里最好的仙女照看。然后这才向玉帝复命。

　　……

　　在玉帝某处大殿里，结束演武大会之后，相关的几位重臣就都汇集在这里。太白金星和火德星君是最后赶到的。

　　他们来了之后，玉帝就迫不及待的问道：“宋钟怎么样？会不会终身残废？”

　　太白金星立刻笑道：“不会，不会，他仅仅只是脱力而已，将养几日就没事啦！”

　　“啊~”听到这消息，在场的人都愣住了。

　　西王母都忍不住吃惊的道：“他爆发的力量堪比混元金仙，我甚至都感觉到了盘古大神的气息，如此变态的爆发，竟然仅仅只是脱力？这怎么可能呢？”

　　“是啊，看他那一下的气势，就如同十二天都混沌大阵爆发后，召唤出的盘古真身，只是实力小了很多而已，可就算是如此，等闲的混元金仙也打不过他了！这么变态的提升，一般都是需要付出惨重代价的啊？他凭什么一点事都没有呢？”玉帝也忍不住奇怪的道。

　　“这个~”太白金星稍稍犹豫了一下，然后皱着眉头道：“我在给宋钟检查身体的时候，发现他丹田内有件宝物，想来应该是他的本命法宝，那件东西给我的感觉很奇怪！反正我是没有看出来历。”

　　“很奇怪？”玉帝好奇的道：“以爱卿的见识，什么宝贝没见过啊？怎么会有你看不出来历的东西？”

　　“惭愧惭愧！”太白金星苦笑道：“仙界何其广博，而且拥有数百万年的历史，其中高手辈出，各种奇妙的宝物层出不穷，微臣又怎么可能全部认识啊？”

　　“这倒也是？”玉帝点点头，道：“那你的意思是，宋钟之所以突然爆发出这么变态的力量，和他的那件本命法宝有关系了？”

　　“八九不离十！”太白金星点点头道：“因为我在那件东西上发现了残存的庞大仙气，结合宋钟身体的状况，我判断，是这件东西一瞬间放出海量的仙气，愣生生将宋钟的实力提升到了混元金仙的程度！这才击败了拥有先天灵宝赶山鞭的黄吉祥。而这件东西因为是宋钟的本命法宝，和宋钟息息相关，所以在爆发之后，也仅仅只是让宋钟脱力，而并未给他带来太过严重的后果。”

　　如果宋钟在这里，一定会大叫妖怪！因为太白金星这老家伙，几乎把宋钟的底细都说了出来。

　　的确，这次宋钟的爆发，就和他的本命法宝有关系。其实，原本宋钟并没有打算将自己变成万丈巨人，他只是想使出盘古真身变，提升几十倍的力量，然后硬冲过去和黄吉祥拼命。却不料宋钟在施展出盘古真身变的时候，他那昂扬的斗志刺激到了本命法宝，也就是那颗装载着本命空间的珠子。

　　这玩意在沉寂了这么多年之后，终于爆发了一次，对着宋钟输送了海量的仙气，愣是和吹气一样，让宋钟一举膨胀到万丈高度，而且还拥有了混元金仙的实力。

　　这些仙气，其实全部来自宋钟的本命空间。现在那里，已经有十万里方圆，在分解了仙界海量的垃圾装备之后，里面蕴含了浓郁至极的仙气，几乎都能够开始凝聚仙界最低级的白玉了。

　　结果就在宋钟爆发的时候，这些仙气在本命珠子的指挥下，尽数灌输进了宋钟的身体里，这才让他变成了万丈高的巨人。

　　幸好这本命法宝的底细没有人知道，所以玉帝和太白金星等人研究一翻之后，都一致认定，这就是一个关键时刻可以爆发海量仙气，大幅提升实力的东西。

　　虽然说这件东西提升的实力有些变态，连混元金仙看了都有点眼红，但是，仅仅突然提升的作用，还不足以让这些天庭重臣动心。所以他们最终决定，假装不知道此事，替宋钟隐瞒这个杀手锏。

　　随后，众人又开始商讨如何拉拢宋钟和黄吉祥的事情。宋钟就不用说了，连拥有先天灵宝赶山鞭的黄吉祥都击败的变态，天庭是非要拉拢不可的。

　　而黄吉祥虽然失败了，甚至还输了，可是光凭借他先天土精的身份，也值得花大力气拉拢了。这样稀有而又强大的存在，晋级混元金仙是很正常的事情，甚至是成为帝级高手，都未必不可能。所以也同样极为值得拉拢。

　　太白金星是玩这种手段最老辣的人，所以玉帝首先就询问他的意见。老头子微微一笑，道：“原本宋钟和黄吉祥都是有主见的人，很难被拉拢。但是这一次机缘巧合，却给了我们一个天赐良机。说不定都可以将其拉拢到手中！”

　　“噢！”玉帝闻言，急忙兴奋的道：“那应该怎么做？愿闻其详！”

　　“呵呵，首先说宋钟。”太白金星微微一笑，道：“陛下前日送去那些东西，实在是神来之笔，宋钟必然感受到了陛下的诚意，故而这才没有收，并放言要夺冠后再拿。如今，他终于实现了诺言，陛下可以借机将东西再次送去，以示鼓励。当然，如果仅仅是这样的话，还不足以让其死心塌地的效忠陛下。臣另有一妙计，可以让其不知不觉的和我们站到一起！”

　　“什么妙计，快说？”玉帝急忙追问道。

　　“很简单，请他出仕！”太白金星笑道：“原本咱们这次就打算给演武大会的第一封一处封地，只不过那时候只打算给一片适合养老的小地方。而如今，既然是宋钟夺冠了，玉帝索性就大方一些，封给他一处有实际兵权的山岳大帝，让他为玉皇天效力！”

　　听见太白金星这么一说，众人都禁不住吃了一惊。要知道，有实际兵权的山岳大帝，那可就相当于边疆大吏，一般都放在有外敌的地方。

　　为了能够让他们抵御外敌，天庭不仅不能从他们那里收税，反而要不停的给予支援，紫玉军费，天兵天将，祝融天的上等战略物资，都得及时供给。

　　而这些东西全部都归属执掌那里的山岳大帝，天庭都管不着的，只要你保证了边界的安全，哪怕就是把这些东西都装进自己的腰包都无所谓。

　　所以，这边关大将的位置，乃是极为被看重的，几乎就等于是割据一方的小朝廷。不知道有多少人都惦记着呢。

　　正常来说，这样的位置都最少是大罗金仙才能够胜任，而且还必须是玉帝的心腹才行，要不然，谁肯让你把持军权，还把守仙界的大门啊？万一要是守军投降敌方，然后里应外合的攻打玉皇天，那天帝也会吃大亏的。

　　故而，太白金星这个提议一出来之后，众人就都吃了一惊。连玉帝都禁不住变了脸色。李天王忍不住皱眉问道：“宋钟的实力很强，不亚于大罗金仙了，倒是足以胜任这个职位。可问题是，他毕竟年轻，没有领兵的经验，这万一要是吃了纰漏？咱们可就要出麻烦啦？”

　　“呵呵，这个你却是想错了，我还巴不得他出问题呢！”太白金星笑道：“你们想想，宋钟是什么人？那是一个一身傲骨的汉子啊？玉帝想白送这么多好东西，他都宁可同先天灵宝赶山鞭硬拼，也不白受这份好处！可见此人的脾气禀性，有多么的耿直！试想，如果宋钟在任上出了纰漏，而我们不仅不治罪宋钟，反而尽力帮其弥补！以宋钟的脾气，受了咱们这么大的人情，他能不心甘情愿的跟着咱们吗？只要他成了我们的重臣，他背后的混沌巨灵族看在他面子上，能不偏向咱们吗？”

　　“啊！”一听这么一说，众人就都明白了。李天王忍不住伸出大拇指夸奖道：“高，真是高招！”

　　“高招是高招，可问题是，那宋钟要是担任一方诸侯的话，万一搞砸了，可就是大麻烦啊？我们恐怕损失不轻！”另外一位仙人忍不住道。

　　“嘿嘿，这个无妨，咱们还有承受不起的损失吗？大不了就是死伤百万天兵天将，被妖族占些便宜就是了。只要能把宋钟彻底拉到咱们这一边，这点损失绝对值得啊！”太白金星不慌不忙的道。

　　“不错！”玉帝眼睛一亮，道：“所谓千军易得，一将难求，宋钟值得我用百万天兵天将去换！”

　　“陛下圣明！”太白金星随后立刻拍马屁道。

　　但是一边的西王母，却忽然眉头一皱，道：“太白金星的计策虽然不错，可我觉得宋钟出纰漏的机会不大。毕竟他是从凡间一步步杀上来的，对于战斗绝不外行。万一他要是站稳了脚跟，那咱们岂不是白白损失一片土地？”

　　“不不不！”太白金星却笑嘻嘻的道：“要是他站稳脚跟，那就更好了。别忘啦，他的部队补充需要靠我们，他的军备武装也要靠我们，我们每次都多给一些，他必然要记住我们的这份轻易。久而久之，嘿嘿，他想不变成我们的人都不可能啦！”

　　“好，好，好！”玉帝闻言，立刻一拍巴掌，笑道：“一石二鸟，如此一来，宋钟就必然要落入朕的瓮中啦！对了，爱卿以为，给他哪里最好？”

　　“微臣早就想好了！”太白金星笑眯眯的道：“仙界的防御圈里，就祝融天最为轻松，只有三处和妖族接壤。恰好其中一处几十年前出缺，一直没有人顶替。而宋钟又是祝融天的人，不如就把他派去吧？”

　　火德星君一听，立刻变了脸色，急忙道：“你说的是四海龙界的陈汤关吧？那里可是负责着百万里海岸线的安全啊？”

　　“那又如何？”太白金星笑道：“既然给，就自然要给个大的，难道还能小气了不成？”

　　“可问题是，那里不太平啊？”火德星君苦笑道，“以前的那位守将就是被海里窜出来的妖族打成重伤，才不得不回到天庭修养的。宋钟才仅仅金仙中期，你派他去，他能挡得住吗？要是出了纰漏，我的祝融天都得不安稳啊？”

　　“放心，放心！”太白金星笑道：“宋钟的本事有目共睹，连先天灵宝赶山鞭都能击败，对付妖族，就算不胜，也不至于败的太惨。而且，他就算是输了，周围的几个将领也能替他抵挡一阵，不会威逼到祝融天的安全，只是会死伤些天兵天将，可那样一来，宋钟就要欠上人情啦！”

　　“嗯，有理！”玉帝点点头道：“好，既然这样，那就封给他陈汤关，让他做陈汤一地的东岳大帝！”

　　搞定宋钟的事情之后，玉帝又问道：“那么黄吉祥又该如何？这家伙可是接连拒绝我们好几次招揽啊？”

　　“嘿嘿，他就更简单了！”太白金星笑嘻嘻的道：“黄吉祥和宋钟打赌，输了先天灵宝赶山鞭，他肯定不会甘心的。要是陛下可以从宋钟那里把这东西要回来，还给黄吉祥，你他焉能不加入我们？”

　　“说的倒是简单，可问题是，先天灵宝赶山鞭这不是普通的东西啊？宋钟好不容易赢来的，岂能随便送人呢？”玉帝苦笑道。

　　“当然不能白要宋钟的东西，只要陛下肯出价钱，相信宋钟会给的！”太白金星笑道：“毕竟那先天灵宝赶山鞭在他手上也是摆设，反而会招惹来别人的窥探，反倒不如卖给陛下，换取一些他需要的东西为好！”

　　“嗯，爱卿此言倒也有理！”玉帝随即便对火德星君道：“星君，宋钟是你的部下，就由你去问问，他那先天灵宝赶山鞭卖不卖吧？”

　　“是！”火德星君急忙答应道：“属下必定竭尽全力，将那东西买下来！”


第607章 收留吉祥

　　就在玉帝和手下商议如何拉拢宋钟和黄吉祥的时候，宋钟那里却已经来了一个不速之客，正是那黄吉祥。

　　宋钟和黄吉祥的伤势其实只是看起来重罢了。他们都皮糙肉厚，恢复力本来就强，再加上仙界最好的灵药，自然恢复的非常快。虽然不至于马上就好，但是最起码的行动力都有了。

　　黄吉祥之所以来找宋钟，目的就是为了兑现诺言，把输给宋钟的先天灵宝赶山鞭送给他。

　　带着一身的疲惫，黄吉祥见到了宋钟。此时的宋钟，也不比他好多少，只能半躺在软塌上，小雪和小茶在一边帮他按摩着，以求尽快消除疲劳。

　　当然，相比左拥右抱的宋钟，孤单的黄吉祥还是要凄惨一些。所以进门之后，看见宋钟的样子，他就忍不住苦着脸道：“大家都受伤了，凭什么你就可以享尽艳福，我却要一个人跑来跑去啊？”

　　“哥们，你就认了吧！”宋钟笑嘻嘻的道：“这叫同人不同命啊！”

　　“我真倒霉！怎么就碰见你这么个变态了？”黄吉祥郁闷的骂了一句，然后忍不住好奇的道：“我说哥们，能不能告诉我，你到底是怎么回事？为什么突然之间就变得那么厉害啦？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”宋钟笑眯眯的道。

　　黄吉祥一听就急了，忍不住道，“我说，你都把我打得这么惨了，就不能让我死个明白啊？”

　　“嘿嘿，不能！”宋钟笑嘻嘻的道：“我唯一能够告诉你的就是，我赢的也不轻松啊！其实真说起来，我比你都凄惨呢！”

　　其实宋钟这话一点不夸张，黄吉祥毕竟有先天灵宝赶山鞭护体，所以伤的不重，可是宋钟却不一样，身体里的经脉都被庞大的仙气冲得七零八落，差点就全部废掉。幸亏有灵药医治，不然他都可能会变成废人。

　　就算是这样，现在的他只要稍稍动用一点点仙气，都会感觉特别的疼。从这个角度上来说，反而是获胜的宋钟受伤更重一切。

　　而且，宋钟不仅仅是受伤这么简单。这次变成万丈巨人，还耗费了他本命空间里所有的仙气，甚至一些已经凝聚的白玉，都被化为仙气补充到宋钟的身体里了。单单这笔损失，就够宋钟受的。毕竟宋钟的本命空间已经有十万里方圆了，想把这么大的地方都补充完仙气，不知道要废多大的力气呢！

　　黄吉祥见宋钟死活不愿意说，心里也极为不是滋味。不过他也没有办法，毕竟宋钟是当众赢的他，而且还手下留情，没有打出最后一下。要不然的话，他连命都未必保得住。

　　所以总的来说，黄吉祥对这次失利，那是心服口服。要不然的话他也不会主动过来找宋钟了。

　　“唉！”黄吉祥随后无奈的长叹一声，然后依依不舍的掏出先天灵宝赶山鞭，对宋钟悲愤的道：“俺愿赌服输，这东西，归你了！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后静静的看着黄吉祥。

　　黄吉祥虽然说归宋钟了，可是却根本舍不得扔过来，他磨磨蹭蹭的道：“哥们，我给你，你好意思要啊？”

　　宋钟一听，顿时就乐了，忍不住笑道，“你也说了，愿赌服输啊？我凭真本事赢来的，凭什么不好意思啊？”

　　“就是！”小茶立刻在一边叫唤道：“还不快点把东西还给我们？”

　　“给当然是给，只不过，这玩意已经被我炼成了本命法宝，兄弟你就是拿过去，也用不了啊？要不这样，你开个价，我买回来行不？”黄吉祥可怜兮兮的道。

　　“买回来？”宋钟闻听此言，当场就笑了，然后道：“那你自己说，先天灵宝赶山鞭是什么价格，你能买的起吗？”

　　“这个~”黄吉祥一听这话，顿时就和泄气的皮球一样，瘫坐在椅子上，苦着脸道：“实不相瞒啊！俺确实是买不起！”

　　“哈，你这人好坏啊！”小茶一听就怒了，直接骂道：“明明买不起还想买，你这分明就是想强买强卖啊？”

　　“没有没有！”黄吉祥急忙摆摆手道：“我的意思是，虽然我买不起，可是我愿意先欠着啊？”

　　“不用！”小茶毫不客气的道：“这么大的买卖，谁知道你猴年马月才还得上？再说了，仙界这么大，要是你跑了，我们哪找你去啊？”

　　“是啊，是啊！”小雪也跟着凑热闹道：“以你的本事，随便找个地方一猫，我们就再也找不到你了！”

　　“别这么看不起人行不？俺黄吉祥，可干不出那样的事来！”黄吉祥马上愤怒的道。

　　“你要是真觉得自己是英雄好汉？”小雪忽然坏笑一声道，“就先把你欠的先天灵宝赶山鞭拿过来，再说其他的！”

　　“这个~”黄吉祥一听这个，顿时就苦下脸来，这宝贝是他的命根子啊？他怎么可能舍得给别人？

　　“怎么？舍不得了？”小雪毫不客气的问道：“难道你想赖账吗？”

　　一听这话，黄吉祥终于坐不住了，急忙道：“俺不是那种人，只不过，这宝贝真是不能给你们啊？要不这样，我把自己卖给你们行不？”

　　“切，你一个小小的金仙，就想卖一件先天灵宝赶山鞭的价钱？”小雪直接撇撇嘴道：“您不觉得自己要价高了点么？”

　　“就是的啊！”小茶也跟着凑热闹道：“先天灵宝赶山鞭可是很有名气的，我们要是卖给几位天帝，找他换个混元金仙级别的手下都没问题！”

　　黄吉祥一听这话，那脸色瞬间就变成了死灰一样。的确，依照先天灵宝赶山鞭的级别，找天帝换取一位混元金仙级别的手下一点问题都没有。当然，肯定换不到火德星君，或者蛇将军那样高级别的混元金仙。可是刚刚进入混元金仙级别的手下，或者没有太大前途的混元金仙，却绝对能够换的到。

　　毕竟，在仙界里，混元金仙成千上万，可是先天灵宝，却总共就只有区区几百件而已。更何况赶山鞭在所有先天灵宝里，也算得上是排名靠前的好宝贝。这玩意，就算是在黄吉祥这个金仙级别的家伙手中，都可以发挥出普通混元金仙的杀伤力来，这要是落在一个强大的混元金仙手上，恐怕都有对抗空手天帝的资格。当然，天帝手上肯定都有先天灵宝，所以人家不太可能空手。

　　就在黄吉祥心如死灰，以为这件先天灵宝赶山鞭必然要失去的时候，一直躺着没有说话的宋钟却忽然说道：“你说卖身给我是什么意思？”

　　“啊？”黄吉祥一听宋钟这话，急忙道：“当然是投入你的门下啦？我保证对你忠心耿耿，绝无二心！求求你，收下我吧！”

　　虽然宋钟问了一句，可是他却并不敢保证人家就一定会用先天灵宝赶山鞭留下他。因为真说起来的话，金仙级别的手下，哪怕就是再有潜力，也不值一件先天灵宝。毕竟在仙界里，最不缺少的就是天才啊？

　　不过，宋钟却在经过了一翻思考之后，肃然的道：“我现在是东皇界的界主，如果你愿意到我手下任职，先天灵宝赶山鞭，可以让你保留！”

　　“真的啊？”黄吉祥一听这话，顿时惊喜万分，随即便感动莫名，他直接跪倒宋钟面前，喊道：“宋大哥，你真是太好了。从今以后，我就是你养的狗，你让我咬谁我咬谁！”

　　也难怪黄吉祥这么感激，要是换个人，谁会用先天灵宝换一个金仙级别的手下啊？

　　只不过黄吉祥表示衷心的话太过滑稽，以至于小茶和小雪听了以后，都忍不住齐齐大笑起来，整个身子都滚到了床底下。

　　宋钟也是哭笑不得，随即道：“你可别高兴的太早了，先天灵宝赶山鞭还是我的，只是暂时放在你那里，要是您想离开，或者背叛我，我还是要收回的！”

　　“你放心吧！”黄吉祥直接大叫道：“为了这宝贝，俺哪也不去！”

　　黄吉祥其实是个流浪的仙人，居无定所，所以留在宋钟那里也无所谓。依照宋钟的后台来说，这还是抬举他了。混沌巨灵族啊，那可是在仙界都能横着走的主，多少仙人想投入门下都不可得呢！

　　宋钟对收到黄吉祥其实还是比较满意的。这小子天赋好，运气也高，要不然也不会得到先天灵宝赶山鞭了。以后肯定有很大的发展潜力。

　　而最要紧的是，宋钟看得出，这黄吉祥是个忠厚的人，只要跟了你，就不会背叛，这才是宋钟最看重的品质。

　　既然黄吉祥成了宋钟手下的一员虎将，那接下来他也就没有回去，而是继续留在宋钟这里，一边养伤，一边给宋钟暂时充当护卫。

　　……

　　第二天，宋钟和黄吉祥还有小茶，小雪正在一起喝茶的时候，火德星君忽然驾到，显然是看望宋钟。

　　结果火德星君见到黄吉祥也在这里，顿时就吃了一惊，忍不住笑道：“吉祥也在啊？你怎么不去住自己的行宫？”

　　“嘿嘿，俺认了宋钟当老大，以后就跟着老大混了，自然要住在一起！”黄吉祥笑嘻嘻的道。

　　“你认他当老大？”火德星君先是一愣，随即就醒悟过来，急忙道：“你是说，你以后都要追随他了？”

　　“是啊，是啊！”黄吉祥笑着道：“老大对俺可好啦，先天灵宝赶山鞭都给俺用了，嘿嘿！”

　　听着这话，看着黄吉祥一脸幸福的样子，火德星君都不知道说什么好了。

　　原本他今天来，是想按照太白金星的计划，从宋钟手上买下先天灵宝赶山鞭，然后好拉拢黄吉祥。现在倒好，人家宋钟自己就把黄吉祥给拉拢了。

　　这时候，宋钟看出火德星君的神情不太对劲，于是便问道：“星君，莫非有事？”

　　“没有没有！”火德星君急忙摆摆手道：“我就是来看看你，顺便通知你一声，三日后正式举行庆功宴，到时候，陛下会把所有奖励都给你的！”

　　火德星君又不傻，既然知道事情无法挽回，自然就不会再提，所以就随便找了一个借口打发宋钟。

　　“哈哈，原来是这样啊！”宋钟不知道火德星君另有打算，还真以为他是为了这点小事而专门跑一趟呢，心中感动之下，立刻笑道：“那可太好了！多谢星君专门跑一趟！”

　　“不客气，不客气！”火德星君心中苦笑道，‘我可不是专门为了这个跑一趟，而是不得不临时找借口啊？’

　　当然，这话火德星君不敢明说，所以他急忙岔开话题道，“宋钟贤侄啊，你这次终于熬出头了！演武大会夺冠之后，你将会名利双收，真是可喜可贺啊！”

　　“都是您栽培的好！”宋钟急忙客气道。

　　“我可不敢居功！”火德星君苦笑一声，然后便起身告辞道：“好啦，我不多打搅了，你好好养伤，不要耽误了三日后的庆功会！”

　　“是！”宋钟急忙答应下来。随后火德星君便告辞离去。

　　……

　　等到火德星君走了之后，宋钟忽然想起一事，急忙道：“对了，这次我大获全胜，咱们下的赌注也该收了吧？”

　　“对啊，对啊！”小茶一听这话，立刻兴奋的叫道：“你要是不说，我都快忘了呢！”

　　“哎呀，我也快忘记了，都是他这一身伤弄得！”小雪也急忙叫道：“不行了不行了，我等不及啦！咱们快点去拿钱！”

　　“好！”小茶立刻兴奋的答应一声，然后就和小雪一起离去。

　　宋钟不太放心，急忙拜托护卫这里的天将跟着去保护。

　　黄吉祥见状，忍不住笑道：“老大，你也太小心了，不就是一点点紫玉么？至于这么紧张吗？”

　　“一点紫玉？”宋钟闻言，直接冷笑道：“原来吉祥你还是个有钱的货色，千万紫玉在你眼里，只是‘一点点紫玉’而已？”

　　“千万？”黄吉祥一听这话，惊得差点把舌头咬下来，他急忙叫道：“老大，你不是吧？你压了多少啊？”

　　“不多，也就两三百万紫玉的材料！”宋钟笑嘻嘻的道：“我可是把全部家底都压上了，这要是输给你，我就倾家荡产啦！”

　　黄吉祥闻言此言，满脸悲愤的道：“老大啊老大，我把先天灵宝赶山鞭都亮出来了，你还敢这么压？您老人家是真看不起我啊？”

　　“没办法，财锦动人心！”宋钟笑嘻嘻的道：“那些王八蛋看不起我，一口气给我弄了个一比三十的赔率。大爷的，我压一块紫玉，赢了他就赔我三十块，这真是门缝里看人，把我瞧扁啦？我要是不狠狠教训他们一下子，我都睡不着觉啊？”

　　“你很！”黄吉祥随即便苦着脸道：“实不相瞒，俺也压了全部家底啊！虽然没有老大您那么夸张，可是加起来也有三四十万紫玉，是俺在仙界打拼了几万年的所有积蓄！本来想小赚一把，谁知道碰见你这个变态了，有先天灵宝赶山鞭都打不赢你！这一把可把我坑惨喽，幸亏现在跟了老大你，要不然的话，我出去以后只怕连饭都吃不起啦！”

　　“活该！”宋钟笑嘻嘻的道：“谁叫你小子以为有件破先天灵宝，就无敌天下了？”

　　“老大啊，你这话说的，亏心不亏心？”黄吉祥一脸委屈的道：“先天灵宝啊！在混元金仙里都没有几件，有了这玩意横扫大罗金仙都不成问题。在金仙级别里，谁能想到会输啊？仙界的演武大会举行了上万次，其中就有几次出现过先天灵宝，哪一回都是横扫对手，直接夺冠！说起来，他们的先天灵宝还没有我的赶山鞭厉害呢？他们都能轻松夺冠，我凭啥不能？可偏偏到了我这里，就给输了！”

　　“哈哈！”宋钟就剩下笑了。

　　一边的黄吉祥却满脸郁闷的道：“老大啊，你要是不收留我，还把先天灵宝赶山鞭让我继续用的话，我绝对出门就去自杀！实在是丢不起这个人啊？”

　　宋钟闻言，微微一笑，道：“你也不必如此，其实我赢你也是有原因的！”

　　“啥原因啊？你快点说啊？”黄吉祥急忙追问道。

　　“这个吗？”宋钟嘿嘿一笑，道：“现在还不是告诉你的时候！”

　　宋钟的本命空间实在太过神奇，极有可能是和混沌钟一样级别的东西，那样的话，用它击败先天灵宝赶山鞭，也就在情理之中了。

　　只不过，这乃是最高机密。宋钟自然不能轻易泄露出来。虽然黄吉祥现在投靠自己了，可是人心隔肚皮，宋钟不能一上来就相信他，怎么也得相处一段时间看看，再决定是否让他知道。


第608章 无限惊喜

　　送走火德星君之后，宋钟和黄吉祥说了一阵子话，就各自分开养伤。黄吉祥回去打坐吸收药力，而宋钟却回到了自己的本命空间里。

　　这次进来，宋钟就感觉自己的本命空间和以前完全不同了。以前的本命空间，除了那块神奇的黑土地之外，就给人一种凡俗的感觉，就好像来到了凡间的一个灵界一样。

　　但是这一次，宋钟在吸走了所有仙气之后，这个本该变得荒芜废弃的地方，却突然间就变了，变得神奇起来。

　　最明显的就是天空，原本宋钟的本命空间里，天上只有模糊朦胧的一片，但是现在，那里却多出了一颗太阳，一轮月亮，周围也布满了星辰。

　　其实这些东西以前也都有，但是却都朦朦胧胧，难以看清，而且宋钟就是飞上去，也无法触及，就好像吞没和宋钟隔着什么东西一样。

　　但是现在的情况却和以前完全不同，这些日月星辰都清晰的挂在天上，宋钟不仅可以看见，甚至可以用神识感触到它们的存在。

　　那颗太阳，是一个直径数千里的大火球，上面熊熊燃烧着金色的火焰。宋钟一眼就认出，那是太阳真火！

　　这太阳真火可是一种丝毫不比炫疾天火差的强大火焰。只有太阳的核心处才会放出。一般情况下，仙人只能通过每日收集太阳光，然后提纯，才能够得到这种东西。

　　用这种太阳真火炼制的法宝，威力非常恐怖，虽然它不能像炫疾天火一样，把任何东西都烧毁。但是却比炫疾天火的毁灭性更强，对同一种两者都可以毁灭的东西，太阳真火毁坏它的速度要超过炫疾天火很多。而且，太阳真火乃是至刚至阳之物，对邪门之物，有着额外的杀伤。比如阿修罗血族，就最为惧怕这种太阳真火。

　　另外，本命空间另外一边的月亮也同样散发着太阴月华之力，那是天界月亮独有的阴柔能量，对妖族，鬼族有很强的提升作用，也同样是一种稀少的宝贵之物，丝毫不比太阳真火稍差。

　　甚至就连周围的漫天星斗，都隐隐放出星辰之力，这是一种和太阳真火，太阴之力其名的宝贝，拥有极强的穿透能力，用它炼制的仙器，都拥有无坚不摧的属性。

　　虽然这里的星辰之力远远没有外界的星辰之力强大，但是却也足够宋钟采集的了。如果把这些星辰之力尽数收取，足够炼制一件九品仙器。

　　宋钟做梦都没有想到，自己本命空间里那颗原本当作摆设的太阳，月亮和星辰，会在这次异变中变成了真正的太阳，月亮和星辰，而且还能放出相应的能力来。仅仅这一向，就让宋钟多出了好几种杀招。

　　而这还不是全部，宋钟还发现，本命空间里还多出了几分生气，和外面仙界的感觉几乎一模一样。

　　惊喜万分的宋钟，马上让这里的花妖继续分解宋钟装在本命空间里的垃圾装备。随着黑土地再次开工，一丝丝的仙气再次从黑土地里涌出。仅仅一天多的功夫，随着黑土地分解掉几座垃圾山之后，本命空间里的仙气浓度再次达到了一个极致的程度。

　　而这个时候，另外一个惊喜又出现了。宋钟发现，当然本命空间里的仙气浓郁到极致的程度之后，仙气不会和以前一样凝聚成仙玉，而是纷纷被天上的日月星辰所吸收。转化成太阳真火，太阴之力和星辰之力。

　　看到这，宋钟兴奋的几乎都要晕过去！要知道，在仙界里，这三种力量只能慢慢从天上收集，然后自己逐渐萃取才能够获得。这种方法不仅慢，而且产量也不高，特别繁琐。以至于很多仙人都不得不放弃这三种可以唾手可得的强大力量。

　　而现在，宋钟的本命空间里就可以自产，那么也就意味着，只要这里仙气足够，他就可以获得无穷无尽的太阳真火，太阴之力，以及星辰之力。

　　哪怕宋钟自己用不上，就光收集起来卖，那也必然会让宋钟变的富可敌国啊？

　　当然，直接外卖这三种力量是很愚蠢的事情。如果深加工一下，无论是炼成神雷，还是炼成仙器，都会变得更值钱。宋钟简直都看见紫玉山在向他招手了。

　　甚至于，他生平第一次次，开始幻想着用太阳真火神雷，炼制一艘神雷飞舟，如果真要是成功的话，那么这神雷飞舟的威力，恐怕都能够和混元金仙相抗衡了吧？

　　怀着激动的心情，宋钟回到了外面，继续开始盘算着下一步的计划！

　　……

　　转眼间，三天时间就过去了。这一天，正是宋钟等胜利者发奖的日子，玉帝专门为他们准备了庆功宴。

　　其实，原本这个宴席应该在比试完之后就马上进行的，但是谁叫宋钟这个第一，还有黄吉祥这个第二都受了伤呢？迫不得已之下，玉帝也之后延迟三天。

　　虽然三天的修养，还不足以让宋钟和黄吉祥把伤势养好，但是最起码基本的应酬都可以进行了，只要不进行战斗就问题不大。

　　这庆功会可是演武大会的落幕之作，影响巨大，也是宋钟第一次参加的正式宴会，所以他和黄吉祥都不敢耽搁。一大早起来就在飞天仙女的伺候下梳洗打扮，然后随便吃了一点东西，就被仙官彬彬有礼的带到了玉帝的一处行宫，专门用来举办庆功会的地方。

　　参加庆功会的人很多，三个级别的选手里，只要进入前64强都可以。另外还有五大天帝的代表，以及其他一些乱七八糟的大神。

　　宴会不会那么早开始，但是众人都会早来，好和其他人见面聊天谈心，促进一下彼此的交流。当然也少不了大势力趁机挖掘有潜力的年轻人。

　　大家在玉帝这片足有数千里方圆的华丽宫殿群里三五成群的说着话，显得非常热闹。

　　……

　　作为演武大会最高级别的冠亚军，宋钟和黄吉祥一出现就自然引起了众人的注意。熟识的仙人纷纷过来问候，宋钟和黄吉祥一起回礼不迭。

　　应该说，绝大多数人对这两个未来之星还是很友好的，就算是不能招揽，可是搞好关系也行啊？

　　但是，并非所有人都对他们充满善意，其中就有一些不舒服的家伙，忍不住出来找茬。

　　这其中敌意最明显的，就是玄武军的三位首席。噢，不，现在已经变成两位了，其中七杀军的首席七魂杀星已经被宋钟给废掉，根本就没有脸来这里。所以这次跳出来的是，偷天鼠和白虎破军枪！

　　当然，这两个家伙虽然愤恨宋钟，却也不敢在这个时候公然动手，毕竟这算是宋钟的地盘，真打起来，周围的天兵天将肯定会帮着宋钟的。而且那样也太没风度了，很容易引起周围仙人的公愤。

　　所以他们并没有趁着宋钟和黄吉祥有伤在身的时候，直接开打，而是皮笑肉不笑的凑合过来，先轻蔑的看了看宋钟二人，然后偷天鼠突然笑嘻嘻的对宋钟抱拳道：“恭喜恭喜！”

　　在大庭广众之下，宋钟自然不能做出太过没有风度的事情来，毕竟在名义上，天庭五帝还是一个阵营的。所以他强忍着心里的恶心，赔笑道：“同喜同喜！”

　　在说话的时候，宋钟却暗地里提高了警惕。在他看来，这偷天鼠和白虎破军枪肯定不是来祝贺的，必然有阴谋诡计，必须小心防范才是。

　　果然，宋钟的话音刚落，一边的白虎破军枪就迫不及待的道，“宋钟，听说你把黄吉祥揍的屁滚尿流，还把他的先天灵宝赶山鞭都赢了？拿出来咱们瞧瞧吧？”

　　“是啊是啊，我们都没有见识过先天灵宝是什么样子的呢？”偷天鼠也跟着凑热闹道。

　　宋钟一听这话，差点没被气死，这两个混账东西哪里是来道喜啊？分明就是来挑拨离间的！

　　宋钟还能忍耐，而一边的黄吉祥听了这话，却顿时气得火冒三丈，忍不住大骂道：“偷天鼠，你可真是记吃不记得打啊？我几天前才用赶山鞭把你抽了一个半死，怎么现在就忘记它是什么模样的了？难不成还想叫我继续抽几下你么？”

　　“哈哈哈~”周围围拢过来的近百仙人，一听这话顿时都忍不住笑得前仰后合。能够来这的仙人，至少也是大罗金仙，甚至是混元金仙，他们可不在乎偷天鼠的感触，当真是想笑就笑。

　　黄吉祥这话把偷天鼠骂得老脸通红，他强忍着怒火，冷笑道：“哼，你连赶山鞭都输给别人了，还拿什么抽我？”

　　“哼，就算是没有赶山鞭，收拾你这死老鼠也易如反掌！”黄吉祥不屑的冷笑道。

　　宋钟一听这话，顿时就露出了笑容，然后故意后退一小步，暗示黄吉祥放手施为。很显然，这黄吉祥看似憨傻，可实际上却是猴精的一个人，他明明拿回了先天灵宝赶山鞭，却故意在偷天鼠面前假装没有，这分明就是想诱骗对方和他一战，然后再次羞辱偷天鼠一次啊！

　　偷天鼠不知道底细，他做梦都想不到宋钟会大方到把先天灵宝赶山鞭送人。所以一听黄吉祥这话，顿时眼睛一亮，马上故作愤怒的道：“臭小子，你还真以为小爷怕你吗？有种咱们再去打一场，我要是还输给你，我以后见面就管你叫爷爷！”

　　偷天鼠心中暗喜道，‘没有先天灵宝赶山鞭，小小的黄吉祥算个屁啊？看我怎么把他一身的先天土精都偷过来的！’

　　黄吉祥一听偷天鼠这话，那当真是喜出望外啊？他马上就想答应下来，却不料旁边传来一声轻轻的咳嗽声，一下子就把他的话给打断了。

　　这声咳嗽声听起来不大，但是落在黄吉祥耳朵里，却如同打雷一样，直接就把他的心神震慑住，虽然没有受伤，可是却被吓了一跳。

　　黄吉祥急忙扭脸一看，却发现不知道何时，旁边多出了一个白胡子老头，正是太白金星！

　　这老头对黄吉祥微微一笑，道：“所谓得饶人处且饶人，不可太过分！”

　　显然，太白金星是顾虑到玄武军的面子，所以才出面制止了黄吉祥的行为。宋钟对此也很理解，所以赶紧把黄吉祥拉到一边，不让他继续说话。

　　毕竟玄武军这次丢人丢的实在太大了，18个参赛金仙被宋钟一个人揍趴下，剩下的几个也被取消了资格。连三首席都被宋钟出手废掉一个，成为了仙界的笑柄。如果在这个时候，黄吉祥在把偷天鼠打成重伤，那么谁也保不准护短的玄武天帝会干出些什么来！

　　不管怎么说，玉帝和玄武都是一个阵营的，虽然暗中有矛盾，可还是要适可而止，至少不可以在明面上爆发出来，那样对天庭就会极为不利。

　　见到宋钟拉走了愤愤不平的黄吉祥，太白金星欣慰的对宋钟笑了笑，算是赞赏他识得大体。然后他这才转身对偷天鼠笑道：“你这个小老鼠啊，平时挺精明的一个人，怎么今天就犯傻呢？黄吉祥要是没有先天灵宝赶山鞭，又岂会主动挑衅你？你是不是被赶山鞭抽坏脑子啦？”

　　虽然太白金星是在笑骂偷天鼠，可是人家的身份摆在这，再加上也确实是为了偷天鼠好，所以偷天鼠并没有感觉丢人，反而恍然大悟，然后吃惊的道：“难道宋钟没有要赶山鞭？”

　　“嗯！”太白金星点点头，然后笑道：“现在赶山鞭还在黄吉祥手上，他已经成宋钟的麾下了。你以后可别再找他的麻烦了，上次你偷了他一块肉，他可一直记恨着呢！”

　　“啊！”太白金星此言一处，周围的人都倒吸了一口冷气。他们万万没有想到宋钟会有如此魄力，用先天灵宝去拉拢一个金仙。

　　而偷天鼠则是满头冷汗，急忙对太白金星施礼道：“多谢前辈！要不是您，我恐怕又得趴下了！”

　　偷天鼠这话一点都不夸张，虽然宋钟能够对付赶山鞭，可是偷天鼠却没有那个本事。上次是黄吉祥大意，才吃了偷天鼠的亏，要是这次两人再对上，黄吉祥肯定二话不说，就先赏他几十鞭子不可。以偷天鼠的修为，在先天灵宝的攻击下，就算不死也得脱层皮啊？

　　太白金星微微一笑，道：“行啦，行啦，只要你们回去不找玄武天帝告我的状，我就心满意足啦！其实这一次的演武大会，我们可真是一点针对你们的意思都没有，全是一连串的误会，才导致如今的状况，我们也觉得很无奈啊？”

　　“嘿嘿！”偷天鼠听了这话，却只是笑而不语，显然还对玉帝一系有所芥蒂。

　　而生性鲁莽的白虎破军枪，更是恼怒的道：“宋钟揍了我们18个兄弟，我们认了，毕竟是我们理亏在先，可是他废掉七魂杀星又怎么说？别告诉我那也是误会！”

　　“当然是误会！”宋钟理亏接口道：“就和他废掉冲天剑一样，绝对都是误会！”

　　“是啊！”一边的黄吉祥也阴阳怪气的道：“或者说，你认为他废掉冲天剑不是误会，是故意的？”

　　“你~”白虎破军枪一听这话，顿时气得就说不出话来了。显然，宋钟废掉七魂杀星不是误会，根本就是故意的。可问题是，七魂杀星废掉冲天剑也一样！他要是以此职责宋钟，也就等于是承认七魂杀星也是故意的。七魂杀星人都废掉了，他还怎么好意思往他身上泼脏水啊？

　　见到白虎破军枪没话说了，偷天鼠却冷笑一声道：“反正不管怎么说，这次玄武军来的人里，不是被赶走，就是被废掉，这都是事实吧？”

　　虽然偷天鼠有些强词夺理，但是太白金星却也不生气，只是微微一笑，然后便传音给偷天鼠道：“回去和玄武天帝说，这次实在是个误会，可是事已至此，也无可挽回。但是下次演武大会，可以多给你们三个名额，算是补偿！”

　　偷天鼠对此显然不满意，撇撇嘴，传音道，“前辈，我们趴下这么多人，还废了一个首席，就换三个名额？这也太少了吧？”

　　“那你要如何？”太白金星无奈的苦笑道。其实，要不是玄武军的蛇将军被气跑了，这里最大的就是偷天鼠。他才不会降低身份和这小子沟通呢。只是现在逼得没办法，必须马上和玄武军消除误会，免得生出事端，所以他才不得不和这个小老鼠谈判。

　　堂堂一个混元金仙巅峰的强者，却逼着和一个金仙谈判，还要被他勒索，太白金星也感觉很委屈呢！只不过这老家伙心胸开阔，就算是委屈，为了天庭的和睦，也全部忍受下来。仅仅从这一点上，宋钟就觉得这太白金星很了不起。


第609章 太阳神雷

　　也不知道太白金星和偷天鼠说了些什么，反正最终偷天鼠笑眯眯的带着白虎破军枪走了。分明是心满意足，反倒是太白金星面上不显，可轻轻摇动的衣角，却显示出了他的愤怒。

　　对于这些事情，宋钟都懒得多管，只是在一边静静的看着。等到太白金星打发走偷天鼠和白虎破军枪之后，他才转身对宋钟道：“玉帝让我带你们先去宝库选择奖品，好在宴会上奖励给你！”

　　宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，急忙答应下来。

　　接着，所有有资格去玉帝宝库的获奖者，就都被太白金星叫出来带走了。

　　……

　　有资格去玉帝宝库选择奖品就只有三个级别的首席，其中宋钟作为金仙第一，可以选择三件，真仙第一可以选择两件，天仙第一只能选择一件。

　　三个人在太白金星的带领下，腾云驾雾，花费了一段时间，才通过几个传送阵的周转，来到一处大殿里。

　　这是一座宽广的大殿，脚下是金色的玉石地板，每隔百丈都有一根雕龙玉柱，高达数百丈的顶部，更是画满了各种纹饰。

　　宋钟三人第一次进来，一下子就被这里的宽阔镇住了，因为他们完全看不见边际，就好像这大殿有无穷宽广一样。

　　太白金星见状，微笑着解释道：“这里有幻阵保护，虽然看着无边无际，可实际上还是有边界的，只不过真的很大就是了！”

　　宋钟等人这才明白是怎么回事。

　　随后，太白金星再次道，“你们三人虽然都是第一，但是可以选择的档次却不一样，现在这是第一层，有宝物两百四十八万件，你们三人都有选择的权利，但是天仙第一，就只能在这里选了，上面两层却不能带你去！”

　　天仙第一是个中年壮汉，闻言后虽然有些郁闷，可也没有办法，谁叫他的实力最低呢？区区天仙，能进天帝宝库就算是造化了，还想要什么啊？

　　不过，太白金星接下来的表现，却一下子就让这大汉再也说不出话来了，两只眼睛完全陷入呆滞状态，整个人都傻了。

　　原来，太白金星说完之后，就随手一挥，结果几个人周围的景物突然一变，接着就看见数不清的宝物飞了出来，这些宝物里有仙器也有材料，品种更是多种多样，数不胜数，只有你没见过的，没有这里不存在的。其中最差的也是五品仙器，最好的是六品仙器，其他的东西价值也差不多。

　　如此贵重的宝物，一口气在你面前出现数百万之多，就犹如蝗虫一样铺天盖地，那情景，怎一个震撼了得啊？别说一个区区的天仙了，就是宋钟这个金仙，也当场就看傻了。

　　其中有几件仙器，以宋钟的实力都觉得眼红，他是好不容易才克制住自己的贪欲，才没有伸手去拿。毕竟这只是第一层，后面的肯定会更好。

　　那位天仙第一在经历了初次的震撼之后，就赶紧开始挑选起来。结果费了九牛二虎之力，才在太白金星的帮助下，挑上一件六品的仙剑。

　　不得不说，太白金星果真是个老好人，哪怕就是天仙级别的菜鸟，他也是能拉一把是一把，不会因此就轻慢别人。要是换个仙人，碰见这种挑花眼睛的菜鸟，才不会耐心的帮忙呢？能不催促就不错了。

　　天仙第一的家伙挑好东西之后，太白金星就挥手将其送回去，然后挥动拂尘，带着宋钟和那位真仙第一的仙人，来到另外一处大殿。

　　太白金星笑道：“刚刚那层的东西，适合普通的大罗金仙，而这里的东西，全是七八品的仙器，就是大罗金仙也未必能有，你们两个有福啦！”

　　说完，太白金星再次挥动拂尘，下一刻，宋钟两人就被几十万件宝物包围起来。

　　太白金星笑道：“还是老规矩，真仙第一可以挑选两件，宋钟也可以在这里挑，也可以去下一层挑，一切随你！”

　　宋钟又不傻，怎么可能放着更好的东西不要，去挑选这些垃圾啊？所以他撇撇嘴，只是四处乱看，并没有开始挑选。

　　而另外一位就不同了，赶紧说出自己的情况，求太白金星给个意见。这老好人也没有推辞，结合那人的实际情况，帮助他挑选了一攻击，一防御，两件八品的仙器。让他乐呵呵的满载而归。

　　……

　　接下来就是宋钟了，太白金星送走真仙第一之后，就带着宋钟来到了下一层。

　　这个时候，就剩下宋钟和太白金星了，既然没有外人，宋钟也就不再客气，笑嘻嘻的道：“金星前辈，我想要羊脂玉净瓶里的先天真水，还有长生精玉，至于剩下一件东西吗？我得再想想！”

　　太白金星微微一笑，也不废话，直接一挥手，下一刻，就招呼出数万件各式各样的宝贝，其中就不乏九品的仙器。

　　然后他伸手一招，就飞过来一块青色的玉石，大约巴掌大小，氤氲着一层雾气，很是玄幻。

　　“这是长生精玉！”太白金星笑道：“这是最大的一块，你就算是只给三分之一，也足以对青藤仙子交差啦！”

　　“多谢多谢！”宋钟急忙兴奋的收起来，然后追问道：“羊脂玉净瓶里的先天真水呢？”

　　“没有！”太白金星笑眯眯的道。

　　“没有？”宋钟一听就急了，急忙道：“天帝宝库里不是什么都有吗？”

　　“是啊，可问题是，羊脂玉净瓶里的先天真水乃是先天之物，品级太高，在下一层，这一层，没有！”太白金星故作无奈的摊着手道。

　　宋钟一听此言，顿时脸色一变，然后哀怨的道：“您不会告诉我，我没有资格去下一层吧？”

　　“哈哈，看来你还是很聪明的吗！”太白金星笑嘻嘻的道，“按照规定，你这个冠军，最多也就可以在这一层挑选东西！九品的仙器啊，等闲混元金仙也就用这个啦！还不够你这个金仙用的？”

　　宋钟一听这话，立刻就苦着脸道：“前辈啊，您就别玩我啦？我来参加演武大会，不就是为了羊脂玉净瓶里的先天真水吗？”

　　“那管我什么事？反正这一层里，就是没有！”太白金星笑嘻嘻的道。

　　“你你你~”宋钟闻言，急得是抓耳挠腮，忍不住叫道：“可是那天，火德星君可以把先天真水给我送去了啊？他说是玉帝的奖励，只是我没有要，非要击败黄吉祥再拿！”

　　“哈哈！”太白金星笑道：“你小子啊，亏你还记得此事！”

　　随后太白金星微微一笑，然后伸手递给宋钟一个瓶子，肃然道：“按照规定，羊脂玉净瓶里的先天真水，并不再你的奖励之内，只不过，你是自己人，又是为了救人，玉帝仁慈，故而才破了例！”

　　宋钟自然听出了太白金星是在帮玉帝拉拢自己，不过人家这毕竟是一份大人情，所以他还是很认真的点点头，道：“是，替我谢谢陛下，我会记住陛下这份恩德的！”

　　“呵呵，你明白就好！”太白金星随后叮嘱道：“记住，出去以后，可不要告诉别人啊？不然以后咱们可就不好办啦？不能光给你好东西，不给别人吧？”

　　“您就放心吧，我又不傻，当然不会到处宣扬这种事！”宋钟笑着保证道。

　　“那就好！”太白金星随后再次笑道：“按照规定，你这冠军可以拿三件东西，现在已经两件了，剩下一件你想要什么？”

　　“这个~”宋钟想了想，道：“我想要一件能够凝聚神雷的玩意，越高级的神雷越好！而且数量一定要大。”

　　原来，宋钟又想建造更强的神雷飞舟了，所以才想看看这里是不是有可以用上的东西。

　　太白金星闻言，皱了皱眉头，道：“你要的东西还真是蹊跷，虽然说你本身是雷修出身，可是，在外物炼制的神雷，你也不能常用吧？”

　　“嘿嘿，我当然不是用这东西战斗！”宋钟笑道：“实不相瞒，我有一种技术，可以将神雷炼制成神雷飞舟，那可是很强的大杀器啊！”

　　反正宋钟日后炼制的神雷飞舟必然要参加战斗，这是无法隐瞒的，所以他也就和太白金星坦白了，也方便拉近二人的关系。

　　“用神雷炼制神雷飞舟？”太白金星笑道：“嗯，有点意思！”

　　他没有继续追问细节，毕竟每个仙人都有自己的秘密，问人家的技术，那是很犯忌讳的事情。虽然说宋钟的这个点子比较新颖，可是以太白金星的身份，却并不认为一个金仙能拥有值得他探究的技术。

　　况且，宋钟是他比较看重的后辈，他可不想给宋钟留下坏印象，所以太白金星将此事放下，直接笑道，“既然这样，那让我想想啊！”

　　说着，太白金星就开始回想起来，毕竟这里的宝物太多，他必须找出最合适宋钟的才行。

　　过了一会之后，太白金星忽然抬头道，“有了，你来看！”说着，他抬手一挥，一件金色的宝塔形法宝，就出现在宋钟的面前。

　　只见此物高约一丈开外，分成三十三层，花纹主要以三足金乌为主，配合上熊熊烈焰。造型精美，别致，给人一种震撼的感觉。

　　看外表，和托塔李天王手上的玲珑金塔类似，只不过人家那宝塔充满霸气，花纹也截然不同。而这座却是充满了一种火热的味道，似乎隐隐有太阳真火的气息。

　　宋钟见状，忍不住好奇的道：“这是什么？”

　　“此物名曰太阳真火神雷塔，可以将太阳真火凝聚成太阳真火神雷！”太白金星笑道：“这还是上古时代某位帝级高手的作品呢，虽然是他随性之作，却也威力不凡，炼制的太阳神雷，威力足以威胁到混元金仙！要不是太阳真火收集困难，我都想找玉帝所求此宝呢！”

　　“竟然太阳真火神雷？”宋钟闻言，顿时是惊喜万分。当真是想什么出什么啊？自己的本命空间经过一翻异变之后，多出了一颗燃烧太阳真火的太阳，恰好现在就出现了这么一个可以利用太阳真火，炼制太阳真火神雷的宝贝，这让宋钟简直都要兴奋死了。

　　他随即便迫不及待的问道：“前辈，这太阳真火神雷塔炼制的效率如何？不会很慢吧？”

　　“呵呵，这就要看你给他提供多少太阳真火了！”太白金星笑道：“如果你不管他，任凭它自己收集太阳真火，然后炼制神雷，那么，位置好的话，差不多十年时间可得一颗！”

　　“十年才得一颗？这有什么用啊？”宋钟闻言，顿时就有些失望，不过他还是继续追问道：“那要是我提供足够的太阳真火呢？”

　　“那样的话，当然速度就快多了！”太白金星笑道。

　　“那能有多快啊？”宋钟急忙着急的问道。

　　“有多快？”太白金星笑道：“具体有多块，我也说不上来，不如就让你见识一下吧！”

　　说着，太白金星抬手一挥，一团十几丈直径的金光就出现在两人面前，他随即笑道：“这是我最近千年收集的太阳真火，趁着这个机会，就炼制成太阳真火神雷吧！”

　　说着，他把那团太阳真火推向了太阳真火神雷塔，同时打出一道法决，命中神雷塔的顶部。

　　下一刻，太阳真火神雷塔猛然间放大了几十倍，然后就把那团太阳真火吸进去，随后整个神雷塔外层的花纹就转动起来。随后，一个呼吸的功夫过去了，太阳真火神雷塔猛然一颤，数百颗金灿灿的太阳真火神雷，就从神雷塔的小窗户上喷了出来。

　　太白金星伸手一挥，就把所有的太阳真火神雷都收了起来，然后大笑道：“哈哈，怎么样？还算是快吗？”

　　“快，简直快急啦！”宋钟闻言，顿时兴奋无比，立刻就叫道：“行，就它啦！”

　　要知道，从刚才的情况看来，这太阳真火神雷塔炼制太阳真火神雷的速度是非常变态的，只要给足了太阳真火，那就会大批量的制造，省时省力啊！

　　这要是配合上宋钟本命空间里的太阳，那他每天还不得有成千上万颗太阳真火神雷啊？

　　虽然这样的速度，想积攒起一艘太阳真火神雷炼制的太阳神舟，那怎么也得要百十年时间才可能。可是不要忘记，只要有了这座太阳真火神雷塔，宋钟就等于是有了样子，完全可以委托别人制造同样的东西，就算是威力不如这一座也不要紧，只要能生产太阳真火神雷就可以了。

　　至于那颗太阳能不能产生这么多太阳真火，宋钟却丝毫不必担心。因为他都已经知道了。本命空间里太阳真火的数量，是和空间中火系仙气的浓度挂钩的。只要宋钟尽量分解火属性的装备，或者干脆分解火属性的仙玉，就可以让太阳真火的数量变得极大，满足更多太阳真火神雷塔的需要。到时候，宋钟说不定都可以组织一只太阳神舟的舰队！

　　带着这样美好的憧憬，宋钟收起了这件太阳真火神雷塔，然后和太白金星一起出去。

　　……

　　他们首先来到外面，和等待在这里的另外两人汇合，然后一起回到了会场。

　　把宋钟几个人送回来后，太白金星就径自离去。而其他两人也和宋钟告辞，大家不是一个档次的，说不到一起去，他们更习惯于自己的小圈子。

　　宋钟自然不会责怪，笑着送走了两人。然后还没等他喘口气，两只手臂就被两个柔软喷香的身体抱紧了。不用问，就知道是小茶和小雪。

　　二女今天也显然经过了一翻打扮，变得比以前还要漂亮。小茶还好说，她虽然美丽，却在仙界众多佳丽中不算突出。可是那小雪就了不得了，简直就是妖孽啊！哪怕就是在这里，四周有好多女性仙人，以及飞天仙女的情况下，她依然独占鳌头，成为最为耀眼的明星。一举一动，都吸引着无数仙人的注意力。这样的姿色，纵然是活了上百万年的混元金仙，也禁不住为之动容。

　　但是，小雪却对别人没有任何兴趣，她拉住宋钟的手，急切的问道：“在里面拿了什么好东西，快点老实交代！”

　　“嘿嘿，当然全是好东西啦？”宋钟微微一笑，然后故意逗她道：“那里可是天帝宝库啊？最下面一层，是给天仙第一准备的，全是最低级的东西，也是五六品的仙器呢？往上一层，是七八品的仙器，真仙第一才可以选择。至于我，作为金仙第一，嘿嘿，自然要在第三层选择，那里最差的东西，都是九品仙器呢？”

　　听见宋钟这话，小雪和小茶眼珠子都红了，一个劲摇摆他的手臂，不停的喊着，“快说，快说，到底拿了什么啊？”


第610章 嫦娥献舞

　　面对小雪和小茶的纠缠，宋钟也有些无奈。毕竟他拿的东西超标了，太白金星都警告过他，他怎么可能在这么多人面前说出来啊？

　　可是不说的话，两个小丫头又纠缠不放，着实让宋钟很是郁闷。幸好这个时候，一个靓丽的身影出现在宋钟面前，帮他解了围。

　　来的人是青藤仙子，她一直都在盯着宋钟，毕竟她需要的宝物就在宋钟身上呢。好不容易看见宋钟从宝库里出来，就再也按捺不住激动的心情，微笑着出现在宋钟面前。

　　青藤仙子虽然心里急，却也不会傻乎乎的直接找宋钟要东西，所以她只是对宋钟微微一笑，道，“恭喜你获得冠军！”

　　“同喜同喜！”宋钟当然知道她不是专门来道喜的，所以在客气完之后，就马上从本命空间里掏出一个檀木盒子，轻轻递过去，道，“小小礼物，不成敬意，还请笑纳！”

　　送人家东西，当然不能直接就给出去，怎么也要用个盒子包装一下，一是显得正式，二来也是为了防止别人看见这宝贝，引来不必要的麻烦。

　　青藤仙子见到宋钟如此守信，而且还这么体贴，心中感动不已，颤巍巍的接过盒子，用神识往里面一探，立刻就判断出里面的东西，正是自己想要的，而且数量很大，远超自己的想象了。

　　虽然宋钟完全可以在包装的时候扣留一些，但是他却不屑于这么做。毕竟已经答应把这份奖励给人家了，换取人家的投降，再从中克扣的话，就显得太过不仗义。

　　青藤仙子随后收起东西，长舒了一口气，对宋钟抱拳道：“大恩不言谢！如果日后有暇，可来长生天青藤山一叙，小女子那里倒有几味名茶可以待客！”

　　“有暇必定前往！”宋钟急忙客气道。

　　“如此，我就不打搅了！”青藤仙子随后微笑着点点头，然后便飘然离去，和自己长生天的伙伴汇合。

　　……

　　青藤仙子前脚刚走，小雪就怒了，狠狠拧了他的胳膊一下，怒道：“说，你到底给了她什么，她怎么会对你这么感激？”

　　“哪有什么啊？”宋钟急忙道：“只是答应她的东西而已！”

　　“哈，这么说，你真的把长生精玉给她啦？”小雪眯着眼睛道。宋钟和青藤仙子交易的事情是当众进行的，所以很多人都知道，小雪当然也清楚。

　　“那是自然！”宋钟苦笑道：“我堂堂男子汉，总不能说话不算数吧？”

　　“哼，那你剩下的两件东西，有没有想着我们呢？”小雪忽然坏笑道。

　　“是啊是啊！”小茶马上跟着道，“我们呢？你总不能光想着外人不管我们吧？”

　　“这个？”宋钟一听这话，顿时就傻了。剩下两件东西还真就没有她们的。

　　其实小雪和小茶也不是非要宋钟的奖品，只不过看着青藤仙子白占了这么大便宜，心里不平衡，有点酸酸的味道，所以才会故意和宋钟为难。

　　宋钟被这两个小萝莉弄得一点办法也没有，急忙说了一堆好话，许诺回去后补上礼物，这才让她们心满意足。虽然看起来宋钟是吃了大亏，无缘无故又被敲诈了一把，但是不知道为什么，他反倒是有些享受这种感觉。尤其是小雪语气里透出的丝丝醋意，更是让他心中多了一点不该有的遐想。

　　而小雪在和宋钟争执的时候，也不知不觉带上了一种撒娇的意味，这在以前的她，是绝对没有的现象。但是，在宋钟为她浑身浴血，打趴下那群玄武军的家伙之后，她就不知不觉的开始对宋钟撒娇，甚至是故意淘气，和他闹别扭。因为她似乎开始享受起宋钟对她温馨呵护的那种感觉。

　　……

　　在安抚了二女之后，宋钟发现，参加宴会的人也都到了差不多了。人们开始有序的入座，宋钟也不敢怠慢，急忙拉着二女来到属于自己的座位上。

　　举行宴会的地方是个直接万丈的圆形大殿，里面金碧辉煌，没有一根柱子。所有人都围坐在四周，中间留出的巨大空隙，是给歌舞的仙女准备的。

　　宋钟的座位被安排在一干混元金仙之下，他周围都是金仙级别的参赛者。大罗金仙在这里，是没有单独座位的，只能在后面布置的酒席上享用。

　　多达近千的仙人，每人都相隔很远，面前巨大的桌子上，摆满了上等的仙界佳肴，宫廷御酒。丰盛的菜式，让人垂涎欲滴，但是在宴会正式开始之前，却是没有人会去吃，免得丢脸。

　　不得不说，仙人对时间的把握还是很准时的，大家才坐下没有多久，就有仙官高喊道：“玉皇大帝，王母娘娘驾到！”

　　随后，在数千仙官，仙女的引领下，玉帝和西王母如同众星捧月一般，来到宴席的主座上。

　　众仙人急忙起身施礼，玉帝和西王母做好之后，便笑呵呵的让大家落座。然后，玉帝就开始讲话，他说的很简单，无非就是赞扬一下参赛选手的表现，同时恭贺胜利者。

　　接下来就是重头戏了，玉帝开始颁发奖励。这个自然不用他动手，自然有下面的仙官宣旨。

　　无疑，这种大场面，出面宣旨的人只能是德高望重的太白金星。他首先宣布天仙级别的胜利者，然后把给他的奖励念诵一遍。除了那人已经拿走的宝物之外，他还获得了紫玉30万，其他宝物，材料若干，以及一个天庭的小官职。

　　太白金星说完，那人赶紧飞身到玉帝面前施礼谢恩，然后仙女捧着好多盘子过来，里面装满五颜六色的各种奖品。那家伙笑嘻嘻的一一收下，然后这才推出。

　　接下来就是真仙第一，他除了已经拿走的两件宝物之外，还有紫玉100万，另外有更高级宝物一大堆，以及一个个官职。他也笑呵呵的把奖励领走了。

　　最后就是重头戏宋钟，除了已经获得的三件宝物之外。他获得了300万紫玉的奖励，另外还有5，6，7，8品的材料近千件，光这些东西，就价值数千万紫玉。

　　而这还不算什么，最让人震撼的，还是宋钟的官职，四海龙界，陈汤关，东岳大帝！

　　宋钟不知道陈汤关，也不知道这意味着什么，可是周围那些仙人却全都清楚的很。所以听见这个封赏之后，都齐齐道吸了一口冷气。随后便纷纷对宋钟露出了羡慕的神情，甚至很多大罗金仙都掩饰不住妒忌的神色。

　　见到众人这样的反应，宋钟这才意识到，自己似乎又被玉帝给予重奖了。

　　不过这个时候他也不好意思多问，于是便先笑嘻嘻的把奖励领走。

　　等到宋钟下去之后，玉帝便宣布宴席开始，然后仙乐齐鸣，一队队的飞天仙女上来载歌载舞。

　　不得不说，天庭的歌舞就是精彩，音乐震撼，舞者艳丽，尤其是那技艺，更是精湛到了极致。

　　而最让宋钟震撼的还是规模，一次歌舞，就动用了数万乐师，外加十万以上的飞天仙女。其中领舞的那一位，竟然拥有不亚于小雪的姿色，气质更是高洁到了极点，曼妙的身段，优美的舞姿，直接就让宋钟傻住了，他简直都不敢相信，世界上还有这么漂亮的舞者。

　　不仅是宋钟，就连小雪和小茶，还有其他仙人也全部都痴迷的望着她，直到整曲歌舞结束，人家翩翩退场，众人才醒悟过来，纷纷报以震耳欲聋的喝彩声。

　　小雪凑到宋钟耳边，轻轻的道：“是不是看傻了？”

　　“恩恩！”宋钟傻乎乎的点点头，由衷的赞许道：“如此歌舞，堪称天下第一！恐怕我一生都忘不了了！”

　　“哼，这算什么，人家也会！”小雪不服气的道：“回头让你见识一下，我才不比这个嫦娥差呢！”

　　“嫦娥？”宋钟一听这话，顿时大吃一惊，道：“这，这就是大名鼎鼎的嫦娥？怪不得，怪不得呢！”

　　嫦娥号称仙界第一舞者！第一歌者！第一美人！能在三十三层天外天无数绝色美女中，被正邪两道，妖魔鬼怪公认为这么多第一，可见她有多么不凡了。

　　可以说，她的名气，只怕比五大天帝都大。对于这样一个如雷贯耳的名字，即便是宋钟这个才飞升的菜鸟也是知道的。

　　看见宋钟吃惊的样子，小雪怒了，狠狠掐了他一下，骂道：“色鬼，以后都不理你了！”

　　宋钟这才想起来，自己光顾着激动了，却忘记了身边美女的感受，他刚想出言安慰，却突然感受到两股凌厉的眼神锁定在小雪身上。这两股眼神都极为强大，宛如实质一般，一看就是绝世高手发出的。而最让人担心的是，他们都明显透着浓郁的敌意！

　　宋钟和小雪顿时都吃了一惊，急忙往眼神传来的方向一看，结果却悍然发现，眼神的主人竟然是玉帝和西王母。

　　宋钟顿时就镇住了，他万万没有想到这二位会对小雪有敌意，难道是因为小雪的阿修罗身份？

　　在两位帝级高手的威压下，小雪吓得浑身发抖，急忙躲进宋钟的身后。无奈之下，宋钟只好将其护住，然后一脸诧异的望向两位至尊。

　　见到宋钟的表现，玉帝和西王母同时将凌厉的目光收回，换上了一副怪异的神情。

　　这时候，大殿里的其他仙人也似乎察觉到不对劲了，全部都静下来，疑惑的看着玉帝和西王母。

　　终于，玉帝和西王母在交换了一个眼色之后，笑呵呵的开口问道：“宋钟，你身后那位小姑娘是你什么人啊？”

　　“这个~”宋钟不敢怠慢，急忙站起身来，施礼道：“她是我的好友？”

　　面对玉帝和西王母，宋钟可不敢轻易撒谎，所以就用了这么个模糊的回答。

　　但是没想到，玉帝却并没有含糊过去，直接追问道：“什么样的好友啊？”

　　这下宋钟没办法敷衍了，只能硬着头皮，苦笑道：“就是红颜知己啦！”

　　要知道，在仙界，普通的仙人可以收阿修罗女子为妻妾，天庭不会管的。但是，天庭却不会允许仙人和阿修罗女子交朋友。毕竟天庭和阿修罗界是敌对的双方，大家都打了几百万年的仗了，积攒下无数血仇，岂能让一个阿修罗女子以朋友的身份，随意进出天庭要害啊？谁能保证你不是奸细？

　　所以宋钟为了保护小雪，就只能强行认定和她的关系，是情人，文雅的说法，也就是红颜知己。当然，这些都是经过小雪同意的，她也知道跟着宋钟来玉皇天凑热闹，可能会预见这样的麻烦，故而提前和宋钟说好，大家在这里的时候伪装成情人，免得被人找麻烦。

　　其实，一般来说，天庭是不会管这些闲事的。小雪不过就是个区区天仙级别的阿修罗女子，能在这高手如云的玉皇天里做什么啊？故而，宋钟带着小雪在这里这么多天，都没有人过问过此事，哪怕就是他为了小雪揍趴下18个玄武军的军士，众仙人也不过一笑了事，谁也没有追问小雪阿修罗族的身份。但是不知道为何，玉帝和西王母却在这个时候过问了，这让宋钟和其他仙人都多少有些疑惑。

　　玉帝和西王母听完宋钟的解释之后，倒也没有生气，只是一脸怪异的样子，然后两人再次交换了一个眼色，似乎商量了一下。

　　接着，那玉帝就笑呵呵的说了一句让宋钟当场傻住的话，“红颜知己啊？怪不得你为了他，都不惜和玄武军的战士开打呢？一怒为红颜，也算得上是一场佳话。只是不知道，你们打算什么时候办喜事啊？”

　　“办喜事？”宋钟和小雪只是逢场作戏，哪里会想过这个啊？所以他赶紧道：“嘿嘿，这个，不急，不急！”

　　“诶！”玉帝却直接一摆手道：“怎么可以不急呢？有如此佳丽在身边，你不急，别人都急啦？你要是还不快点收入房中的话，恐怕其他仙人就要强抢喽！”

　　“哈哈~”众仙闻言，都禁不住大笑起来。

　　宋钟自然知道玉帝是在说笑话，可还是被他弄得很尴尬。

　　然而，玉帝却并没有因此而放过他，直接笑道：“我看这样吧，今天就是个好日子！如果你们真的是郎有情，妾有意，那何必就现在把喜事办了呢？加上你这次夺冠，恰好是双喜临门那？”

　　“好主意，我看行！”西王母马上跟着笑道：“宋钟，你意下如何？”

　　“这个~”宋钟听了这话以后，冷汗都下来了，心说，这两人当媒人上瘾是吧？我和小雪不过就是假扮夫妻，怎么可以真的成亲啊？

　　可是宋钟拒绝的话还真就说不出来，玉帝和西王母都这么说了，他能不给这两位面子吗？就算是拒绝，那也要拿出合适的理由才行啊？不然的话，就等于是把这两位至尊给大大的得罪啦？

　　当然，实话实说就可以避免这种情况，但是那样的话，宋钟或许会没事，但是小雪就会倒霉了，阿修罗族的女子故意混进玉皇天来，不是奸细是什么？不用问，她也会被直接抓起来，下进天牢里去。

　　如此一来，宋钟就陷入了左右为难的境地，急得他冷汗都出来了。

　　玉帝见他这副样子，马上就故作诧异的问道：“怎么？宋钟，你是看不上这小丫头？”

　　而西王母则皱着眉头道，“还是你不想给我们两个面子啊？”

　　“不是不是~”宋钟急忙摆手道，“我是那个，那个~”

　　他支支吾吾说不出来，玉帝和西王母却早已失去了耐心。玉帝直接笑道：“好啦，好啦，别说啦，我知道你是害羞，怕姑娘不同意是吧？没关系，我来替你问问就是了。”

　　说完，玉帝就对小雪和颜悦色的道，“小姑娘，我问你，你可愿意嫁给宋钟？”

　　小雪脸色发青的看了看玉帝，然后低头沉思了一下，这才抬起头来，拉住宋钟的手臂，决然的道：“愿意！”

　　听小雪这么一说，宋钟脑袋都要炸了。

　　“哈哈！”可玉皇大帝不管这个，一听小雪说愿意，他立刻就兴奋的笑道：“宋钟，听见没有，人家姑娘都说愿意了，你还有什么不满的？”

　　“这个~”宋钟苦着脸，都不知道说什么好了。

　　“行了，行了，你就不用多说了，看你小子这一脸傻笑的样子，我就知道你心里快要乐疯了，这么漂亮的媳妇，可是打着灯笼都找不到啊，便宜你小子啦！”玉帝随后高声笑道：“来人，宣旨，我现在就要赐婚宋钟和这位阿修罗族的小姑娘，让礼官立刻去给我准备最好的婚礼！”

　　“是！”太白金星急忙答应一声，然后就笑呵呵的下去准备了。

　　而西王母也不甘示弱，笑道：“宋钟大婚，可喜可贺，玉帝赐婚，我更不能小气，来人，赏赐这对新人蟠桃三颗，九品仙器一对，其余各式陪嫁物品，仿照公主例！”


第611章 麻烦小雪

　　西王母这话一出，顿时就把周围的人全部都镇住了。仿照公主例？那也就是说要让这个阿修罗的女人以玉帝公主的身份出嫁给宋钟啊？这是何等的荣耀？

　　他们谁都无法理解，对一个阿修罗女子，西王母为何要如此对待，这实在太过匪夷所思了。难道仅仅是看在宋钟面子上？要是这样的话，西王母对这个小子未免太偏爱了吧？

　　而身为当事人的宋钟，却还在懵懂中，完全不知道该怎么去应对。他不过就是来擂台的，怎么稀里糊涂的就要娶媳妇啊？虽说小雪姿色上佳，品性也不错，宋钟也很喜欢，可是这样仓促的结合，却依旧让宋钟感觉很是不舒服。

　　不过，事到如今，他显然就已经失去发言权了。玉帝金口玉言一开，谕旨都下了，宋钟还能反对不成？况且小雪自己都点头了，早就对她有所想法的宋钟也就乐得顺水推舟。

　　天庭的效率是非常高的，玉帝的旨意下去没多久，一大堆的仙官就上来布置喜堂，各种仙术一用，前后不过几个呼吸的功夫，这座大殿就完全变了样，到处都是大红喜字，喜庆的气氛被衬托的极为热烈。

　　接着，宋钟和小雪就被仙官仙女拉下去换衣服，时间不大，就再次出现。宋钟的新郎官服饰极为合体，多少也衬托出他的伟岸姿态来。而小雪的公主出嫁装，则更是衬托出她那惊人的美丽。

　　对于这次仓促的婚事，小雪表现的倒也没有宋钟那么紧张，只是小脸羞得通红，却并没有不愿意的神色，这让宋钟多少有些安慰。

　　接下来的事情就繁琐了，宋钟和小雪按照仙官的指引，把天庭标准婚礼的流程都走了一遍。足足折腾了一个多时辰，但是有这么多重量级的仙人祝福，宋钟，小雪却也不觉得繁琐，反而阴阴有一种幸福的滋味儿。

　　就这样，在众多仙人的祝福和见证下，宋钟和小雪稀里糊涂的就成了夫妻。小雪被送进准备好的洞房里，而宋钟则被仙人拉着灌酒。也幸亏他肚子大，酒量高，要不这上千仙人一起灌下来，他非得喝趴下不可。

　　好不容易把所有敬酒的仙人都打发走了，宋钟带着一身的酒气，被仙官送入了洞房里。

　　……

　　进了金碧辉煌的洞房后，几位伺候新娘的飞天仙女识趣的退下，宋钟傻乎乎的来到小雪身前，一脸紧张的，用颤抖的手把她头上的盖头掀开，露出了里面一张沉鱼落雁，闭月羞花的俏脸来。如此美丽的脸庞，一下子就让宋钟看傻了。

　　小雪红着脸，看了看呆滞的宋钟，笑道：“呆子，没见过我吗？”

　　“嘿嘿！”宋钟傻笑道：“没有见过这么漂亮的你！”

　　“哼，你就会油嘴滑舌！”小雪随后嗔怒的道：“人家本来只是想陪着你来玩，结果现在倒好，稀里糊涂的就上了你的贼船，说，你是不是和玉帝商量好了，一起来欺负我？”

　　“没有，没有！”宋钟急忙举起手来，发誓道：“天地良心啊？我是真不知道玉帝和西王母为啥突然要让我娶你！又可能是他们怕我身边多一个不明来历的阿修罗女子吧？”

　　“唉！”小雪闻言，却长叹一声道：“傻子，事情可没有你想象的那么简单！”

　　宋钟一听这话，忍不住奇怪的道：“难道你知道是为什么？”

　　“这个以后再说！”小雪回避了这个话题，转而肃然道：“我问你，你以后打算怎么对我？”

　　“这个~”宋钟顿时一脸为难的道：“我，我那个~”

　　“怎么？你想对我始乱终弃？”小雪不善的道。

　　“不不不，当然不是！”宋钟急忙道：“我只是觉得，就这么把你娶了，实在是委屈你了！”

　　“哼！”小雪一听这话，才冷哼一声，脸色稍微缓和的道：“算你有良心！我告诉你，既然娶了我，就要对我好，不许说我，更不许凶我！什么事情都要让着我，哪怕我做错了什么，都不可以责备，知道吗？”

　　宋钟一听这话，忍不住苦笑道：“我怎么感觉这不像是娶媳妇，倒像是娶来一个‘妈’呀？”

　　“你少废话！”小雪不依的拧了一下宋钟，委屈的道：“人家都这么惨了，被玉帝逼着嫁给你，你难道就不能哄哄人家？”

　　“这个~”宋钟一听这话，顿时就升起了无限怜惜之情，于是便苦笑道：“好好好，我哄着你！什么都答应你！”

　　“这还差不多！”小雪随后依偎到宋钟的怀里，道：“呆子，第一次见到你，就觉得你小子那双桃花眼对我不怀好意，没想到，我一直小心提放，可还是落到你手上了。罢了，罢了，恐怕这就是命吧！看在你这傻子还知道为我打架的份上，人家就便宜了你吧！”

　　“嘿嘿~”宋钟不知道该怎么回答，只是傻笑着抱着她，也不多说话。

　　小雪安静了一会，见宋钟毫无动作，忍不住骂道：“呆子，你还愣着干什么？难道你这个娶了好几房媳妇，儿女成群的家伙，还要我教给你现在该干什么吗？”

　　显然，小雪在小茶那里已经知道宋钟在凡间的家世了。

　　宋钟被她说的老脸一红，忍不住尴尬的道：“咱们两个太熟了，我不好下手啊？要不，今天我就抱着你睡吧？那些事情，咱们可以回去慢慢补上！”

　　“白痴！”小雪忍不住笑骂道：“洞房花烛夜，你难道就想这么荒废么？是不是我丑的让你提不起兴趣来？”

　　“当然不是，你要是丑，世界上就没有漂亮姑娘了！”宋钟急忙解释道，“只是，我真的舍不得你啊？”

　　小雪显然听出宋钟是真的爱惜自己，所以没有继续责骂宋钟，只是抱着他的脖子，深情的道：“呆子，舍不得我，才更应该疼我！”

　　“嗯？”宋钟皱着眉头，一副不解的样子。

　　小雪见状，只能进一步解释道：“如果我明日还是处子之身，玉帝和西王母恐怕不会放我们走的！”

　　“这？”听了小雪的话，宋钟顿时满脸疑惑，实在搞不懂这是为什么？

　　小雪却似乎不愿在给宋钟继续解释了，她索性抱住宋钟的头，在他耳边轻轻的娇喘道：“呆子，我要~”

　　小雪娇媚的声音就好像有魔力一样，瞬间就把宋钟引燃了。宋钟就感觉自己浑身上下，兽血沸腾，那里还忍得住啊？他直接就从正人君子，化身成了一只野兽，二话没说，就把小雪、凶悍的压在床上。

　　接下来，便是天雷勾动地火，进行了一场堪称惊天动地的大战！

　　……

　　第二天，宋钟迷迷蒙蒙的醒过来，突然间，他就感觉不对劲。他本来在演武大会最后一场的时候，受了不轻的伤，按说要好几个月才能养好，这也是他为何不太想立刻就吃掉小雪的原因。

　　可是在昨天，他被小雪诱惑，失身给小雪之后，他原本以为自己的伤势会略微加重，可是在他清醒之后，却悍然发现，他的伤势不仅没有恶化，反而都好的差不多了。

　　不仅如此，宋钟还感觉到自己的法力也越加精纯，浑厚，实力不知不觉又上一个台阶，竟然已经达到了金仙巅峰的程度。

　　“我靠！”宋钟察觉到这一点之后，忍不住惊呼道：“这是怎么回事？我，我，我不仅伤势全好，还竟然连跨两级，达到金仙巅峰的境界了？”

　　躺在宋钟身边的小雪，用被子盖住迷人的娇躯，慵懒的白了宋钟一眼，道：“你这个不学无术的家伙。难道不知道拿走我们阿修罗女子初夜的时候，会和我们阴阳和合，法力大增吗？”

　　阿修罗族是天地至阴之气所生，而仙人则是阳刚的代表，所以这两个物种结合之后，往往会因为阴阳和合，而法力大增。这也是为什么很多仙人都渴望得到一位阿修罗女子为伴侣的原因。

　　这件事情宋钟当然知道，可是他更清楚的是，这种提升并没有那么明显的效果，就算是第一次最明显，也很少能让人直接晋级的，更何况宋钟这还是连续提升了两级，这简直太不可思议了。

　　所以宋钟忍不住疑惑的道：“我自然清楚这一点，可问题是，一次提升两级也太夸张了吧？要是我都能提升两级，你这个天仙级别的，得要提升多少啊？”

　　说话间，宋钟弹出神识，在小雪身体里探查了一下。小雪没有阻止宋钟，反而全面放开身体，主动引导他的神识在自己的体内循环一周。

　　接着，宋钟就当场傻住了，过了好半天，他才战战兢兢的问道：“你，你这是，大罗金仙的境界？”

　　“嗯！”小雪点点头，无所谓的道：“已经是后期了！”

　　“天那！”宋钟忍不住叫道：“你怎么可能一下子提升这么多啊？”

　　“白痴！”小雪恨铁不成钢的伸出雪白的小腿，踢了宋钟一脚，然后娇嗔道：“要是随便一个阿修罗的女子，都可以这么简单从天仙级别，晋级大罗金仙的话，那么我们阿修罗族还会老老实实的呆在阿修罗界吗？我们早就横扫仙界了！”

　　宋钟一听这话，这才醒悟过来。的确，阿修罗界的女性可不少，天仙级别的也很多，要是这么轻易的就可以成为大罗金仙，以她们那庞大的数量，横扫仙界绝对就和玩一样。毕竟大罗金仙，在仙界里也是将领级别的存在，难得的很呢！

　　宋钟可不傻，弄明白这一点之后，立刻就明白了，马上道：“你的意思是说，你其实原本就是大罗金仙？”

　　“废话！”小雪白了宋钟一眼道：“要不这样的话，你凭什么提升这么快？”

　　“啊？”宋钟听后，显示一愣，随即却紧张的道：“可，大罗金仙不是大白菜啊？在阿修罗界也不多吧？你怎么，会突然遇见我了呢？对了，你，你到底是什么身份啊？”

　　“我就叫小雪！”小雪淡淡的道：“只是没有告诉你我的姓氏吧了！”

　　“你姓什么？”宋钟忍不住好奇的问道。

　　“我复姓修罗！”小雪淡淡的道：“我的大名叫修罗雪！”

　　“修罗雪？”宋钟闻言，挠挠头皮，皱眉道：“怎么听着这么耳熟呢？”

　　说到这的时候，宋钟突然想起来了，他当初在自己的东皇界抓住了一只鬼王，从他嘴里得到一个消息，貌似有一位阿修罗族的小公主潜伏在宋钟的东皇界，那位公主的名字，就是修罗雪！

　　“啊！”想到这，宋钟大叫一声，指着修罗雪，颤巍巍的道：“你，你不会就是那位，阿修罗族的小公主吧？”

　　“呵呵，看来你的脑子还没有坏掉！”小雪恶作剧似的一笑，然后道：“没错，我就是血河老祖最疼爱的小公主，因为逃婚而翘家溜走的修罗雪！小子，能娶到本公主，真是便宜你了！”

　　宋钟听完这话，当场就处于了呆滞状态，他就感觉好像有无数条赶山鞭在抽他的脑袋一样，以至于他完全都不知自己在想什么。

　　修罗雪见状，忍不住轻轻推了他一把，道：“喂，呆子，你怎么了？吓傻了？”

　　“有点！”宋钟随即苦着脸道：“没想到你竟然就是修罗雪。我明白了，咱们第一次见面的时候，我记得总也不能听见你和小茶说话，以至于一路走到你们面前都听不见，想必那时候是你在捣鬼吧？”

　　“呵呵，傻子，你可算是明白过来了！”修罗雪笑着承认了。

　　“哈，我当时对这事一点怀疑都没有，肯定是被你迷惑了！”宋钟顿时委屈的道。

　　“呵呵，人家可是阿修罗族，最擅长魅惑之术了，你这小小的金仙，实在是太容易控制了！”修罗雪捂着嘴笑道。

　　宋钟听后，顿时留下了一身的冷汗，忍不住苦笑道：“那个时候你就开始算计我了？”

　　“没有，我其实是真的想和小茶在一起玩，人家才对你这傻子没兴趣呢。不过，你那时候要是敢对我有非份之想，我肯定会废了你的！”修罗雪随后笑道：“不过，你人品不错，人家觉得你是个好人，这才跟着你，本来想玩玩就走，结果没想到玩大了，连自己都赔了进去！”

　　宋钟听到这，顿时苦笑不得，随后他想起一事，急忙追问道，“对了，如果我没有记错的话，你爹似乎已经把你许配给别人了！”

　　“是啊！”修罗雪道，“那又怎么样？”

　　“那也就是说，我公然娶你的行为，就等于是在他那张老脸上抽耳光啊？”宋钟满头冷汗的道。

　　“嗯！”修罗雪很严肃的点点头道：“的确是这样，你不经过他的允许，就娶了他最心爱的女儿，逼着他失信给自己最看重的部属，这不仅会让他在阿修罗族人面前丢脸，更会成为三十三层天外天公认的笑柄！说实话，我都有点同情老爹了！他年纪比西王母还大，却被我弄成这样，唉，我真的很过意不去耶！”

　　宋钟顿时就郁闷了，苦着脸道：“雪儿啊，你老爹这么恨我，会不会看在你面子上饶恕我啊？”

　　“显然不可能！”修罗雪耸耸肩道：“他这个人最好面子，这次丢了人，肯定不会善罢甘休的。别说你了，我都自身难保，要是被老头子知道咱们在哪，他肯定会亲自过来把咱们都杀掉的！哪怕我是他女儿，哪怕你背后有混沌巨灵族，他也绝不含糊！”

　　听完这话，宋钟心里就别提多郁闷了。忍不住苦着脸道：“雪儿啊，我知道娶你会有压力，可实在是没有想到，压力这么大啊？”

　　其实也难怪宋钟郁闷的想死，要知道，血河老祖那是什么人？帝级第一强者，抡辈分，他和东皇太一，帝俊，烛龙还有瑶池圣母是一级的。只不过他天赋和运势稍差，没能够晋级圣者。可就算是如此，作为好战的阿修罗族创始人，他的战斗力也不容小看。绝对的帝级最强者，没有之一。

　　可以说，作为第二代大神的五大天帝没有一个是他的对手。西王母虽然和他平级，但是并不喜欢战斗的她，却在战斗力上稍逊一筹。

　　所以，每次血河老祖带领阿修罗族犯境的时候，玉帝和西王母都要同时出击，才能勉强压制住他，但是胜负也不过就是五五之数，想要将其击败，还得请另外一位亲自参战天帝才行。

　　如此强大的一个家伙，却因为宋钟的缘故，成为失信于部属的小人，可想而知，心高气傲的血河老祖会是多么的恼怒。

　　而身为当事人的宋钟，更是冤屈的要死。如果早知道娶了小雪会有这么大麻烦的话，他怎么也要三思而行吧？

　　不过，世界上可没有后悔药吃，娶了就娶了，后悔也没有用。宋钟很快就从这个震撼的消息里走出来，然后无奈的对小雪道：“事已至此，多说无益，还是一起向前看吧？”


第612章 消失宝珠

　　“怎么？你不怪我隐瞒身份？”修罗雪望着宋钟道：“要是我提前告诉你，我父亲是血河老祖，你恐怕就不会娶我了吧？”

　　看着修罗雪娇媚的脸上满是委屈之色，宋钟顿时豪情万丈，直接笑道：“嘿嘿，你也太小看我了，就算知道你是血河老祖的女儿，我也娶定了！”

　　说着，宋钟还轻轻拧了拧修罗雪的脸蛋。

　　听了宋钟这话，修罗雪不仅不生气，反而欣喜万分，将宋钟的手抓住，放在脸上轻轻的摩擦着，然后温馨的道：“人家就知道你是个真汉子，不会不顾我而去的！也不枉我嫁你一次！”

　　阿修罗族的男子汉都长得爆丑，而且脾气也坏，好斗嗜杀，怎么看都不顺眼。修罗雪自然看不上，而宋钟虽然实力稍差，可是潜力巨大，为人也正派，尤其难得的是，有一股狭义之风，这让生活在阿修罗界的修罗雪感触特别舒爽，也正是因为如此，她才会在这次机缘巧合下，答应嫁给宋钟。要不然的话，哪怕就是死，这个敢于反抗血河老祖的坚强女子，也肯定不会委屈自己的。

　　“嘿嘿！”宋钟傻笑一声，然后道：“对了，你最好还是掩饰一下！别露出破绽了，要是被天庭知道你的身份，恐怕会有大麻烦的。”

　　“呵呵！”修罗雪闻言，忍不住笑道：“怎么，打算替我掩饰？就不怕玉帝认出来，把你砍了脑袋？”

　　“为了媳妇，砍了脑袋我也认了！”宋钟认真的道。

　　“你啊，真是个傻小子！”修罗雪笑骂一句，然后道：“你以为玉帝和西王母是那种喜欢随便给人做媒的无聊家伙吗？”

　　“嗯？”宋钟一听这话，忍不住惊呼道：“你，你话这是什么意思？”

　　“我的意思很简单，他们分明早就看出我的身份了，所以才故意逼着你娶我！”修罗雪轻轻理了一下散乱的头发，道：“你想想西王母为何要以公主之礼待我，就应该知道了！”

　　宋钟一听这话，总算是彻底醒悟过来，怪不得西王母要以公主例给修罗雪陪嫁呢，却原来问题在这，人家修罗雪本身就是公主，抡地位丝毫不必天帝的公主稍差。

　　随后，宋钟又想起一事，忍不住苦笑道：“你昨天说，要是我们不行房的话，他们不会放我们走，难道也是这个原因？”

　　“那是自然！”修罗雪红着脸道：“毕竟我的身份太过敏感，他们也怕我是故意混进来刺探情报的，要不是他们看重你，恐怕早就把我直接抓起来了。但是因为你背后的混沌巨灵族过于强势，他们也不好太过得罪。所以就只能出此下策进行试探，如果我们做了真夫妻，那就说明我不是奸细。否则，他们就算是不抓我，也肯定会想其他办法将我扣留在这里！”

　　“原来是这样！”宋钟这才明白前因后果。不过，他却没有对玉帝和西王母产生愤恨之心，反而倒有些感激。因为人家这么做已经是仁至义尽了，毕竟阿修罗界和天庭一直是死敌，他们能看在宋钟面子上，允许修罗雪出嫁，就已经是非常宽宏大量了。要是换个气量狭小之辈，恐怕早就直接把修罗雪抓走了。只要不动宋钟，就算是混沌巨灵族也不会说什么的。

　　况且，这次玉帝和西王母固然是想抽血河老祖的脸，可是他们对宋钟和修罗雪也着实不错。修罗雪的嫁妆就不提了，光玉帝事后补送的两件九品仙器贺礼，就足以让宋钟抹去一切怨念了。

　　另外，这次婚礼是玉帝主持，看在他的面子上，前来参加演武大会的各路神明，自然不可能空着手参加，每人都送上了不菲的贺礼，这又让宋钟赚了一个满钵满盆。看着堆积如山的贺礼，宋钟和修罗雪都非常满意这次婚礼。对于玉帝和西王母那点小小的芥蒂，也自然烟消云散。

　　随后，宋钟和修罗雪穿衣打扮，小雪也再次掩饰起自己的实力，免得让太多的人知道自己的真实身份。

　　他们是想出去拜谢众人，但是才一出门，就被小茶堵上了，小丫头笑嘻嘻的对宋钟道：“哼哼，我就说吧，她迟早是我们自己人，怎么样？又被我说中了！”

　　宋钟和修罗雪闻言，几乎同时想起初次见面的时候，小茶那稚嫩的预言。当时宋钟是真当回事了，所以才将修罗雪带回去。而修罗雪却只以为是胡说，没有在意，却不料今天反而成了真，这让她多少有些哭笑不得。

　　用一大堆好吃的零食打发走小茶之后，宋钟就带着修罗雪出去给众多宾客道谢。

　　黄吉祥等金仙都来和宋钟闹腾了一阵，随后就是烈火真君等等老朋友。折腾了大半个时辰，才把他们打发走。宋钟这才有时间去面见玉帝和西王母。

　　两位至尊早就在等着他们了，见到二人之后，很是慈祥的看了看两人，发觉他们施礼的时候没有丝毫怨念，这才松了一口气。

　　玉帝首先道：“宋钟贤侄啊，想必你也知道我的苦心了。对于这次让你仓促成亲，你不会怪我吧？”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，顿时苦笑一声道：“不管陛下，要怪也只能怪我自己，有眼无珠啊？早知道她是阿修罗的公主，打死我也不敢带着她来啊？”

　　小雪闻言，狠狠瞪了宋钟一眼，轻声骂道：“小没良心儿的！”

　　“呵呵！”西王母听了这话，却忍不住笑道：“雪公主啊，你这可就误会宋钟了，他是一翻好意，怕你来了以后被我们发现，会对你不利啊！”

　　小雪闻听此言，这才明白宋钟的心意，不过她还是白了宋钟一眼道：“反正不管怎么说，还不是被你们发现了？奇怪，我明明用上了一件很厉害的宝物隐藏气息，为何还会被你们一看穿呢？”

　　“哈哈哈！”玉帝和西王母听了这话，都忍不住大笑起来。

　　随后西王母便笑着解释道，“不得不说，你的伪装本来是很好的，我们如果粗看的话，也不会发现你的存在，可问题是，你偏偏在宋钟身边。要是你在别人身边，我们自然不会多加留意，可是宋钟乃是演武大会第一名，又因为你和玄武军交恶，我们两个当然会留心你，故而就施展了法术进行探查，这才发现你的存在！”

　　“嘿嘿！”玉帝跟着笑道：“你啊你，真是聪明反被聪明误啊！”

　　“啊？”修罗雪闻言，忍不住狠狠瞪了宋钟一眼，道：“原来还是你害我？”

　　“这个这个~”宋钟苦着脸，小声辩解道：“怎么回会我害你？明明是你自己非要纠缠在我身边的吧？”

　　“你还说？”修罗雪被宋钟说的有些气急败坏。

　　玉帝和西王母见状，忍不住哈哈一笑，然后便劝慰几句。随后，玉帝肃然道：“修罗公主，你的身份在今天之后，就等于是暴露了，那些老狐狸就算看不破你的伪装，也能猜出八九来。虽然多数仙人不会给你父亲通风报信，可也保不住有个别的家伙，想趁机陷害宋钟。所以，最近这些时间，你们都要小心行事，不要靠近存在血海的仙界！”

　　“哎呀，这可有些麻烦！”宋钟急忙道：“我的东皇天就有联通血海的通道，这可如何是好？”

　　“没关系的！”修罗雪不等玉帝回话，就不慌不忙的道：“我回去想办法隐藏掉那几个细小的通道就是了！”

　　听她这么一说，宋钟和玉帝，西王母也都放下心来。随后，玉帝和西王母又同宋钟谈论了一下陈汤关的事情，便让他们回去了。

　　……

　　两天后，宋钟和修罗雪回到了东皇界，黄吉祥这个小弟也自然跟着来了。

　　见到东皇界漫山遍野的垃圾山，黄吉祥还很是气愤。但是等到他看见宋钟新修建的紫辰殿，就立刻忘记了垃圾山，满脸兴奋的冲进去，简直都要被里面独特而又美丽的装饰震呆了。

　　宋钟这次回来，有半年的婚假，然后就要去赴任。半年时间，多长不长，说短也不短，宋钟不敢浪费。所以他把黄吉祥交给莲青和小茶照顾之后，就开始办起正事来。

　　至于小雪，她也许久没有回去了，需要回去安抚一下部属，免得他们担心，而且还要隐藏住通往血海的通道，所以就和宋钟暂时告别了。

　　依依不舍的送走修罗雪之后，宋钟首先就迫不及待的回到自己的本命空间。他要把冰火并蒂双莲恢复过来，这次去仙界打架，可全是为了她们两个啊？

　　没有任何废话，来到两姐妹化身的莲花面前之后，宋钟就赶紧将获得的先天真水倒在它们身上。下一刻，随着先天真水被这两株莲花的蓓蕾吸收，她们快速的膨胀起来，很快就再次盛开。

　　与此同时，两股强大的气势也从莲花里传出来，过不多久。冰火并蒂双莲姐妹就在一阵白雾中，再次幻化成人形。她们惊喜的看着自己的身体，激动的无以复加。最后一起扑到宋钟的怀里，不停的哭泣着。

　　宋钟赶紧好言安慰她们，过了好久才将其劝住。然后笑问道：“你们现在的实力似乎有所提升啊？”

　　“嗯！”两姐妹齐齐点头道：“比以前提升了很多很多，大约能够算是天仙后期了，而且，似乎还在不停的提升着。天哪，你给我们用的到底是什么啊？”

　　“嘿嘿，先天真水！”宋钟得意的道：“南海观音手上那个羊脂玉颈瓶里的先天真水！”

　　“啊~”听了这话，两姐妹顿时都吃了一惊，即便是在凡间，南海观音和她手上羊脂玉颈瓶的赫赫威名，也是尽人皆知的。一听见自己竟然是被这样厉害的东西复原，两姐妹都简直不敢相信自己的耳朵。

　　宋钟见状，微微一笑，就带着她们回到了紫辰殿，同时把自己飞升之后的事情，都告诉了两姐妹。

　　二女听说宋钟专门为了她们，而参加演武大会，和天庭高手打死打生，都感动的不行。而宋钟却很无所谓的告诉她们，这都是她们应得的。

　　当天，宋钟举行了盛大的宴会，庆贺冰火并蒂双莲姐妹的重生。并正式将她们引荐给黄吉祥。

　　黄吉祥也知道了她们曾经为了救宋钟，而差点形神俱灭的故事，所以对她们很是敬重，丝毫不敢施礼。

　　随后，宋钟就宣布，暂时让冰火并蒂双莲姐妹闭关一段时间，以巩固先天真水给她们的提升。然后她们会成为宋钟本命空间里的主管，专门负责制造神雷飞舟的事情。

　　之所以这样，是因为她们两姐妹不喜欢争斗，反而在炼器上颇有才能。恰好宋钟的本命空间里，也继续信得过的人看管，于是这才索性重用了二女。

　　……

　　第二天，安排好冰火并蒂双莲姐妹的闭关事宜之后，莲青就主动找上宋钟，一脸凄楚的向宋钟请罪。

　　宋钟感觉很是诧异，因为莲青行事一向谨慎小心，办什么事情都很稳妥，很是让宋钟放心。他实在想不出莲青有什么需要请罪的地方。

　　于是宋钟便好奇的追问道：“到底出了什么事情？”

　　“宝库里丢了一件东西！”莲青苦着脸道。

　　“什么东西？”宋钟急忙追问道。要知道，他的宝库可不是随随便便建立的，而是在本命空间里专门设置的一个地方。里面禁制重重，外面有方圆数千里的大阵守护，还有花妖巡逻。这要是还能丢东西，实在是太搞笑了些。

　　莲青不敢隐瞒，直接道：“是一件仙器，混沌珠！”

　　“混沌珠？”宋钟一听，马上就想起来了。这是当初他在凡间的时候，和天机道宗做交易，从他们手上换取的一件仙器。它的功能到现在都还没有被完全开发出来，只是知道可以屏蔽天机，让人无法演算出佩戴者相关的信息。这对宋钟非常重要，所以一听是它丢了，宋钟顿时大吃一惊，急忙追问道：“什么时候丢的？”

　　“具体什么时候丢的，我也不清楚！”莲青低着头，委屈的道，“只是昨天的时候，您要我取东西奖励冰火并蒂双莲姐妹，那时候我才看见，存放的混沌珠消失了！”

　　“消失了？”宋钟诧异的道：“不是被人偷了？”

　　“不像！”莲青道：“因为它周围的禁制都没有被触动过，还是好好的，而且，宝库在您的本命空间里，外人进不来，内贼又没有这本事偷。我实在想不出它到底是怎么没的！”

　　宋钟闻言，稍稍沉思了一下，然后便皱着眉头道，“带我去看看！”

　　“是！”莲青不敢怠慢，急忙带着宋钟来到宝库里。

　　此时，因为出了这事，守卫宝库的花妖多了一倍，而且一个个都很紧张。显然她们都在担心自己的失职会给这里带来不良后果。

　　宋钟见状，眉头皱了皱，没有说话，只是径自进去查看了一翻。很快，宋钟就郁闷的发现，事情果然很奇怪。就和莲青说的一样，存放混沌珠的房间一点没有被破坏，也没有见到禁制被破解过。但是里面的混沌珠却消失了，唯一的线索就是，好像房间里面的仙气浓度要比外面稍高一点。

　　宋钟怀疑，这混沌珠可能不是被偷了，而是自己消失的。为此，他特意把守卫宝库的花妖叫来，然后询问她们最近是否有任何异常。

　　结果众人啰嗦了半天之后，才说出一个有用的信息，那就是在数日前，宝库里突然爆发了一波强大的仙力波动。紧接着，本命空间里所有的仙气，就都消失的无影无踪。

　　宋钟顿时就明白了，这恰好就是在自己和黄吉祥拼命的时候，发生的一幕。

　　宋钟曾经在那件事情发生之后，想办法找出为何自己会突然间变强那么多的理由来，但是却总是找不到。后来，本命空间里发生了惊天动地的变化，就更加引起了宋钟的重视。可惜他想破脑袋，也没有搞清楚这是怎么回事。

　　但是今天，从周围宝库的花妖嘴里，宋钟终于得到了一个有用的信息，那就是那场怪异的变化，似乎是在宝库里开始的。而从那以后，混沌珠就不翼而飞了。

　　于是乎，在排除了混沌珠被盗走的嫌疑之后，宋钟自然而然的，就得出了一个结论，那就是，自己之所以能够在擂台上大发神威，突然爆发出惊人的力量，八成就是和这颗混沌珠有关系！

　　只可惜，混沌珠宋钟就只有一颗，而且又消失了。以至于他想再搞清楚它是什么，都无法做到。


第613章 阴谁谁死

　　既然已经出了这样的事情，宋钟也没办法挽回。所以他挥挥手，对莲青道：“这事不怪你，你去继续做事吧！”

　　莲青虽然不知道具体的情况，但是看到宋钟这么说，她还是松了一口气，然后便赶紧告辞离去。作为修建外面宫殿的总负责人，莲青可是很忙碌的。

　　送走了莲青之后，宋钟接下来就把凌霄子找了过来。他这次总算是带回了宋钟想要的飞舟核心样品。

　　在向宋钟道喜之后，凌霄子便对宋钟介绍道：“这次的几件样品都不错，材料相对于一品仙器，但是用作飞舟核心的话，发挥的效力却可以和二品仙器媲美，毕竟是专门为飞舟炼制的。”

　　一品仙器可以催动１５００丈到２０００丈的飞舟，二品就可以催动２０００，到３０００丈的飞舟。这其中可差着档次呢。

　　所以宋钟听完这话后，顿时眼睛一亮，笑道：“这么说来，果然还是专门炼制的核心好啊！”说着，宋钟就开始检查起凌霄子带来的几个样品。

　　这些样品都是圆球，色彩斑斓，有人头大小，看着很漂亮。宋钟感受了一下，发现里面的阵法都和普通的仙器不太一样，反正他这外行是一点都不懂的。

　　所以宋钟很快就放弃了自己查看，道：“先装上试试，看哪个工艺好，就要哪家的吧！”

　　听闻宋钟此言，凌霄子却顿时诧异的道：“大人，我们干嘛还要他们的啊？”

　　“嗯？”宋钟一听，立刻奇怪的道：“不是早就说好了吗？人家这样品都送来了，不要他们的，要谁的啊？”

　　“哎呀！”凌霄子立刻哭笑不得的道：“大人，今非昔比啊！这些东西，咱们都不能要啊！”

　　“这是什么意思啊？”宋钟立刻万分诧异的道。

　　“您怎么忘啦？您现在可是东岳大帝，有官身的啦！”凌霄子解释道：“以前的您，是民间人士，只能从民间采购东西，可现在不一样了，作为陈汤关东岳大帝，您可是有资格直接在天庭后勤部门所要物资的！祝融天生产的东西，可比这些民间的货色强多啦！而且还不要钱！”

　　“什么？”宋钟一听这话，顿时满脸惊喜的道：“我可以在祝融天要求制造这些东西？而且不要钱？”

　　“那是！”凌霄子道：“作为边关大将，您总不能自己掏钱给部下买装备啊？”

　　“可是，我是给自己的部属配备飞舟，难道这也可以找天庭报销？”宋钟一脸诧异的道。

　　“那是当然！”凌霄子笑道：“虽然是您的兵，可是边关有事的时候，你难道还不动用？”

　　“这个当然会动用了！”宋钟急忙道：“谁轻谁重我还是分的清的！”

　　“这就是了！”凌霄子笑道：“在天庭，只要当上某处的山岳大帝，那您就是土皇帝。天庭给您的军费，物资，以及您治下的所以臣民和资源，都随便您调配，哪怕您都装在自己的腰包里，也无所谓，事实上，大多数人都是这样做的！要不然的话，这个位子也不会抢破头了！”

　　“哎呀！”宋钟一听这话，忍不住吃惊的道：“要是这样的话，那天庭就不怕这些家伙造反？”

　　“嘿嘿，您也太小看天庭了，一个小小的山岳大帝，撑死能有多少兵将啊？况且他们的后勤都还抓在天庭手上，他们拿什么去造反？再说了，山岳大帝一般也就是个大罗金仙，天庭随便派遣一名混元金仙就能将其抹平，谁敢造反？谁又会傻乎乎的造反啊？”凌霄子笑嘻嘻的道。

　　“可是，这样中饱私囊不太好吧？”宋钟犹豫着道。

　　“没有什么大不了的！”凌霄子笑道：“毕竟这差事太过长久，动辄就几十万年，甚至都有上百万年的，几乎每个山岳大帝都等于是在那里安家了。就算是中饱私囊，也等于用在了刀刃上。况且，天庭可不是只管提供物资就不管了，人家还会考察你的。要是你没有保护好一方水土，轻则罢免，重则斩杀！东西不是白拿的啊！”

　　“原来如此！”宋钟这才明白，然后他便道：“如此说来，我成为山岳大帝之后，就可以直接找祝融天所要飞舟核心了？”

　　“当然！”凌霄子随后笑道：“不过，您也不是无休止的所要，这要看你所在的地方危险级别如何。哪个地方拿多少东西，祝融天都是有规定的。”

　　“哎呀！”宋钟一听，立刻苦笑道：“要是那样的话，以为的级别能从祝融天要走多少东西啊？毕竟其他几位天帝所在，才是真正的战场啊？”

　　“不不不！”凌霄子却笑道：“您误会了。以您的级别和所处的位置，的确很难白要太多东西。可是这却不妨碍您出材料，找他们定做啊？”

　　“找他们定做？”宋钟听后，顿时眼睛一亮，道：“这样也可以？”

　　“当然，现在很多珍惜材料缺失，导致祝融天无法全力生产，很多炼器的仙人都闲着。以您和祝融天的关系，只要提供材料，再加上一点费用的话，肯定会得到他们帮助的！”凌霄子笑道：“他们的水平，可比民间的野路子强的多，而且要价也低，怎么说都划算啊！”

　　“哎呀呀，有道理有道理！”宋钟闻言，顿时眼睛一亮，道：“好，就这么办了！”

　　“那我把这些样品都退回去，就说不合格！”凌霄子坏笑道。

　　“这个，不太好吧？”宋钟急忙拦住他道：“还是花钱买下来吧，免得让人家说咱们不讲信誉！”

　　“嘿嘿，没关系的，反正我都是匿名做的交易，他们也不知道我是谁！”凌霄子笑着道。

　　“不不不！”宋钟却急忙苦笑道：“你真是聪明一世糊涂一时啊！就算是现在不知道，等到我们的飞舟舰队成形之后，人家还能不知道？到时候人家就是再傻，也能猜出你是我的人来！”

　　“哎呀，我倒是把这个给忘记了！”凌霄子急忙道：“要是被他们知道的话，的确有些麻烦，以后的买卖就不好做了。既然这样，那我就花钱买下这些样品，不叫他们吃亏就是，反正这些东西也是可以用上的！”

　　“这就对了！”宋钟这才点点头，然后打发凌霄子赶紧去办此事。

　　……

　　送走凌霄子之后，宋钟也没有多停留，直接就带着这些核心样品，去祝融天找烈火真君了，为的就是商议炼制核心的事情。

　　果然，一切事情都被凌霄子说中了。从烈火真君口中，宋钟得知，自己的确可以从祝融天免费得到一些器物上的支援。但是总价值不能超过２００ｗ紫玉。要想超过也可以，多出的部分就要自己掏钱购买。

　　这还是因为宋钟是自己人的缘故，所以多给了一些，要是别人，能有１００ｗ就不错了。

　　于是，宋钟就提出，想要炼制这种核心，而且可以自己提供材料，只需要祝融天的人工。

　　烈火真君看了宋钟的样品之后，大大的鄙视了一翻对方的手艺，表示祝融天的作品，肯定要高于他们几个档次。而如果宋钟愿意多提供一些珍惜材料的话，祝融天甚至可以免费帮助他炼制。

　　显然，祝融天对高阶材料的需求，已经到了一个非常紧迫的境地了。以至于烈火真君都敢这么公然许诺。

　　宋钟自然看出了对方的意图，这显然就是一个敲竹杠的好机会啊？所以他毫不客气的开始狮子大张口，对烈火真君进行敲诈。

　　虽然两人关系不错，可这毕竟是公事，公事就要公办，并不影响私宜。

　　最后，经过一翻讨价还价，宋钟答应多卖给祝融天一定数量的高阶材料。而作为回报，祝融天要给宋钟炼制更高级的飞舟核心。每年最少十个四品的核心！

　　四品的仙器就已经非常难得了，一般来说，祝融天提供的武器，都是批量的，很少到这个级别。

　　而这个级别的仙器，就算是给五大天帝的军队，也就百十来件而已。虽然给宋钟的核心，名义上是四品，实际上并不如四品仙器值钱。但是毕竟也是四品的东西，无论材料还是炼制的手法，都很费劲。每年十个的数量，绝对不算少了。

　　要不是宋钟给祝融天提供了大量的高级材料，以他的地位，甚至连一件四品仙器，都没有资格获得呢！

　　做成这笔交易后，宋钟心情大爽。按照祝融天的水平，他们炼制的四品核心，恐怕都能够和六品仙器做的核心相媲美了，那样的话，也就意味着宋钟炼制的仙雷飞舟，可以达到２万丈左右的程度了。

　　２ｗ丈的飞舟啊？宋钟做梦都没有想到，自己会有一天能够指挥这样的飞舟组成的舰队，光想想，就能让他高兴的睡不着觉。

　　至于烈火真君，也异常的兴奋，有了宋钟支援的这批高阶材料，他，还有他的好友们，就再也不用为上面交代的任务发愁了，甚至还有富裕，可以获得额外的奖励。这对他来说，也绝对是一件喜事。

　　所以总的来说，宋钟和烈火真君的这次交易，绝对算的上是双赢。

　　两人谈妥之后，宋钟急着回去处理事情，所以马上告辞而去。烈火真君则急着给火德星君报喜，也就没有多留他。两人随即便各奔东西！

　　……

　　且说宋钟搞定了飞舟核心的大事之后，心情异常舒畅。恰好回来后发现，所有人都在忙碌，唯独他没有什么事情，修罗雪也没有回来。

　　于是乎，清闲下来的宋钟，就开始研究起自己从玉帝和西王母那里获得的两件宝物，太阳真火神雷塔，以及如意金铜！

　　太阳真火神雷塔是宋钟从玉帝的宝库里获得的宝贝，可以把太阳真火直接炼制成太阳真火神雷，可谓是相当强大。

　　宋钟当初见识了太白金星的炼制过程，这次有了机会，他就想自己实验一下，同时也了解一下自己本命空间里的太阳里，到底含有多少太阳真火。

　　想到这，宋钟就带着太阳真火神雷塔，飞到了本命空间的万丈高空之上，来到那颗数万丈直径的金色火球面前。

　　没有任何废话，宋钟直接就干脆把太阳真火神雷塔扔到大火球上，然后掐动法决。

　　随即，宋钟就看见那太阳真火神雷塔，如同神龙吸水一样，疯狂的吸收着火球上的太阳真火，与此同时，它身上的各自玄妙花纹也开始变幻，转动起来。

　　大约一个呼吸的功夫后，太阳真火神雷塔上的窗口便纷纷打开，然后，海量的金色圆球，就如同喷泉一样从神雷塔上的窗口里喷出来。

　　宋钟见状顿时大喜，急忙伸手一招，就全部收了起来，数量足有五六千之多。

　　而且，这还没有完，随着太阳真火神雷塔继续吸取太阳真火，金色的雷球不停的喷涌出来。整个过程，一直持续了小半个时辰。

　　直到宋钟发现那颗金色的火球上的烈焰消弱了很多，才赶紧停下来。他生怕把这上面的太阳真火消耗太多，会给它带来不必要的损伤。

　　宋钟随后计算了一下，仅仅这一会的功夫，他就收取到了几十万颗太阳真火神雷，可见这太阳真火神雷塔的效率，有多么的高。

　　不过，为此宋钟也付出了不轻的代价，看那火球黯淡无光的样子，恐怕没有几天时间，都无法恢复。为了加快它恢复的速度，宋钟都不得不吩咐下去，从此以后，专门挑选火属性的废弃宝物分解。

　　因为这样一来，就会获得出更多的火属性仙气，而这些火属性仙气到达临界点之后，就会被大火球吸收，化成太阳真火。

　　虽然说一口气获得了几十万颗太阳真火神雷，但是宋钟却不得不承认，自己的太阳神舟计划恐怕短时间根本无法施行。因为按照目前的情况下，分解出来的火属性仙气再多，也无法供应给太阳真火神雷塔足够的太阳真火。

　　宋钟暗自估算了一下，发现每天他最多也就可以收获１０ｗ颗太阳真火神雷，再多就来不及补充了。

　　而１０ｗ颗太阳真火神雷看起来似乎很多，可实际上却并没有多少。勉强可以当特殊炮弹使用，想炼制太阳真火神雷飞舟，却完全就是做梦。

　　因为炼制飞舟，最少最少，也要动辄数以百亿计算的神雷才行。十万颗的话，实在是杯水车薪啊！

　　不过，宋钟对此倒也没有太多的怨念。太阳真火这个级别的火焰，本身就很逆天了，自己要是轻易就有了它炼制的飞舟，那未免也太过惊世骇俗。所以宋钟稍稍惋惜一下之后，就将此事放开。回到一间属于自己的密室里，开始研究起他获得的第二件宝物如意金铜。

　　……

　　如意金铜乃是九品仙器，其实是西王母送给宋钟和修罗雪的结婚礼物，相比这件铜器，修罗雪更喜欢另外一把漂亮的九品仙剑，所以才将这件护身的东西给了宋钟。

　　如意金铜外表看起来，就和一团金子一样，它并没有固定的形状，可以随心所欲的改变，让它变成武器，便是武器，让它变成铠甲就是铠甲，无论变成什么，它都呈现金铜的色泽，所以才被称之为‘如意金铜’！

　　如意金铜，其实也是它的材料名称。据说，这玩意是西王母无意间发现的，世间只此一块。别看它外表软软的，可是一旦成形，却极为坚固，尤其是被西王母炼制过以后，在各种禁制的加持下，它的任何形态，都可以力抗九品仙器，而且还能自动发出一种金铜色的神光，保护主人。

　　总的来说，这件东西防御力是不错的，但是攻击性比较差。但是有一个好处，那就是隐蔽性很强，可以被伪装成任何东西。而且还可以包裹在其他更厉害仙器外面，将杀招隐藏，等时机成熟，便可图穷匕现，出其不意的发出杀招。所以这也是一件阴人的极品法宝。

　　不得不说，宋钟这个家伙，别看表面五大三粗，一副阳刚之气，可实际上他却是非常腹黑的一个人。所以对这种阴险的宝物特别喜欢，而且总是能够想出一些匪夷所思的阴招来。

　　就比如这如意金铜，他拿到之后，把玩了一阵，就想出了一个特别，特别阴损的招数来，那就是鱼目混珠！

　　简单的说，就是把如意金铜变化成大铜钟的样子！他们在颜色上很是接近，至于形状，如意金铜什么都能够变，自然能变化的一模一样！如此一来，宋钟平时拿着如意金铜吓唬人，等到所有人都以为他手上是如意金铜的时候，嘿嘿，他冷不丁掏出真的大铜钟来，保准阴谁谁死啊！


第614章 炎龙一族

　　如意金铜用起来很方便，有大铜钟参照，宋钟花不了多少时间，就将这东西弄得和大铜钟一样形状了。

　　作为护身的法宝，如意金铜也拥有强大的防护能力，放出的金色神光，光看外表，和大铜钟的简直一模一样。当然，防护能力是不如大铜钟的，可是也绝对不低，等闲的大罗金仙都未必能够击破。怎么说这如意金铜也是九品仙器啊！

　　而且，这如意金铜在固定好形状之后，非常的坚硬，作为法宝也可以随意变化大小，所以关键时刻，宋钟甚至可以抡起它来打人，一样有不菲的威力。

　　当然，如意金铜造成的铜钟也就只有这么两个功能了，另外，作为乐器，狠狠敲击的话，也能产生一点音攻的效果，不过却并不算厉害。正版大铜钟其他的功能就什么都没有了。

　　不过宋钟却并不着急，他早就想了其他阴招。还记得在他刚得大铜钟的时候，也怕被人认出来，就在外面糊上厚厚的一层玄铁，所有人都以为那是一捅就破的玄铁钟，可惜它却是夹心的，依靠这一手，宋钟没少阴人。

　　现在有了如意金铜，宋钟的这个阴招就又有了用武之地，大不了以后就干脆把如意金铜贴在大铜钟外面。到时候，大铜钟的低级妙用就可以放心施展了。只要别在大庭广众之下用那些高级的能力，就问题不大。

　　当然，这个设想只能在以后进行，因为宋钟手上突然多出这么一口类似上古至尊神器混沌钟的宝物，肯定认识的人都会产生怀疑。尤其是熟悉的人，人家要是想拿过去检查，宋钟还能说不？

　　而那些家伙里，说不定就会有能力特别的变态存在。所以，宋钟如果一开始就把包裹了一层如意金铜的大铜钟交出去，说不定就会被人看破了。

　　故而，宋钟在一开始的时候，一定要用假的大铜钟，真的如意金铜，去迷惑那些人。等到大家都知道宋钟手上有个如意金铜做的混沌钟之后，宋钟再把大铜钟伪装在如意金铜里面，就差不多可以蒙混过去了。毕竟谁也不会连续检查宋钟的宝物，只要他们先入为主的有了这个想法，以后就会继续这么认为下去。

　　宋钟弄完了如意金铜的伪装之后，又仔细检查了一遍，发现确实没有破绽了，这才心满意足的自言自语道：“那个家伙叫大铜钟，那么你呢，就叫小铜钟吧！哈哈，宝贝，来，我带你出去见人啊！”

　　说着，宋钟身形一闪，带着小铜钟出了本命空间。

　　……

　　宋钟带着如意金铜造的小铜钟出来之后，就预见了黄吉祥，他突然看见宋钟身边飘着一个漂亮的小铜钟，顿时便是眼睛一亮，于是便笑着道：“老大，这是在养器呢？”

　　所谓养器，就是把某件宝物整日用心神操控，飘在周围，在这种神识的长期温养下，这件宝物就会和主人的心神连接的更为紧密，久而久之，不仅操控起来会得心应手，就是威力也会有所增强。

　　不过，这种养器的法子是个经年累月的长活，时间短了根本不见效果，而且还比较耗费心神。所以一般来说，不是特别喜欢的上等法宝，都不会这么做的。

　　而正常情况下，养器少说也要花费成千上万年才能初见成效。所以，也就只有高级仙人，才会这么做，因为他们的宝物都很高级，难以升级。而低级仙人有这功夫，还不如去直接弄更好的法宝呢，那样更节省时间。

　　听见黄吉祥这么一说，宋钟心中一动，马上就点头笑道：“是啊，好不容易从玉帝那里弄来一件九品仙器，很和我的品味，就拿来养养！”

　　一听是九品仙器，黄吉祥的小眼睛里射出了羡慕的光芒，然后苦着脸道：“唉，我可真是生不逢时啊？要是没有碰见老大，我肯定就是冠军！这件宝贝也就是我的了！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道，“你就别抱怨了，下个百年，演武大会再次召开，到时候你去参加就是了，难道你还怕拿不到一个冠军？”

　　按照规定，只有演武大会的冠军，才会失去继续参赛的资格，其他人名字的人即便是这次失败了，也还有下次机会。这也是为了防止最强的人老是来抢冠军，才制订的规矩。

　　听完宋钟这话，黄吉祥顿时眼睛一亮，然后大笑道：“哈哈，还是老大说的好，有先天至宝赶山鞭在，我就不信连一次冠军都拿不到！”

　　被宋钟这么一安慰，黄吉祥的心情立刻就好了许多，然后他便道：“老大，嫂子不再，咱们不如去玩耍玩耍吧？”

　　“嗯！”宋钟点点头，笑道：“好吧，反正闲着也是没事，就出去玩玩吧。不过，我这里一穷二白，是没地方玩了，咱们不如去祝融天的祝融城，那里热闹的地方多！”

　　“好好好！”黄吉祥立刻高兴的道：“早就听说中九天的大城市无比好玩，可惜却一直没有见识过，这次跟着大哥来了祝融天，可要好好玩玩才是！”

　　随后，两个人就乘坐传送阵，直接来到了祝融城。这里是祝融城最大的城市，方圆百多万里，是祝融天的政治文化中心，火德星君就在这里办公。

　　除了祝融天的天庭各司之外，祝融城还是祝融天的商业中心，祝融天各神兽种族几乎都在这里开了铺子。

　　作为最适合炼器的地方之一，祝融天常年吸引着大批的仙人来这里炼器，他们有时候不太满意自己的作品，就会顺便卖掉，换取材料继续炼制，长此以往，就使得此地出现的宝物数量非常多。吸引了很多外来的仙人，也让这座名城变得异常繁荣。

　　祝融城非常大，但是其中一半地方是天庭的要地，闲杂人等不得入内。所以仙人常去的几个地方就比较固定了，无非就是卖材料，宝物的交易之所，大约有几千里长的十几条街，平时倒也热闹，其中就有宋钟的一个店铺。

　　别看这几千里的街道似乎很大，可是对仙人来说，并不算什么。宋钟和黄吉祥随意游逛了一圈，就走了两三条街。

　　而就在这个时候，宋钟忽然看见了两个熟悉的身影，正是烈阳子和候天。他们也似乎是在闲逛，见到宋钟之后，顿时就兴奋的迎了上来。

　　烈阳子和候天都是爽快人，黄吉祥也是直肠子，于是乎，几个人碰在一起，很快就聊得非常投机。

　　烈阳子于是提议道：“今天大家碰在一起就是缘分，不如找地方喝一顿吧？”

　　宋钟是无所谓，但是黄吉祥却是个酒鬼，一听说喝酒，马上就站不住了，急忙拉了拉宋钟的衣袖，意思是叫他快点答应，免得人家后悔。

　　宋钟见状，顿时是哭笑不得，只好道：“好吧，我做东！你们负责找个好馆子吧！”

　　“哈哈，就等你这句话拉！”烈阳子和候天随即大笑着，带领宋钟飞起来。

　　在这四个人里，宋钟的实力虽然表面最低，可是他的战斗力却是最强，按说不应该他请客才对。但是谁叫这家伙最有钱呢？不仅是东皇界的界主，而且还获得了演武大会的冠军，这收入多的，连火德星君都眼红啊！这次碰见了，不吃他吃谁啊？

　　知道宋钟有钱，烈阳子和候天也不客气，直接就把宋钟和黄吉祥带到了一处异常精致的别院里。

　　这里四周全是翠绿的竹子，园中有小桥流水，还有游鱼和仙禽在其中嬉戏，才一进来，马上就感觉到凉风习习，和祝融天外面燥热的情况完全不一样。

　　宋钟当然知道这是怎么回事，根本就是用阵法强行屏蔽了外面的燥热，才会营造出这样的气氛来。光这种损耗，只怕每个时辰都要几十蓝玉，要是再加上菜肴的话，恐怕结账的时候就要用上紫玉了。这消费水平，绝对是大罗金仙级别的。

　　而事实上也的确如此，反正宋钟等人进来的时候，也就偶然见到一两个大罗金仙出没，金仙级别的仙人，压根就没有过。

　　烈阳子和候天却显然是熟人，带着宋钟二人专门要了一个单独的别院，然后让下面伺候的侍者上最好的酒菜。

　　等众人做好后，烈阳子就笑嘻嘻的解释道：“老弟，这里可是祝融天最好的酒馆，我们也就跟着师傅和长辈们来过，自己可都舍不得！”

　　“在这里吃平常的一顿，也得一两个紫玉，要是吃好的话，就得几十，甚至上百！”候天笑嘻嘻的道：“咱们兄弟知道你发大财了，所以特意宰你一顿，你不会介意吧？”

　　宋钟在演武大会上，光奖金就300万紫玉，材料价值更多，另外赌博还赢了一千多万，这家底，比大罗金仙巅峰的仙人也差不多少了。所以他自然不会在乎区区百多紫玉。

　　况且，烈阳子和候天都是心高气傲之辈，肯主动宰你，那是没有拿你当外人，要是换个人，求人家，人家都不肯吃呢！以他们两个的背景，来这消费的次数可不少呢！根本犯不着专门宰人。

　　所以宋钟微微一笑，道：“区区一顿饭而已，没什么，尽管叫最好的！”

　　“哈哈，我就知道你最豪气！”烈阳子大笑道：“我早就吩咐下去啦，你就放心等着吃吧！”

　　果然，烈阳子话音一落，外面就开始上菜了，一盘盘精致的菜肴凌空飞来，自动摆好一桌子，足足有七八十个菜。全是珍惜的材料，什么万年灵草，千年的灵兽，大部分都不是祝融天的特产，而是其他天外天的东西。

　　上等的材料，再加上这里的极品名厨，做出来的菜式不仅好吃，而且还很滋补，吃多了对肉身的淬炼很有帮助。

　　既然菜都上来了，几个人也就不再客气，开始推杯换盏。痛痛快快的喝了起来。

　　……

　　酒过三巡之后，烈阳子忽然把酒杯一放，轻轻凑到宋钟耳边，道：“兄弟，这次哥哥除了请你喝酒，其实，还另外有一事想和你商议！”

　　“什么事？”宋钟立刻好奇的追问道。

　　“是这样，我们两兄弟有个仇人，当年它抢了我们的东西，还把我们兄弟打了一个半死。最近恰好又叫我们遇见了，可惜我们打不过他，所以想请兄弟你出手，帮我们收拾了他！”烈阳子恶狠狠的道。

　　“请我？”宋钟闻言，顿时诧异的道：“以你们的实力和背景，还能被人打劫并且揍了？你们师傅和长辈就不管？非要你们自己报仇？”

　　“唉，一言难尽啊！”候天郁闷的道：“那家伙是炎龙一族的，我们惹不起啊！”

　　宋钟一听这话，他才明白过来。原来，这炎龙一族也是祝融天本地的妖兽，在整个祝融天被天庭统治之后，炎龙一族和本地的其他妖族一样，为了自保，就宣布臣服天帝的统治，不过却要求有很高的自治权。当时为了稳定人心，天帝只能答应下来。

　　在祝融天的诸多妖族里，最强的就是一龙一凤，龙就是炎龙一族，凤，就是凤凰一族，他们两家占据了祝融天妖族的五分之一还多。势力非常强大，其中任何一家，都能把火德星君为首的天庭部队清理出去。

　　只不过他们怕天庭其他地方的大军，所以才不敢轻举妄动罢了。而天庭这一边呢，也是投鼠忌器，在实力不足的时候，并不敢轻易挑起战端。

　　幸好祝融天实在太大了，完全可以同时容纳这两方面的人。天庭只把这里当作后勤基地，也没有压迫妖族的行为，所以妖族也懒得多加理会，双方相安无事。

　　不过，这也只是表面上的情况，尽管大面上都过得去，可还是有一些脾气暴躁的妖族，不愿意承认天庭的统治，只是它们不占多数，被本族的长辈压制着，没有出来公然造反罢了。

　　但是这却不妨碍他们时不时的给天庭找点小麻烦，比如没事抢一下天庭仙人，或者揍人家一顿。

　　对于这些事，只要不是太过分，天庭一般都会压下去，毕竟现在还不是和这些妖族翻脸的时候。而且，有妖族的高层压制着，小辈们的闹腾也有限度，并不敢真的杀人，所以天庭还能容忍。

　　而烈阳子和候天就是在一起外出游历的时候，碰见了这么一只不服气的炎龙，人家都是大罗金仙了，他们才金仙而已，如何打的过啊？两个人被揍一顿倒也无所谓，可关键是，他们偶然发现的一件机密，也被抢走了。

　　原来，这祝融天历史颇为久远，足有数百万年之久，期间不知道有多少大能，神人在此生活，战斗，乃至损落。而他们在死前，给这一界留下了无数宝藏。

　　烈阳子和候天在那次游历的时候，就在一处名叫金火原的地方，偶然找到了一处被禁制封住的入口。以他们的实力，连禁制的情况都摸不清，更别说破开了，显然是非常高端的禁制，里面八成就封印着某位大能的遗物，一旦获得，必然受益匪浅。

　　可问题是，两个人在研究禁制的时候，动静大了点，引来了一只路过的炎龙。他一看那禁制，就马上知道是怎么回事了，于是便直接宣布，那里是他先发现的，是他的地盘，并把烈阳子和候天当成小贼，狠狠揍了一顿。

　　烈阳子和候天能不生气吗？明明是自己先找的东西，你抢了也就罢了，还诬陷带打人的，哪有这么欺负人的啊？

　　两个恼怒之下，就各自找长辈出面，可是他们的长辈一听说是炎龙一族，顿时就蔫了，只能苦着脸劝慰二人，并警告他们不得继续找人家的麻烦。

　　他们这也是无奈之举，纵然是烈阳子和候天被冤枉了。可是这事真闹大的话，谁有能证明他们没有说谎呢？况且，炎龙一族最好面子，也最不讲理，这要是和他们认真起来，非得闹大不可。万一逼反他们，整个祝融天都不得安宁。所以他们只能打掉了牙，往肚子里咽。

　　原本烈阳子和候天都以为自己报仇无望了，却不料宋钟横空出世，一举拿下了演武大会的头名，甚至还击败了拥有先天灵宝的黄吉祥。由此可见，他的战斗力似乎不再那条炎龙之下，甚至还有过之。

　　而最关键的是，宋钟背后是混沌巨灵族啊！那可是炎龙一族都招惹不起的家伙。所以宋钟把这家伙揍了，也肯定没事。炎龙一族的长辈只要不想死，就绝对不敢找宋钟的麻烦。所以烈阳子和候天商议一翻之后，就想请宋钟出手，帮助自己报仇。


第615章 上门讨债

　　宋钟一听这话，顿时就为了难。虽说他和烈阳子，候天的关系不错，可是为了他们，就招惹炎龙一族，却也不是宋钟所希望的。毕竟人家又没有招惹你，你无缘无故，依仗实力揍人家一顿，就显得太过飞扬跋扈了。那样的话，和这些可恶的炎龙一族又有什么不同？

　　混沌巨灵族虽然强悍，可是奉行的政策却是人不犯我，我不犯人，绝对不会没事到处树敌。在宋钟看来，帮烈阳子和候天报仇的行为，已经有点偏离混沌巨灵族的信条了。

　　见到宋钟为难的脸色，烈阳子立刻就知道他在担心什么。于是马上就道：“兄弟，我知道你在担心怕得罪炎龙一族，其实，你绝对是多心了。我们早就打听过，那家伙在本族里也不得人缘，以至于被赶出了族群，所以这才在外面流浪！”

　　“是啊是啊！”候天也跟着道：“一只流浪的炎龙，就是被你揍一顿，看在混沌巨灵族的面子上，炎龙一族也不会说什么的。当然，我们的长辈要是揍他，就会被炎龙一族找麻烦。可是你只要不杀了他，就一点没问题！”

　　“这样啊？”宋钟皱眉道，“可我总不能无缘无故过去揍他一顿吧？”

　　“怎么会无缘无故呢？”烈阳子急忙笑道：“你别忘记我们发现的那个禁制，直到现在，那白痴都没有解开。你就打着帮我们收回那里的幌子找上门去，他肯定不同意，到时候就可以狠狠揍他一顿了！”

　　“要是你帮了我们，那处禁制里的秘密，就归你了！”候天立刻跟着道：“要知道，连大罗金仙的炎龙都打不开的禁制，里面肯定会有好东西呢！”

　　听完这话，宋钟的心终于动了。一个是交情摆在这，人家求上门来，自己不好拒绝。另外一个也是那禁制里的东西，确实很吸引人。

　　宋钟还在犹豫，一边的黄吉祥却早就忍不住了，直接道：“老大，不就是只小爬虫吗？有什么了不起的，你不想出手，那就我去吧，保证把他打得找不到北！”

　　别看黄吉祥仅仅只是金仙级别，身为先天土精的他，还真就不怕炎龙，再加上先天至宝赶山鞭，收拾一只大罗金仙的炎龙还真不算太费劲。

　　连黄吉祥都这么说了，宋钟自然也不好拒绝了。于是他便苦笑道：“好吧，好吧，我们就一起去看看吧。至于禁制里的东西，到时候咱们再分就是了！”

　　“哎呀，太好啦，真够意思！”烈阳子闻言，顿时大喜道：“不愧是好兄弟啊！”

　　“啥也别说了！”候天则直接举起酒杯来，高声叫道：“先干为敬！”说着，他便抬头干了酒杯里的酒。

　　宋钟和黄吉祥等人见状，也不甘示弱，一起喝了进去。随后，几个人就开怀畅饮，足足喝了两天两夜，才酒足饭饱。

　　宋钟事后一算账，180个紫玉，还是人家抹去了零头！

　　要是在以前，宋钟肯定心疼死，但是现在，他根本就不在乎，随手一把紫玉撒过去，结账走人。

　　恰好趁着有几个月的假期，修罗雪又有事没来，宋钟就索性带着他们一起直奔金火原！

　　……

　　金火原，之所以这么称呼，是因为那里常年燃烧着金色的烈火，成分非常接近太阳真火，如果在这里将火焰精炼的话，还真的可以得到纯正的太阳真火呢，这也是除了太阳之外，仙界唯一一个可以得到太阳真火的地方。

　　像金火原这样的地方，在祝融天还有不少。作为天下玩火的集中地，祝融天拥有各式各样的火焰，数量多达数万种，它们分散各地，其中甚至还有几个燃烧着炫疾天火的火湖呢！

　　祝融天之所以能够成为天庭的后勤基地，除了这里到处流淌的钢水之外，还有一个重要的原因，那就是这里多种多样的火焰。因为很多特殊的宝物，就需要特殊的火焰炼制。而祝融天的火焰，是仙界最齐全的。

　　其中，太阳真火也是一种非常好的炼器火焰，为了利用好太阳真火，祝融天专门在金火原周围，设置了一个方圆数千里的小城，名叫金火城。这座城市就专门生产需要用太阳真火炼制的宝物。

　　本来呢，这座城市是不对外开放的。其他天外天的游客都不能进入，哪怕本身是祝融天的人，没有在此地的特殊公职在身，都不能进来。毕竟这里有很多天庭炼器的机密，不能被人轻易看了去。

　　但是，不得不说，烈阳子和候天这两个地头蛇在祝融天的人脉关系实在是太广了，以至于他们竟然可以轻易带着宋钟和黄吉祥两个外人，直接从祝融城，做专门的传送阵，直接出现在金火城里。

　　然后四个人就乘坐宋钟的雷霆飞舟，直接开进了大名鼎鼎的金火原里。

　　所谓金火原，果然是名副其实，连绵不绝的平原上，到处都冒着金色的火焰，远远望去，就是一片金色的火海啊！

　　即使是在外围，金色的火焰就有数百丈高，等闲的人一靠近就会被烧成灰烬。它的上空，温度更高，金铁掠过，都瞬间化成液体，可怕至极。

　　幸好宋钟的雷霆飞舟升级过，已经完全是五行仙雷炼制，连雷劫的火雷都能抵抗，对这种温度那还是无所谓的。

　　宋钟等人甚至可以在飞舟上一边饮酒，一边看下面火海的美丽景色。

　　金火原非常大，方圆数千万里，那个烈阳子和候天发现的禁制，在深入其中近千万里之后，那里的火焰就有几千丈高了，温度更加变态。

　　也幸亏烈阳子和候天是练的火系道法，要不然的话，早就被无穷无尽的火焰烧死了。

　　不过，别看这金火原到处都是烈火，可实际上却并非是绝地。这里还生活着一些火系妖兽，其中最多的就是太阳金乌，又名三足金乌。

　　它们出现就是一群，多则几十只，少则十几只，小的也就地仙的修为，最强的家伙，却足有金仙后期，甚至大罗金仙的修为。它们都已经通灵，远远看了宋钟的雷霆飞舟一眼，意识到这四个人不好惹，就纷纷掉头离去，并不主动攻击。

　　但是烈阳子却非常郑重的告诉宋钟道：“别看这些家伙现在很老实，可是一旦落单，并且周围无人的话，它们就很可能会对闯进来的仙人发动攻击。最近数万年里，消失在金火原的仙人已经过百了！”

　　宋钟这才意识到，原来表面上祥和一片的祝融天里，也还存在着如此危险的一面，所以暗地里再次增强的警惕心。

　　接下来，一路都很平静，没有预见战斗。而趁着这个机会，烈阳子和候天，就把他们知道的，所有关于那条炎龙的一切，都告诉了宋钟。

　　……

　　原来，这只炎龙名叫炎烈，原本是他们那个族长的幼子，只是性情顽劣，脾气暴躁，再加上年纪最小，天赋也高，就被族长夫人宠坏了，结果就闯下了大祸。

　　据说，他在一次争斗里，残忍的杀死了一位他看不起的同族，这一下，可直接激起了众怒，哪怕他父亲就是族长，也护不住他。只能将其赶出族群。这已经算是最好的结局了，要是换个人，恐怕早就要偿命了。

　　也正是因为这个身份，才使得炎烈成为了一个特殊的存在。以至于明明知道他是个流浪的炎龙，很多仙人也不敢轻易出手教训他。为的就是怕他母亲恼羞成怒之下，找自己的麻烦。

　　故而烈阳子和候天的长辈知道是他欺负了自己的孩子之后，宁可吃亏，也不愿意声张。毕竟，犯不着为了一点小事，和不知道底细的禁制，就得罪一个强大炎龙部族的族长。

　　炎烈被赶出去的时候，就已经是大罗金仙后期的修为，那是在一千多年前，在大约500年前，他揍了烈阳子和候天，然后就在他们发现禁制的地方住了下来，显然是为了看守那个他打不开的禁制。

　　而烈阳子和候天在被欺负之后，却一直没有放弃报仇的念头，毕竟也是这么大的人了，被人抢了宝贝还大大羞辱一翻，换了谁也不能忘记这个耻辱啊？

　　不过他们自知不是炎烈的对手，所以并不敢直接动手，只是暗中盯梢，等待时机。

　　炎烈虽然说是流浪的龙族，可也需要修炼的材料，这就必须进入祝融城等等交易之所，而那里就是烈阳子和候天的地盘了。依靠他们的人脉关系，这些年两个人几乎把炎烈的各个隐私都挖掘出来了，甚至包括他这些年新添了什么宝物都一清二楚，并告诉了宋钟。

　　这些情报让宋钟和黄吉祥对这个炎烈有了全新的认识，对教训他的行动极有帮助。

　　不过，人家毕竟是大罗金仙，还是后期。宋钟和黄吉祥虽然表现的无所谓，可实际上还是很重视的。两个人甚至都暗地里制订了几套联手的策略，要是单打独斗不是对手，那就只能无耻的以多打少了。

　　幸好宋钟和黄吉祥实力都比炎烈差很多，所以，就算是他们以二敌一，也不会有人说闲话的。只要将其驱赶走，不伤他性命的话，想必他的父母也不敢来找他们的麻烦。

　　……

　　转眼间，几天功夫就过去了，宋钟等人终于来到了那处禁制所在的地方。那是一座高耸入云的大山，在金火原这个相对平坦的地方来说，这么突兀的大山还是很醒目的。

　　在这种情况下，雷霆神舟距离数万里外，就遥遥看见了那座大山。但是，没等众人靠过去，一声惊天动地的怒吼就遥遥传来。紧接着，一条数千丈长，浑身都布满赤红鳞片的巨大炎龙，就从远处的山上飞过来，转眼间就来到雷霆神舟面前。

　　这家伙，个头比宋钟的雷霆神舟还大，看着就好像一座大山似的。和他比起来，宋钟和修罗雪双修后，达到250丈的身高，实在是不算什么啊！

　　不过，在仙界，不是个头大就无敌的，所以早有准备的人也没有太多吃惊，纷纷飞出雷霆神舟，打算对敌。

　　宋钟也不慌不忙的把雷霆神舟收起来，飞到炎烈的面前，不慌不忙的看他。

　　炎烈那几十丈大小的龙眼，死死的盯着宋钟等四人，然后他便极为不屑的冷笑道：“哈哈，我当是谁呢？原来是两个偷东西的小贼，怎么？还没有被我打怕，又找了两个废物来送死吗？”

　　一听这话，烈阳子和候天顿时气得浑身发抖。候天脾气最暴躁，忍不住便破口大骂道：“炎烈，你还要脸不要？那地方明明是我们发现的，你小子才是抢占别人东西的贼！”

　　烈阳子有宋钟和黄吉祥撑腰，也不再害怕，索性便跟着大骂道：“我说炎龙一族怎么把你赶出来了，却原来问题在这啊？一个不要脸的小贼，简直就是龙族的耻辱，要是我，也把你赶出来！”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，炎烈这辈子最丢人的事情，就是被族群赶了出来，如今却被烈阳子当众揭开伤疤破口大骂，他如何还能忍的住啊？

　　恼羞成怒之下，炎烈浑身都燃烧起了熊熊烈火，他随即便咆哮一声道：“混蛋，我要让你死无葬身之地！”

　　说着，炎烈那巨大的龙口一张，一大片红色的火海就铺天盖地的喷过去，转眼间就将宋钟等四人全部淹没其中。

　　熊熊火焰喷了足足有一盏茶的功夫，炎烈才缓缓收起来，然后冷笑道：“不知道死活的爬虫，看你还怎么骂！”

　　炎烈以为，以自己大罗金仙的实力，喷出的本命真火根本就不是金仙所能抵抗的。所以四个人肯定就已经死在火焰里了。

　　但是，当火焰消失之后，炎烈却无比震撼的发现，宋钟四个人完全没有受到哪怕一丁点的伤害。一个浑身放着金色光芒的矮胖子站在前面，愣是用他支撑起来的黄色神光，将身后的人都保护的好好的。就好像炎烈的烈火完全没有效果一样。

　　看到这，炎烈整个人都傻住了，他也是识货的人啊，很快就认出了那矮胖子身前的黄光是何来历。认出之后，他就禁不住倒吸了一口冷气，然后大叫道：“后土之气？你，你，你一个金仙，怎么会有后土之气的？”

　　黄吉祥闻言，立刻微微一笑，然后道：“没办法，咱运气好啊，天生就会！”

　　炎烈一听此言，神色顿时就冷了下来，心中暗叫，‘不好办了，要是平常的金仙，来多少都灭了，但是这个掌握了后土之气的家伙，却不是那么容易打发的！后土之气在五行超强力量里面，防御最强，炫疾天火对它都没有好办法，更别我说的炎龙真火了，根本烧不透啊？另外，这么年轻就掌握如此强大力量的家伙，恐怕后台很硬，我还是先打听一下，然后再说，免得招惹强敌！’

　　想到这，炎烈不再以神龙之身面对他们，而是幻化成一个中年壮汉，红须红发，满脸狰狞。他强行挤出一丝笑容，道：“这位小哥，在下乃是炎龙一族炎烈，但不知阁下是？”

　　“黄吉祥，现在是陈汤关副总兵！”黄吉祥傲然的道。

　　陈汤关总兵，就是宋钟，他这个东岳大帝要兼任这一职。本着用人为亲的原则，作为宋钟的小弟，黄吉祥也跟着水涨船高，直接就成了副总兵。

　　虽然是副总兵，可是那待遇也是高的惊人，多少大罗金仙都羡慕的要死。而且他手下有数以万记的人马，在陈汤关绝对是一人之下，万人之上。

　　炎烈作为炎龙一族的少族长，可不是土包子，一听就知道是怎么回事。所以他当场就傻了，忍不住笑道：“陈汤关副总兵？哈哈哈，就凭你？你以为我是土包子，就这么好骗啊？”

　　其实，也难怪炎烈会如此吃惊。要知道，陈汤关乃是四海龙界的边关重地，一般来说，都有三位大罗金仙坐镇。一位总兵，两位副总兵，都必须是大罗金仙才行，而且最少也要中期以上，要不然都不够那个资格。

　　而黄吉祥虽然看似厉害，可毕竟仅仅只是金仙巅峰，无论如何也不够格啊？所以炎烈才完全不相信他说的话，以为他在骗自己。

　　但是随后炎烈就笑不出来了，因为黄吉祥掏出了一块令牌，得意洋洋的道：“你的确就是个土包子，真是没见过市面啊？看看，这是俺的令牌？难不成这天庭颁发的东西，也能造假？”

　　“这~”炎烈瞪着那面令牌，简直都不敢相信自己的眼睛。这玩意他见过，上面有天庭特殊的气息，一看就知道，铁定是真的，绝对假不了啊！


第616章 七彩火焰

　　黄吉祥见到炎烈如此震惊，心中也禁不住有些小得意。他自己往前走了两步，然后笑眯眯的道：“怎么样？怕了吧？”

　　“哼！怕你？”炎烈闻言，马上做出一副不屑的样子道：“别太把你手上的令箭当回事，它在我眼里，和鸡毛差不多！”

　　黄吉祥闻言，顿时恼怒的道：“你是说我在拿着鸡毛当令箭！”

　　“嘿嘿，差不多就是这个意思！”炎烈冷笑道。其实，别看他说的漂亮，但是心中还是稍稍有些畏惧的。仅仅一个掌握了后土之气的金仙巅峰他不怕，仅仅一个陈汤关副总兵他也不怕，但是这两者加起来，他就得小心谨慎了。小小金仙就能担任这么重要的官职，要说他没有后台，谁能相信啊？

　　不过，炎烈霸道惯了，即便是明知道对方可能有后台的情况下，他也不愿意服软，所以才放出这么强硬的话来。而这一下，就彻底激怒了黄吉祥。

　　黄吉祥乃是草根出身，好不容易靠上宋钟，成了边关副总兵，正是春风得意的时候，却不料被这小子骂成‘拿着鸡毛当令箭’，分明就是看不起他啊？

　　这就让黄吉祥那草根出身的敏感的心，有些受不了了，所以他马上恼羞成怒的道：“你这个该死的火泥鳅，竟然敢看不起大爷我？看我怎么收拾你！”

　　说着，黄吉祥便直接冲过去，抡拳头就打。看见这一幕，烈阳子和候天顿时就吃了一惊，他们可不认为黄吉祥这个金仙，就能打得过人家一位大罗仙，所以赶紧对他道：“小心！”

　　说着，两个人就想冲上去帮忙。但是宋钟却急忙将他们拉住，然后笑道：“不用管他，让他去吧！”

　　“什么？让他去？”烈阳子和候天几乎同时不可思议的道：“他能行吗？”

　　“嘿嘿，要是连一只小泥鳅都对付不了，他又有什么资格当我的副总兵啊？”宋钟随即就对黄吉祥喊道：“吉祥，给我狠狠揍这混账一顿，要是打输了，我就撤了你！”

　　黄吉祥一听这话，顿时精神百倍的喊道：“老大放心，交给我就行啦！”

　　说话间，黄吉祥带着一身的煞气就冲到了炎烈身前，斗大的拳头上满是耀眼的金光，狠狠砸向炎烈的面门。

　　炎烈见状，直接冷笑一声道：“不知道死活的臭小子，给你一点颜色看看！”说着，他抬起手来，龙抓上凝聚一片橙红的烈焰，狠狠的就拍在了黄吉祥的拳头上。

　　烈阳子和候天看见这一幕，吓得都闭上了眼睛，不敢再看。因为两者的实力差距实在是太大了，尤其是法力的浑厚度，差了至少几百，甚至是上千倍。

　　所以，在硬碰硬的交战中，大罗金仙后期的高手，秒杀一个金仙巅峰，那绝对一点困难都没有。哪怕黄吉祥有后土之气护体，在这么巨大的法力差距下，他纵然能保住性命，也必然要遭受重创！弄不好都要终身残废。

　　然而，就在烈阳子和候天都以为黄吉祥必输无疑的时候，随着一声惊天动地的巨响，炎烈却发出了一声无比凄厉的惨叫，然后整个人都被黄吉祥打飞了。在空中的时候，他的就连连吐血，和黄吉祥硬拼的手也软软的垂下，分明已经断了。

　　而黄吉祥却仅仅只是后退了一段距离而已，全身上下就没有一点受伤的痕迹。

　　看到这一幕，烈阳子和候天两个人顿时就全都傻住了，他实在是做梦都想不到，会出现这么戏剧性的变化，两个人甚至都忍不住以为这炎烈实力退步到金仙以下了呢！

　　只有炎烈知道不是这样的，他被打飞之后，满脸悲愤的瞪着黄吉祥，怒骂道：“王八蛋，你阴我？你到底藏了什么东西？”

　　烈阳子和候天这才弄明白，感情黄吉祥玩了阴招啊！

　　占了便宜的黄吉祥得意洋洋，一副小人得志的样子，满脸不屑的道：“对付你这样的白痴，小爷我只是略施法力就可以轻松搞定，哪里会阴你呢？你想多啦！”

　　“放屁！”炎烈差点被黄吉祥的话给气死，他大骂道：“你刚刚的拳头里明明隐藏了一股强大至极的先天力量，那肯定是先天至宝才能发出的！你，你一个小屁孩，竟然能有先天至宝？”

　　说到这的时候，炎烈终于变了脸色，接着，他突然脸色一变，叫道：“我最近去祝融城的时候，听说这次演武大会的第一是个祝融天的人，大家都要乐疯了。尤其是他击败的第二是个拿着先天灵宝的家伙。传闻，后来那第二就追随了夺了第一的家伙。这世界上不会有太多的先天灵宝给金仙拿着，你这个家伙，该不会就是那个第二黄吉祥吧？”

　　见到炎烈猜出了自己的底细，黄吉祥也就不再隐瞒，直接笑嘻嘻的道：“算你小子有点眼里，不错，大爷我就是黄吉祥，怎么样？现在服气了吧？”

　　一听他真是黄吉祥，炎烈的脸色顿时就变得更加难看。他随即就把头望向了宋钟，道：“能让黄吉祥跟着的人，想必就是演武大会的第一名的宋钟了吧？”

　　“嗯！”宋钟点点头，道：“正是我！”

　　“丝！”炎烈随即倒吸了一口冷气。一个拥有先天灵宝的黄吉祥，他都未必能打得过，现在又多出了一个宋钟，这日子还怎么过啊？

　　宋钟的出现，让炎烈原本沸腾的热血一下就冷了下来，再也不敢轻举妄动了。他冷着脸道：“在下自问没有得罪过二位，不知道二位为何要管我的闲事？”

　　“都是替朋友出头啊！”宋钟耸耸肩道：“你欺负我兄弟，我们当然不能视而不见对不对？”

　　“哼！”炎烈冷笑道：“烈阳子和候天不过就是两个废物，也值得你出头？”

　　炎烈这话其实也没有什么错，毕竟仙界也是个很势力的地方，一切是实力为尊，宋钟既然获得了演武大会第一，还拿下了陈汤关总兵的位置，就说明他的地位已经被天庭认可，可以和大罗金仙平起平坐了。所以在这个时候，他无视一些金仙的请托也很正常。

　　不过宋钟却并不这么认为，他很严肃的道：“所谓知恩图报，我在才来仙界的时候，多亏了他们帮忙，才有了这么多的发展，现在他们有事了，我宋钟不能袖手旁观！”

　　听见宋钟这么一说，烈阳子和候天都露出了感动的神色。其实，他们对宋钟帮助并不多，倒是烈火真君为宋钟出过力。但是烈阳子乃是人家的嫡传弟子，所以宋钟爱屋及乌，给他们帮助也是应该的。要是这个时候宋钟退缩了，那他必然会被人鄙视的。

　　炎烈听了宋钟的话之后，露出一副不安的表情，随即道：“那你说这事要怎么办？”

　　“很简单！”宋钟淡淡的道：“你给我两个兄弟赔礼道歉，然后把这个地方让出来，就什么事也没有了！”

　　“让我给他们道歉？”炎烈闻言，顿时勃然大怒，恶狠狠的道：“要是不同意呢？”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“那我就打到你同意为止！”

　　“混蛋，宋钟，你不要欺人太甚！”炎烈恼羞成怒的吼道：“我再怎么说也是堂堂大罗金仙，想让我给他们赔礼道歉，门都没有！”

　　“唉，既然这样，看来咱们就没有谈下去的必要了！”宋钟耸耸肩，然后对黄吉祥道：“吉祥，别客气了，狠狠的揍他！”

　　“好嘞！”黄吉祥随即答应一声，然后也不啰嗦了，直接抽出了金光闪闪的先天灵宝赶山鞭，抖出一条数百丈长的金色鞭影，狠狠的对着炎烈就抽过去。

　　赶山鞭作为先天灵宝，用法很多，除了招呼大山砸人以外，直接攻击也不错。炎烈可没有宋钟那么变态的装备和实力，所以黄吉祥根本就懒得招呼大山，光直接抽的威力，也足以打得他哭爹喊娘了。

　　果然，在炎烈看见金光闪闪的赶山鞭之后，顿时就吓得大叫一声，然后掉头就跑，竟然是一点不敢招架。

　　这也是人之常情，没有先天灵宝的情况下，就是混元金仙也没有几个敢和这玩意硬碰硬的。

　　炎烈毕竟是大罗金仙，他的速度可不是黄吉祥所能比拟的。尽管黄吉祥战斗力不错，可惜在速度上就差远了。所以他只能眼睁睁的看着炎烈化作一道红光，远远的消失在天机，却一点办法也没有。这令他感觉很是郁闷，原本以为可以在大罗金仙面前逞威风呢，却不料人家根本不给他机会，直接就跑了，这让他多少有些扫兴。

　　不过对于这个结果，宋钟和烈阳子，候天，却都是比较满意的。炎烈已经被黄吉祥的偷袭打伤了，也算是出了一口气。没有必要将其赶尽杀绝，那样只会激怒炎龙一族。相比之下，夺下他看守的强大禁制才是最主要的事情。

　　……

　　打发走炎烈之后，宋钟叫回了黄吉祥，然后在烈阳子和候天往那个禁制所在的地方飞去。

　　不得不说，这个地方还真是难找。它竟然隐藏在火山口下，几万丈深的岩浆之下。

　　宋钟等人，随着烈阳子和候天深入岩浆之后，潜下去好一阵，才呼啦一下，来到了一个圆形的空间。

　　这里是个类似于大厅的地方，地面是红色的玉石，方圆数万丈，四周全是红色的岩浆，只不过被一层透明的禁制挡在外面。大厅中间，是一团百丈高的七彩火焰，正在熊熊燃烧着。

　　散落在火焰周围的是一些奇怪的材料和成堆的仙石，似乎不像是原本就在这里的。烈阳子和候天见了以后，马上就兴奋起来。

　　烈阳子忍不住大笑道，“哈哈，这里肯定是炎烈的住处，那家伙被我们打跑了，所以东西都没有来得及收走，这下可发达啦！”

　　“没错，这金火原可是特产不少好东西呢！”候天也跟着大笑道。

　　“那还愣着干什么啊？”宋钟急忙道：“都去找找，然后分了！就当是给我们的辛苦费吧！哈哈！”

　　“娃哈哈，我喜欢！”黄吉祥一听这话，立刻就大叫一声，然后扑到那堆材料上，开始翻找起来。其他人见状，也不再客气，跟着就冲上去。

　　烈阳子不亏是烈火真君的弟子，首先找到了好东西，大喜的抓起一块金色的石头，叫道，“看看这是什么？太阳石，蕴含太阳真火的太阳石啊！七级的材料！”

　　所谓七级，就是指可以炼制七品仙器的材料，这在仙界就已经算是非常了不得的东西了。要知道，就算是烈火真君，他手上的红莲业火剑，也不过才七品而已！

　　看见他的收获，其他人也倍感压力，急忙加紧搜索，接着，候天，黄吉祥也各有收获，就是宋钟没有。不过他也不着急，反正这些材料多数都是低级的，高级的很少，他也不太在乎。况且，找出来不代表就是他们的，最后都要一起分。

　　很快，大家就把好东西都挑选出来，然后根据价值，由烈阳子和候天分成好几堆。

　　随后，烈阳子直接就把最大的两堆推给宋钟和黄吉祥，道：“这次两位出力最大，我们就是跟着，没有出什么力，所以应该少拿点。你们不要客气，快装起来吧！”

　　黄吉祥看着宋钟，一脸渴望的模样。宋钟见状，忍不住摇头苦笑道：“你啊，就是太贪了。罢了罢了，这样吧，我就不要了，都给你们吧！”

　　说完，宋钟直接就把自己的分成三份，划给其他三人，然后笑道：“你们都知道我的身价，也就别和我客气了。况且，这次我也只是跑一趟，没有出力。黄吉祥动手了，应该多拿点，你们两个带路，也有功劳，我不拿是应该的！”

　　见到宋钟这么客气，其他三人都很感动，纷纷劝说宋钟多拿些。不过，为了收敛人心，宋钟最终还是没有要，坚持让他们三个把炎烈，留下的东西都分走了。

　　三人见宋钟如此坚持，再加上他们也知道宋钟家底丰厚，不在乎这点东西，于是便厚着脸皮给收了起来。

　　……

　　收好这些东西之后，宋钟便笑问道：“烈阳子师兄，这么隐蔽的地方，你们到底是怎么找到的啊？”

　　“这个~”烈阳子和候天闻言，不好意思的挠挠头皮，然后烈阳子尴尬的道：“纯属于意外，当时，我们两个走到附近的时候，也不知道怎么的，就因为谁也不服气谁的实力，就吵了起来，差点都动手了。”

　　“是啊，幸好我们还算有理智，知道兄弟之间，吵架可以，动手就伤感情，所以强忍住没动手！”候天道：“然后我们就想了一个主意，干脆就比试下潜岩浆，看谁潜入的深，谁就获胜，赢的人，就是老大，输的得当小弟！”

　　“然后我们就在周围找了一下，发现方圆几万里，最近的火山就是这，然后我们就过来，开始进行下潜比赛。”烈阳子随后苦笑道：“结果没想到，我们潜着潜着，竟然就来到了这么一个神奇的地方！”

　　“嘿嘿，算是因祸得福吧！”候天笑呵呵的道：“反正来了这以后，我们就马上不吵了，都把注意力集中到打通禁制，取得宝物上了！”

　　“原来如此！”宋钟随即好奇的道：“那你们又是怎么被炎烈发现的啊？这里这么隐蔽，他如何能猜到这里有禁制？还是他确实先你们一步？”

　　“当然是我们先来的！”烈阳子急忙解释道：“那小子之所以发现这，是因为我们两个太不小心，没有破开禁制，就失望而去，想找长辈们询问一下。结果我们从火山口里出来的时候，恰好就碰见了炎烈。也怪我们沉不住气，一看见他，脸上的神色就露出了破绽！”

　　“唉，是啊，炎烈原本只是露过，但是看见我们从火山里飞出来，看见他还一脸紧张之色，自然就升起了疑心，于是就想飞进火山看个究竟！”候天苦笑道：“我们当然不能让他进去，所以急忙阻止他，这下就坐实了他的怀疑。那混蛋马上就宣布这里是他的地盘，并叫我们滚蛋。真真是可恶至极！”

　　“就是的！”烈阳子气氛的道：“我们进来这里的时候，空空如也，连一丁点人住的痕迹都没有，可见是没有人的。但是现在，炎烈在这住了几百年，就留下这么多材料，仙石，还有他睡觉时候在地上留下的痕迹。由此就可以知道，那小子分明就是抢夺了我们的发现！”

　　说到这的时候，烈阳子和候天都是一副气愤填膺的样子。黄吉祥此时也拿他们当成了好友，见到这情况，立刻就拍着胸脯道：“那个死泥鳅，真是可恶之极。两位兄弟放心，下次我见了他，再揍一顿给你们出气！”


第617章 扶桑古木

　　众人又笑闹了一阵子之后，宋钟便道，“对了，你说的禁制在哪啊？”

　　烈阳子和候天听了这话，顿时便是一愣，然后他们便一起苦笑着道：“这七彩火焰就是啊？”

　　“这个就是！”宋钟这才开始认真起来。仔细的看着那七彩的火焰，但是却什么都看不出来。

　　烈阳子见状，马上道：“你不知道也很正常，毕竟这玩意已经消失很久了。要不是我们询问长辈，也不知道呢。其实，这叫七彩流火禁制，是上古时代，祝融天的大神们喜欢用的一种禁制。它用七种不同属性的火焰结合在一起，威力非常变态！”

　　候天跟着道：“我们专门查阅了一些古籍，上面记载，这种禁制有很多种，分别是三彩，五彩，七彩和九彩几个不同的级别，火焰种类越多，色彩越多，威力也就越加变态。不过，普通的三彩禁制，就需要混元金仙才能够施展，五彩禁制则是帝级高手才可以布置，这里的七彩流火禁制，那就要是圣人级别人才能布置出来。而九彩禁制，则是传说种的东西，好像还没有出现过！”

　　宋钟听后，顿时脸色一变，道：“怎么会这么变态？”

　　“没有办法，这里面的火焰，最低要求也是炫疾天火，太阳真火，或者红莲业火那个级别的，这种力量，大罗金仙能有一种就不错了，想要拥有三种，并且能够精准的操控它们的形态，形成互不干涉，彼此加强的全新火焰，那自然最少也要混元级别的火系高手才行！”烈阳子解释道。

　　“那要是这样的话，七彩流火禁制，需要圣人的实力才可以布置，就凭我们几个，岂不是谁都无法破开它了？”宋钟苦笑道：“那你们还惦记这里干什么？反正那条炎龙也是打不开的。”

　　“不不不！”烈阳子却急忙道：“贤弟，你是有所不知，这七彩流火禁制一般都是用来封锁门户的，而那些大神的门下，可不是谁都要强行破开禁制才能通行的。一般来说，有两种情况，可以让我们这些人也随意穿过这里。第一，拿着专门的钥匙，第二，就是等到七彩流火禁制自动开放的日子。”

　　“正是如此！”候天也接着道，“所以夺下这里，对我们极有帮助，说不定那一天，它就会自动打开，或者，有谁拿着钥匙赶过来，而那时候我们就说不定可以浑水摸鱼。”

　　“啊，怪不得那炎烈赶走你们之后，就自动霸占了这里呢！原来他是在等待这好事啊！”黄吉祥恍然大悟的道。

　　而宋钟听后，却是一副不以为然的样子，道：“谁也不知道它什么时候自己打开，而且既然这是几百万年前的遗迹，想等有钥匙的人上来，更是无稽之谈，说不定登上几百万年都是白等呢！”

　　“这个~”烈阳子闻言，也只能苦笑道：“反正总是有一丝希望吧？”

　　“是啊，万一要是碰上了，我们可就发啦！”候天也道。

　　宋钟不以为然的摇摇头，然后道：“你们有没有想过把这个地方对上面汇报？”

　　“没有！”烈阳子和候天几乎同时摇头，烈阳子道：“这要是被上面知道，我们不会有任何好处。”

　　“就是，玉帝都未必能够破开这里，最多也就是和我们一样守株待兔。而他为了保密，说不定就会要求我们二人在这里看守。我们可不想永远圈禁在这个破地方！”候天道。

　　“唉！”宋钟听后，却苦笑道：“可问题是，炎烈已经知道了这个秘密。而且他还被我们打跑了，你们说，这以后他会任凭你们在这里占据吗？”

　　“这个~”烈阳子和候天听后，顿时为难起来。两个交换了一个颜色，候天随即道：“兄弟，反正这里我们是捞不到好处了，我们带你来，就是为了把这地方让给你，你愿意怎么处理都随便！我们不管了！”

　　“是啊，是啊，你想上报就上报，我们不管了！”烈阳子也笑嘻嘻的道。

　　“哎呀！”宋钟一听这话，忍不住笑道：“我怎么听着这话，这么像是你们在算计我呢？”

　　“就是，你们怕上报以后被连累，就让我们上报啊？”黄吉祥也撇着嘴。

　　“哪有，哪有！”烈阳子急忙苦笑道：“我们可没叫你上报啊？是你自己说的！”

　　“就是，可别冤枉我们啊？”候天也笑道：“反正不管你怎么处理，我们都假装不知道的就是了！哪怕你们不上报，我们还能高密不成？”

　　“可现在的问题是，炎烈那家伙的嘴巴只怕管不住啊！”宋钟略有为难的看了看那七彩流火禁制，然后忽然道：“这禁制有多厉害？”

　　“超级厉害！”烈阳子急忙道：“里面的七种火焰，我竟然有四种不认识，只知道炫疾天火，红莲业火和太阳真火这三种。当初我们两个为了想破开它，想尽了一切办法，可惜都不能如愿！”

　　“是啊，咱们当时往里面扔了不少庞大而又坚固东西，可是无一例外，全部瞬间被烧成灰烬，连一尺都没有深入进去！”候天苦笑道：“而这禁制的厚度，少说也有几十丈。”

　　“这样啊？”宋钟随后忽然想起一个问题，暗道，‘要说坚固的东西，谁又能比的上我的大铜钟呢？如果那大铜钟果真是至尊神器混沌钟的话，那么这七彩流火禁制，在它面前就只能是个笑话，我顶着它就可以钻进去。可问题是，如果大铜钟不是混沌钟，那我这宝贝，说不定就得被七彩流火禁制给毁了啊？’

　　就在宋钟疑惑不定，不知道该不该冒险的时候。一边的黄吉祥却忽然冷笑一声道，“俺就不信，这七彩流火禁制有多么厉害！你们闪开，看俺给你们破掉它！”

　　说话间，黄吉祥就把先天至宝赶山鞭给掏了出来，然后轻轻一抖，下一刻，一百另八座大山就凭空出现在上面。

　　不过这些大山都被特意缩小了一些，因为周围的空间不是很够。但是山的重量并没有变化，所以这样一来，浓缩的大山变得更加坚实，撞击起来肯定威力倍增。

　　随后黄吉祥手臂一挥，喝道，“给我去！”紧接着，那些被后土之气加持过的大山，便排成一队，挨个砸向那七彩流火禁制。

　　只见第一座大山砸在了七彩的火焰上，结果人家那七彩流火禁制上只是轻轻弹出一点火星，瞬间就把那座数千丈方圆的大山烧成了灰烬，一点渣子都不带有的。

　　紧接着，后面的大山一个个扑过来，也都遭遇了同样的下场，全部被七彩流火禁制射出的小火星烧毁。那火星看似不大，却拥有太阳真火的恐怖破坏力，炫疾天火无物不烧的可怕能力，以及红莲业火无所不穿的变态属性。而它另外还有快速燃烧，快速蔓延等等特性，那就不知道是什么火焰包涵的了。

　　转眼间，黄吉祥招呼出来的108座大山就全军覆没了，愣是连一点作用都没有。看到这，黄吉祥顿时老脸一红，忍不住沮丧的道：“见过变态的，可没见过这么变态的，如此威力，别说是区区几座大山了，恐怕就是我这先天至宝，也能直接烧毁了吧？”

　　“我看差不多！”宋钟很严肃的道：“这火焰太邪门了，先天至宝说不定都能被它毁掉，你就不要再实验了！”

　　“噢！”黄吉祥点点头，然后就把手上的赶山鞭收起来，问道：“老大，那你说现在怎么办？是继续看守这里，还是派人通知上面？”

　　宋钟没有说话，只是静静的思考着，过了好一会，他才道：“三位，不知道你们能不能出去帮我护法，我想试一试，看看能不能破开它！”

　　显然，经过一翻思考之后，宋钟最终还是决定试一试。

　　黄吉祥三人一听宋钟这话，顿时就是一愣，连黄吉祥的先天至宝都不行了，宋钟怎么还想实验啊？难道他还有比先天至宝更强的东西？

　　黄吉祥憋不住事，忍不住好奇的道：“老大，你确定要试试？这七彩流火禁制可不是闹着玩的，弄不好连命都得搭进去啊？”

　　“是啊，是啊，那火星子，连后土之气加持的大山都瞬间烧成灰烬，可见威力有多变态，你最好还是不要试了吧？”烈阳子和候天也劝说道。

　　宋钟微微一笑，道：“放心，我有数，不会蛮干的，只不过是个特别的想法而已，并没有太多危险。”

　　见到宋钟这么坚持，黄吉祥三人也不好说什么。他们知道谁都有秘密，现在宋钟既然让他们回避，那就八成要拿出压箱子底的本事来了。虽然说他们非常想知道那到底是什么，可是却又碍于规矩，不得不退了出去。

　　宋钟知道黄吉祥这家伙好奇心重，怕他偷窥，所以就把冰火并蒂双莲从本命空间里招呼出来，让她们在半路上守着，不让任何人靠近。

　　虽然说这里是万丈神的岩浆，破坏力很大。但是冰火并蒂双莲毕竟已经成了天仙，再加上有宋钟送的极品仙器保护，倒也可以在里面待上几天，这功夫，足够宋钟办事了。

　　……

　　弄好这些之后，宋钟便长吸了一口气，然后轻轻抬手，把正版的大铜钟招呼出来。

　　威猛的大铜钟一出现，那一身的璀璨金光，就顿时把周围的景物照的一亮。宋钟望着大铜钟上活灵活现的无数浮雕，心中遐想联翩，忍不住暗自叹道，‘我的宝贝啊，你到底是不是至尊神器混沌钟呢？恐怕今天，是时候让你给我一个答案了！’

　　宋钟感叹完成之后，刚想要指挥大铜钟去碰触一下七彩流火禁制，却不料异变突然发生。

　　那口金灿灿的大铜钟，不等宋钟指挥，竟然就自动放出一道耀眼的金光，笔直的打在七彩流火禁制上。紧接着，在宋钟目瞪口呆中，强大的七彩流火禁制竟然自动打开了一个十丈左右的缺口，露出里面一个精致的七彩传送阵来。

　　看到这，宋钟整个人都傻了，他禁不住哭笑不得的道：“这，这到底是怎么回事啊？到底是这口钟本来就是开启此地的钥匙，还是它凭借自己至尊神器的威压，强行帮我打开的入口啊？”

　　虽然说七彩流火禁制是打开了，可是这样的打开方式，和宋钟想象的完全不同，以至于他无法根据这个，判断出大铜钟的真实身份，这让他多少有些失落。

　　不过，幸好有宝藏在前，宋钟失落的心情很快就被即将获得宝物的激动冲散了。用七彩流火禁制这样变态的防护保护的东西，能差的了吗？恐怕最少也得是先天至宝啊！

　　想到这，宋钟眼珠子都要绿了。他急忙把大铜钟缩小，让它飘在头上以防万一，然后小心翼翼的穿过七彩流火禁制，来到那座传送阵上。

　　这个传送阵和宋钟见过的完全不同，特别的古雅，其中的符文宋钟竟然有八九成都不认识。就在宋钟还在研究这个的时候，七彩的传送阵忽然彩光一闪，就自动开启了。

　　下一刻，宋钟就感觉浑身一阵，再次张开眼睛的时候，就发现自己换了一个地方，来到了一处让他做梦都想不到的地方。

　　这是一个完全独立的空间，不知道有多大。地面上全是金色的岩浆，纯正的太阳真火在岩浆上熊熊燃烧着，整个空间都充斥着太阳真火的光芒和能量。

　　幸亏宋钟头上的大铜钟第一时间射出护体金光将起保护起来，要不然的话，宋钟脆不及防之下，可能就要被这里的太阳真火烧成灰烬了。

　　而这还不是最可怕的，最让宋钟震撼的，是在远处的一棵树。这棵大树有数万丈高，枝繁叶茂，只不过，它的叶子也好，树枝也罢，全部都是金色的，上面不时的冒出一道金色的太阳真火。

　　这颗树的树叶最有特点，竟然是一只展开双翼的金乌，那模样就和真的一样。

　　另外，这里除了这颗树之外，还有数以万计的金乌存在，它们一个个都有数百丈大小，挥动着翅膀，围绕着大树欢快的飞行着。在飞行的过程中，它们身上熊熊燃烧的太阳真火，在天上留下了一条条美丽的尾翼，显得特别美丽。

　　而这些金乌飞累了之后，就会来到那颗树上修习，或者在下面的金色火海里打个滚，等它们再次飞起来的时候，就会变得精神奕奕，就如同吃饱喝足了一样。

　　看到这一幕，宋钟直接就傻在了当场。他做梦都没有想到，这七彩流火禁制下面，竟然隐藏着这样一个怪异的空间。

　　而最最让宋钟震撼的，还是那棵古树，如果宋钟没有记错的话，他曾经在上次购买的古籍里，看见过关于它的记载。此树名叫扶桑古木，原本是生长在太阳上的先天神木。据说，它是金乌一族的母树，太阳上的金乌就是依靠它才能繁衍生息的。

　　在传说里，扶桑古木属于四大妖族巨头里的太阳神帝俊，他据说就是金乌之族，这扶桑古木便是他诞生之地。但是后来，太阳神帝俊死在上古大战之中，这颗神奇的神木，就彻底消失在历史中了。

　　但是有一个传闻却说，此物其实是被祝融大神得去了。祝融，祝融天的主人，圣级强者，太古时期的大神，最擅长使用火焰，他早就对太阳上的扶桑古木垂涎已久，有谋夺之心。

　　不过，尽管太阳神帝俊不是他的对手，但是妖族有四大巨头。祝融可打不过这四个人联手，所以祝融也不敢轻举妄动，直到太阳神帝俊在战乱中落败身死，他才偷偷潜入太阳，盗走了扶桑古木，以及栖息在上面的金乌一族。导致太阳上的金乌一族彻底灭绝。

　　尽管当时很多大神，都认为盗取扶桑古木的人就是祝融，可是他死活不承认，别人也没有办法。后来，祝融也卷入了那次争斗之中，在击败了老对手水神共工之后，自己也身受重伤，被另外一个死对头偷袭身死。这扶桑古木的消息，就此而绝，再也没有人知道下落。

　　据说，在天庭获得了祝融天的掌控之后，也曾经发动大批的人手，去搜寻这扶桑古木的消息，只可惜一无所获，久而久之，天庭的心也就死了。

　　可是宋钟却万万没有想到，自己竟然还有亲眼看见这传说中的，最神奇的扶桑古木的一天！真是太令人意外和惊喜了！

　　不过，宋钟还没来得及惊喜呢，就先惊慌起来。因为那些栖息在扶桑古木上的金乌，已经发现了宋钟的存在，它们显然没有把宋钟这个外来人当成朋友，一个个都怒火中烧，全部嚎叫着冲过来。

　　几万只太阳三足金乌，最差也是金仙实力，很多大罗金仙级别的，甚至连混元金仙的都有。这么多变态的家伙，一起对着自己杀过来，小小的宋钟，能不害怕吗？他就算是再有本事，也不过就是个金仙，拿什么和这么多金乌拼命啊？


第618章 大获丰收

　　看见那数以万计的金乌杀气腾腾的飞过来，宋钟当时就傻了，他第一个念头就是赶紧跑路。然而，当宋钟正打算逃跑的时候，却震惊的发现，自己脚下的那个七彩传送阵他无法发动。因为他根本就认不全这些传送符号，也自然就不清楚启动它们所需的咒文。

　　来的时候因为是自动传送，所以是可以轻而易举的来这，但是在走的时候，却碰见了这样的麻烦。其实，如果给宋钟一定时间的话，他摸索着，也差不多可以启动，然后回去。可现在的问题是，宋钟没有时间啊！

　　金乌作为飞禽，飞行速度可是非常变态的，转眼间就来到宋钟上空，将其团团包围。这些家伙可没有那么多废话，对待入侵者，它们就只有一种招待方式，那就是击杀！

　　数万金乌没有任何犹豫，直接就对宋钟发动了攻击。尽管它们的攻击手段比较单一，就是喷火，可是它们喷出的乃是威力巨大的太阳真火啊！而且一喷就是方圆数十里的一大片。这些真火彼此叠加在一起，变得极为粘稠，就好像是一片金色的水银一样，威力不知道变得有多么强。反正宋钟这可怜孩子，连一声都没有坑，就被这一大片可怕至极的金色烈焰给吞噬了。

　　……

　　看到这一幕，几乎所有的金乌都以为入侵者已经死翘翘了，所以它们便不由自主的收起了火焰，免得浪费。

　　然而，就在这个时候，一件让所有金乌都意想不到的事情发生了。直接那片粘稠的火海，忽然间产生了一阵阵的波动，并且火焰还在急速的减少着。眼看着这一大片火海就要消失掉。

　　而这个时候，金乌们也终于看清楚是怎么回事了。原来，不知道何时，在方圆数十里的金色火焰中，多出了一座百多丈高的巨大宝塔，这座金色的宝塔非常威武，散发着惊人的气势。正是它，不停的在用自己的地步吸收着周围的太阳真火，才让火海逐渐消失的。

　　这金色的宝塔也不知道是什么造的，反正它就好像是一个无底的漩涡一样，无论外面有多少太阳真火，它全都能够吸进去。

　　不仅如此，在这巨型宝塔吸收太阳真火的同时，它上面数以亿计的各种神秘符文也在不停的转动着，似乎是在进行着什么仪式似的。

　　很快，答案就揭晓了，只见那巨型宝塔上的各个窗口突然全部打开，接着，数不清的金色圆球就从窗口上喷了出来。那些金色圆球一个个都只有龙眼大小，但是上面却散发着极为恐怖的毁灭气息，一看就知道是浓缩的精华，有经过特殊炼制，才形成的太阳真火神雷。显然，这座宝塔就是宋钟刚刚获得的太阳真火神雷塔！

　　原来，在宋钟被那数不清的太阳真火包围的时候，他突然福临心制，想到了一个可以自救的办法，那就是这做太阳真火神雷。

　　宋钟心说，‘这么多金色火焰，哪怕就是有大铜钟保护，我也八成支撑不了多久。不过，要是太阳真火神雷塔可以将它们吸收一些的话，那我的日子就会好过一些。如果可以全部吸收，并炼制成太阳真火神雷，那自己就赚大了！’

　　事情到了如此紧急的时候，也由不得宋钟多做考虑，于是便直接将太阳真火神雷塔给放了出去。

　　不得不说，这太阳真火神雷塔真不愧是天帝宝库里的九品仙器，威力的确不凡。吸收了这么多太阳真火，都愣是一点事没有，而且还一口气给宋钟制造了数不轻的太阳真火神雷，这可真是因祸得福啊！

　　死里逃生的宋钟这时候终于得以长舒一口气，不过，还没等他擦干冷汗呢，周围那些金乌就被宋钟彻底激怒了。于是乎，更为猛烈的太阳真火就从四面八方喷了过来。

　　要是在以前宋钟或许还会畏惧，但是现在，拥有太阳真火神雷塔的宋钟，不仅没有害怕，反而兴奋的大叫道：“来的好，越多越好啊！”

　　说着，他便再次指挥太阳真火神雷，开始吸纳周围的太阳真火。在连绵不绝的太阳真火帮助下，宋钟这回可算是大丰收了。而太阳真火神雷塔这次也可谓是大放异彩，成了拯救宋钟的大功臣。

　　其实，如果是普通的九品仙器，只怕早就被这么多金乌给活活烧毁了，甚至就连等闲先天至宝，也八成不能抵挡数万金乌的攻击。

　　但是，太阳真火神雷塔却是个例外！它在平时对敌的时候，基本上作用等于零，因为它根本就是个辅助型的仙器，而并非是战斗性的。但是一旦碰见金乌这种只会喷太阳真火的家伙，那就是太阳真火神雷塔的最爱了。

　　用来制造太阳真火神雷的仙器，自然对太阳真火是完全免疫的，甚至它还能通过一次次的吸收，而逐渐提升自己的品质。所以，这些威力巨大的太阳真火在它面前，完全就是大补药，一点威胁都没有。这正是，卤水点豆腐，一物降一物啊！

　　有了太阳真火神雷塔的帮助，宋钟再也不必担心安全问题，反而可以大肆制造太阳真火神雷，所以他也不急着走了，专心在这里收集神雷。

　　由于金乌的数量极大，喷出的太阳真火也多的要命，所以制造的太阳真火神雷也特别说，几乎每时每刻都有数以万计的太阳真火神雷产生，以至于漫天都是喷出的金色雷球，就和下雨一样，收的宋钟手都软了。

　　按照这个可怕的速度，宋钟仅仅用了两个多时辰，就收集到了足够制造一艘超级太阳神舟的神雷了，可把宋钟乐的不轻。

　　相比宋钟的兴奋，对面的金乌们却吃不消了，太阳真火可是它们的本命真火啊？偶尔喷一些倒是无所谓，可要是喷的太多了，那可是要命的。

　　而这些金乌也不知道受了什么刺激，或者根本就是没有智慧的笨蛋。反正它们根本就不知道收敛，一直在猛喷，最终竟然到了油尽灯干的地步。然后在一声声的哀鸣中，整个身体崩溃成一团金色的焰火，转眼消失不见。

　　不过，宋钟犀利的眼神却在它们牺牲的时候，敏锐的捕捉到了一缕精魂，从死去的金乌身上飞出，回到那巨大的扶桑古木上，变成一片漂亮的金乌形叶子，迎风飘舞着。

　　看到这，宋钟顿时恍然大悟，他总算是弄明白了。原来，这些金乌已经不是活物，而是金乌的精魂所化。这些精魂肯定就是扶桑古木原本自带的。

　　而之所以会出现这样的情况，那就只有一种解释，先天名品，扶桑古木，已经被那位祝融大神炼制成了一件法宝，这些精魂就是附着在法宝上的东西，用以保护它。这便是为何这些金乌会如此悍不畏死的缘故。

　　搞明白这一点之后，宋钟顿时大喜过望。要知道，扶桑古木可是先天级别的材料，而炼制它的人又是圣人级别的祝融神。所以正常情况下，这件宝物的品级，应该列为先天圣器，比黄吉祥手上的先天至宝赶山鞭还要高级。就是五位天帝手上，这种先天圣器也没有多少呢！

　　不过，据说，祝融大神获得扶桑古木之后，不久就损落了。而炼制一件先天圣器，可是非常需要消耗时间的。所以宋钟暗自猜测，这东西，八成没有炼制完全，只是一个半成品。如果它被完全炼好的话，那么祝融大神不会将其放在这里，而肯定会拿着它和人拼命。

　　可事实上，祝融大神到底都没有使用这件东西，所以扶桑古木才会消失。由此可见，这件东西那时候八成还没有炼制好。不过，就算是没有炼制好的先天圣器，也肯定威力无穷，就光看保护它的数万金仙以上级别的金乌，就可以看出它多厉害了。

　　……

　　得知面前的宝物级别这么高，宋钟顿时大喜过望，同时也知道为何这里会用七彩烈焰禁制保护了。与此同时，他也感到一阵后怕，心说，幸亏这次带着有专门克制太阳真火的太阳真火神雷塔，要不是他的话，恐怕我这回就凶多吉少了呀！

　　感慨之余，宋钟又为难起来，因为他还是比较有自知之明的。以他的这点实力，别说先天圣器了，就是先天至宝，他都没有资格随意使用。除非这些东西和他有缘，愿意自动成为他的本命法宝，要不然的话，他是绝对无法收取的。

　　明明一件超级宝物放在面前，可是却又无法获取。这让宋钟多少有些郁闷。

　　不过，就在这时，宋钟忽然想起一事，随即眼睛一亮，暗道，‘对了，我怎么把大铜钟给忘记了，它当初可是帮着我收降了好多宝贝啊？如果它真的是至尊神器混沌钟，那么它的品级就还在这颗扶桑古木之上。也就是说，它或许可以帮助自己收取这件宝物！’

　　想到这，宋钟就再也忍不住了，一边催动太阳真火神雷塔，将剩余金乌的攻击全部吸取过来，一边用大铜钟保护着自己，开始向扶桑古木飞去。

　　宋钟的这个动作一下子就引发了其余金乌的怒火，它们再次不要命的喷吐着太阳真火，想把宋钟活活烧死。

　　只可惜，有太阳真火神雷塔保护的宋钟，压根就不在乎这些小家伙了，连它们全盛时期都拿宋钟没办法，现在就剩下这些残兵败将，又能够有什么作为啊？

　　宋钟用太阳真火神雷塔轻易的就抵挡住那些金乌的攻击，则他则用最快的速度，靠近了扶桑古木。

　　离远了看，数万丈高的扶桑古木就已经很威猛了，而走进之后，宋钟更是为它的雄伟感到无比的震撼。

　　而这个时候，扶桑古木也似乎感受到来者不善，它竟然自己开始摇动起来，就好像是一个僵直的人在活动身体。随后，它便摇晃着可怕的枝干，对着宋钟狠狠抽下来。

　　扶桑古木，作为盘古开天辟地之前就存在的先天灵物，那可不是好惹的。它的枝干，坚硬无比，纵然是先天灵宝都难以伤害，并且还蕴含着极为可怕的太阳真火精华，这要是被它抽上，就是一座大山，也得先被拍碎，然后被烧成灰烬。

　　宋钟做梦都没有想到扶桑古木还有这么一手，他当时就吓傻了。扶桑古木那么大，抽动的速度又快的惊人，以至于宋钟根本就连躲闪的机会都没有，只能眼睁睁的看着那小山一样的树枝抽到脸前！在这一刻，宋钟甚至都以为自己已经死了！

　　不过，幸好宋钟寄以厚望的大铜钟没有让它失望，在感受到宋钟的危险之后，大铜钟猛然间光华大作，整个身体瞬间就变成了数万丈高下，丝毫不比扶桑古木小。一股威严至极的气息，从大铜钟上狠狠压下来。

　　对面原本张牙舞爪，得意非凡的扶桑古木，就好像老鼠碰见猫一样，至极被这股气势吓得老实起来，再也不敢乱动，完全恢复了一株植物应该有的安静和平和。

　　但是宋钟却敏锐的发现，似乎完全静止的扶桑古木，竟然在微微的颤动，显然是被吓坏了。

　　看到这，宋钟就是再傻，也终于明白了，自己在师门垃圾沟里捡来的这口大铜钟，竟然真的就是大名鼎鼎的至尊神器，混沌钟，也就只有它，才可以将扶桑古木这种级别的可怕存在完全震慑住，这是毫无疑问的。

　　在这一瞬间，一股无比幸福的感觉至极就充斥了宋钟的全身，他抬起头，看着面前雄伟的大铜钟，那当真是百感交集啊！

　　至尊神器，那是什么概念？连五大天帝都没有资格拥有的宝物！即便是仙界最强的几位圣人，每人也就只有一件。

　　而根据宋钟从那本古籍里得到的记录看，这混沌钟，在所有的至尊神器里，都能排名前三！甚至是数一数二的无上宝物啊！

　　有了它的存在，一边扶桑古木就根本不算什么了。反正宋钟此时，都快要乐傻了。

　　而接下来，他再次想起了自己的第一件本命法宝，那颗不起眼的珠子。可以说，没有这颗珠子，宋钟找不到至尊神器混沌钟，而没有混沌钟的保护，以及那颗珠子给与他的帮助，宋钟也不可能走到今天这个地步。

　　事实上，真要细算起来的话，那颗珠子给与宋钟的帮助更多，也更大。而且似乎那颗珠子还和这混沌钟有一种神秘的联系，那么，到底自己的这件本命法宝黑珠子，是个什么样的存在呢？

　　刚刚解开一个谜团的宋钟忽然发现，似乎自己又遇见了一个更大的谜团。

　　不过，对于宋钟来说，时间有的是，早晚有一天可以解开这些疑问，故而他也并不着急。

　　于是，宋钟先把这个问题放下，转而望着面前的扶桑古木，笑嘻嘻的道：“好宝贝啊，你归我啦！”

　　说完，宋钟一伸手，就划破手指，滴出一滴精血，飞向扶桑古木，然后施展法决，开始收服这件先天圣器。

　　开始的时候，宋钟遇见了很强的抵抗，扶桑古木不愧是先天圣器，人家轻轻几丝挣扎，就将宋钟震得七窍流血，元神都差点伤了。

　　这还是在至尊神器混沌钟的压制下，要是没有了这层压制，任凭扶桑古木反击的话，宋钟早就死一万回了！

　　不过，看见宋钟受伤，至尊神器混沌钟似乎很是生气，不用宋钟指挥，它便当的一声，发出一声无比沉重恢弘的鸣响。

　　宋钟听着很舒服，一点异样没有。可是对面的扶桑古木却在钟声里连连颤抖，它周围的金乌也被当场震碎，显然遭受了巨大的痛苦。

　　紧接着，宋钟就发现，扶桑古木对自己的抗拒一下子就轻了很多，以至于他可以轻易的就在对方身上留下属于自己的神识烙印。

　　宋钟见状，哪里还会客气啊？一口气就在扶桑古木上留下了几十重属于自己的神魂印记，彻底将其掌控在手上。

　　随后，宋钟就怀着无比激动的心情，将这一整棵扶桑古木，都移动到自己的本命空间里。

　　无疑，宋钟本命空间里的那颗太阳，是扶桑古木最好的栖身之所。虽然扶桑古木大了一点，不过没关系，它已经被祝融神炼制成了先天圣器，所以大小由心，任凭宋钟调解。

　　其实，原本扶桑古木的本体是亿万里高的，作为万木之祖，它是仙界里最大的古树。要不是被炼制成先天圣器，这个空间都装不下它呢。

　　宋钟将这颗扶桑古木弄成数百丈高，恰好安置在本命空间里那颗数万丈直径的太阳上。

　　而这颗扶桑古木到了这里之后，似乎也非常喜欢，竟然主动扎根于此，贪婪的吸收着这里的太阳真火。


第619章 太阳精华

　　虽然说祝融神已经尽力模仿太阳的情况，给扶桑古木创造了特殊的生长环境，可是相比真实的太阳，祝融神模拟出来的环境还是差一点。所以相比那个空间，这扶桑古木更喜欢宋钟本命空间里的太阳。

　　看见这颗扶桑古木老老实实的在自己的太阳上安家落户了，宋钟也长出了一口气。尽管他已经算是扶桑古木的主人了，但是因为祝融大神炼制过程不完整，所以使得宋钟对这个扶桑古木到底炼制成了什么样的先天圣器，真的是一无所知。

　　所以宋钟根本就不能利用它对敌，只能暂时安排在自己的本命空间里，看看以后能不能想出个利用它的办法来。

　　……

　　安置好扶桑古木之后，宋钟就不再多耽搁，直接出了本命空间，来到了外面的世界。

　　没了扶桑古木和它身上的大量金乌，这里一下子就变得空荡荡的。宋钟原本打算就此离去，但是，在他转身要走的时候，忽然眼角里看见一缕特别怪异的金光，从扶桑古木移走后，留下的大坑里射出来。

　　这屡金光虽然量小，但是却异常强烈，即便是在周围全是太阳真火的情况下，也显得无比犀利。看到这，宋钟顿时心中一动，狠狠拍了一下脑袋，然后笑骂道：“我怎么就这么傻呢？所谓凤凰不落无宝之地，这扶桑古木如此强大，它下面又岂能没有宝贝？差点就错过了！”

　　说完之后，宋钟再也不敢有丝毫怠慢，急忙飞身来到扶桑古木留下的大坑下，果然轻易就找到了一块块犹如金砖一样的东西。

　　虽然宋钟不认识这是什么玩意，但是从上面强烈的仙力波动上，宋钟就敢断言，纵然不是先天材料，也肯定是能够炼制极品九品仙器的材料。要不然就太对不起扶桑古木的名头了。

　　既然有如此宝物，宋钟哪里还会客气啊？急忙就开始收集，时间不大，就收集了大约一丈见方的这种金色石头。别看这些东西不多，可实际上却相当重，差不多拳头大小的一块都和小山一样！

　　宋钟知道，越是如此，就越发显出它们的珍贵之处来。如果没有猜错的话，这八成就是太阳真火积淀数百万年之后的精华。

　　宋钟原本还为太阳神舟的核心发愁呢，现在有了这玩意，那可就都解决了。宋钟完全可以委托祝融天的人，帮着自己炼制九品仙器核心，然后制造一艘特殊太阳飞舟。

　　宋钟估计，专门炼制的九品飞舟核心，或许能够催动十几万丈的超级飞舟，那家伙，岂不是和一座巨型城市差不多了？光想想就让人热血沸腾啊！

　　另外，除了这些精华之外，宋钟发现大坑周围的土石也在长年累月的太阳真火淬炼下，变得异常强大。应该也是一种不错的材料，就算是不如刚刚获得的精华，也足以抵得上三品以上的材料。而且这些东西品级不定，最强的绝对可以炼制八品仙器，那可就是八品材料啊？

　　宋钟可不会白白浪费，索性就将这大坑周围数百里的泥土都搬走了，直接扔到了本命空间的太阳上。也幸亏宋钟有个本命空间，要是换个仙人，都拿不走呢！

　　获得如此丰收，已经完全出乎宋钟意料之外了，他弄好之后，便不再多做停留，赶紧去破解传送阵的咒文。

　　这一次，宋钟却似乎把好运气都用完了，他前后试验了足足数万个法决，才最终成功传走，光这个功夫，就花了他好几个时辰。

　　……

　　宋钟传送出来后，还是在那个七彩传送阵上，外面的七彩流火禁制还在熊熊燃烧着。宋钟没有着急出去，先低头看了一下脚下的七彩传送阵，狠狠心，直接掏出了一把仙剑，沿着传送阵的边缘，就将其全部挖下来，然后装进了本命空间里。

　　宋钟这么做有两个原因，一个是防止别人进入此地之后，再通过传送阵到达那个神奇的空间，那样的话，能够破解七彩流火禁制的大能，很可能会通过那里留下的痕迹，判断出扶桑古木的存在。这样的话，宋钟以后拿出扶桑古木有关的东西，就会被人怀疑。

　　至于第二个原因，那就是这个传送阵本身确实也算是一件不错的宝物，尤其是上面的上古符文，极有研究价值。所以宋钟干脆一不做二不休，就来了一个绝户计，从此以后，这里就等于是完全废弃了。

　　可想而知，要是下一个人，费劲千辛万苦，破开七彩流火禁制之后，进来一看，却发现什么都没了，他脸上会是什么样的表情！反正宋钟光想想，就感觉特别的爽。

　　搞完这些事情之后，宋钟就开始进行出去的准备。宋钟可不敢碰触外面那些变态的火焰，所以还是用大铜钟，不，现在应该叫混沌钟，将其破开，然后便施施然走了出来。

　　宋钟打量一下周围，发现还是没有什么人，可就并没有人进来，这让宋钟很是欣慰。算起来，宋钟在这里已经停留快一天时间了，他怕外面的人等不及，所以赶紧飞入岩浆里，向上面潜行而去。

　　结果宋钟走到半路上，就看见前面有五个人在对峙。黄吉祥和烈阳子，侯天显然是等不及了，想要下去，可惜却被拦住去路。

　　老远的，宋钟就听见黄吉祥恼怒的声音：“我说你们两个怎么就这么死脑筋呢？老大这么长时间都没有上来，说不定就遇见了什么麻烦，我们去看看，可能会帮到他啊！你们干嘛非得拦路？”

　　冰火并蒂双莲姐妹虽然脸上有些犹豫，可还是很坚决的道：“不行，主人说了，任何人不能打搅他。你们也不可以进去！”

　　“你~”黄吉祥气得脸都绿了，伸伸手，想揍她们，最终却还是放了下来。

　　冰火并蒂双莲姐妹是宋钟的心腹爱将，更是宋钟的救命恩人。宋钟为了她们，甚至不惜参加演武大会。可见这两人在他心目中的地位了。

　　黄吉祥虽然动动手就能把她们打伤，可是最终却因为顾及重重，没敢动手。而一边的烈阳子和侯天也跟着劝说，这才让黄吉祥勉强压住怒火，在一边安静的等着。不过看他那副抓耳挠腮的样子，显然也是等不了多久，就会心急如焚了。

　　宋钟见状，急忙迎上去，笑骂道：“好你个黄吉祥，才这么一天你就等不及啦？”

　　听见宋钟的声音，黄吉祥等人都兴奋不已，一看就是真心高兴。宋钟心中顿时就涌出一阵感动。

　　“哈哈，老大，你可算是出来了！”黄吉祥兴奋的叫道：“我还以为你出事了呢？”

　　“是啊，是啊，我们都要等不及啦！”烈阳子和侯天也跟着笑道。

　　冰火并蒂双莲姐妹也同样很是激动，急忙施礼道：“见过哥哥！”

　　她们和宋钟关系非比寻常，宋钟自然不可能让她们称呼自己主人，索性就收她们为义妹，让她们叫自己哥哥。

　　“呵呵，让你们久等啦，此地不是说话的地方，咱们出去再说！”宋钟说着，就拉住冰火并蒂双莲姐妹的手，急忙往上窜。

　　这里还是在岩浆中，黄吉祥他们道法精深，自然无所谓，可是冰火并蒂双莲姐妹却有些受不了，头上都流汗了。宋钟心疼她们，所以才急着上去。

　　……

　　几刻钟之后，宋钟和黄吉祥等人，就坐在了雷霆飞舟上，开始了回家的路程。

　　上了飞舟之后，宋钟一边让飞舟自动飞向金火城，一边带着众人来到最豪华的客厅里。众人分宾主落座，马上就有花妖端上最好的香茶。

　　众人在岩浆里呆了这么久，也都有些渴了，纷纷端起来一饮而尽。宋钟这里都是上品的仙茶，在这种饥渴的时候喝，自然特别舒爽，众人都感觉像是三伏天喝冰水一样，舒服的要死。

　　黄吉祥和烈阳子，侯天，更是一口气喝了好几碗，才停下。随后黄吉祥一抹嘴上的水珠，便大声问道：“老大，怎么样？打开那个破禁制没有？”

　　宋钟闻言，顿时就露出了一脸的苦笑，然后故作无奈的道：“惭愧啊惭愧，以我本事，还是不行啊！”

　　宋钟之所以撒谎，也完全是出于无奈。要知道，扶桑古木已经是先天圣器，这可是天帝，甚至圣人都眼红的东西，如果消息传出去，宋钟就算是混沌巨灵族的人，都未必能够保住性命。

　　毕竟，那些大神通者想暗杀一个人，是很难察觉到的。宋钟要是被他们盯住，就算不明不白的死掉，混沌巨灵族都找不到复仇的对象。

　　况且，守卫先天圣器扶桑古木的，可是七彩流火禁制，祝融圣人亲自布下的。这么强大的东西，宋钟怎么破开的？他要是说了，就得暴露至尊神器混沌钟的存在，那可是比扶桑古木更要命的东西，就算是圣人都肯定会动心思暗杀他！

　　所以，为了自己的安全着想，宋钟干脆就假装不知道的。

　　听完宋钟的话之后，黄吉祥，以及烈阳子和侯天三人都露出了失望之色，不过，他们却并没有任何的怀疑，毕竟那七彩流火禁制实在是太过恐怖了，宋钟破不开那是正常的，破开了才叫奇怪呢。只是他们见惯了宋钟创造奇迹，结果这次却失败了，所以稍稍有些失落罢了。

　　但是很快，他们就忘记了此事，开始劝慰起宋钟来，让他不要以此事为念。

　　宋钟见他们劝慰，忍不住就苦笑道：“行啦，行啦，你们都是瞎操心啊，我怎么可能为此事耿耿于怀？人家圣人的禁制，我破不开是应该的，这没什么值得丢人的。别说我了，就是混元金仙，甚至是五大天帝，只怕都难以破开呢！”

　　“是啊是啊！”黄吉祥闻言，忍不住长叹一声道：“那该死的七彩流火实在变态死了，我的先天灵宝赶山鞭还是第一次这么无力呢！”

　　“呵呵！”烈阳子闻言，忍不住笑道：“和圣人比起来，你那赶山鞭又算得了什么啊？对了，宋钟贤弟，这个地方，你以后打算怎么处置？”

　　“这个~”宋钟皱着眉头道：“我还没有想好，师兄您觉得怎么处置好？”

　　“我也不太清楚怎么办才最好！”烈阳子随后道，“不过，我倒是觉得，反正这个地方已经由于炎烈的原因，而变得不再隐蔽，与其便宜了那个小子背后的炎龙一族，倒不如便宜了天庭，你觉得呢？”

　　“嗯！”宋钟点点头道：“的确，炎龙吃亏后不会甘心吃亏的，他这次被咱们赶走，八成会狗急跳墙，向本族的人告密，用这个地方的秘密，换取重新回到族群的权利！”

　　“不能白白便宜了这个兔崽子啊！”侯天焦急的道：“与其让那些妖族得去这个秘密，还不如由咱们贡献给天庭呢！”

　　“可问题是，天庭要是问起来，为什么早不汇报，咱们该怎么说？”宋钟忽然问道。

　　“这个~”烈阳子和侯天顿时哑口无言了。

　　宋钟见状，无奈的耸耸肩，然后道：“看来，我们需要在回去的路上，编出一个天衣无缝的谎言来，至少能让天庭相信，咱们不是故意推诿拖延！”

　　“恩恩，正是如此！”烈阳子等人一起点头道。

　　接下来，宋钟等四个人就开始编造起谎话来，而对这种事情毫无天赋的冰火并蒂双莲姐妹，则干脆告辞离去了。

　　……

　　转眼间，又是好几天过去了，宋钟等人终于回到了金火城，并通过那里的传送阵，直接来到祝融天的首府祝融城。

　　四个人从传送阵里出来之后，就马上马不停蹄的直奔火德星君的办公处。在烈阳子的带领下，很快就熟门熟路的来到了一片豪华瑰丽的宫殿群外面。

　　到了地头之后，宋钟就亲自出面，向守卫在门里的天兵天将表明身份，并且要求求见。

　　要是别的金仙，敢跑到这里说求见火德星君，肯定连门口这关都过不了，就会被赶走。人家火德星君是什么人物啊？主管三十三天之一，祝融天的天庭重臣，堂堂混元金仙巅峰高手，就是大罗金仙想求见都难，更别说区区金仙了。

　　哪怕烈阳子和侯天在祝融天有些地位，也压根别想轻易见到人家。

　　但是宋钟就不一样了，他虽然是个金仙，可是名义上却顶着四海龙界陈汤关东岳大帝的头衔，这可是不折不扣的边关重将，封疆大吏，他想求见火德星君，那就一点问题都没有了。

　　事实上，就算是没有个头衔，凭借宋钟演武大会第一，以及混沌巨灵族的身份，也可以见到火德星君。

　　所以他的牌子递上去之后，那位天仙进别的天将似乎不敢怠慢，急忙飞进去通报。时间不大，他就再次飞出来，并说：“星君有请！”

　　随后，宋钟几人就在他的带领下，飞了几千里，才来到火德星君待的地方。

　　这是一座水上凉亭，属于休闲之地，显然，火德星君知道宋钟还没有履任，故而把这次拜访看成了私人兴致的会面，故而才在这里和他们相见。

　　火德星君原本以为只有宋钟和黄吉祥，却不料烈阳子和侯天也跟着，他先是一愣，不过也没有表示什么不满，只是笑呵呵的对宋钟道：“今天是什么风，把你们几位给吹来啦？”说着，他轻轻一挥手，示意宋钟等人坐下。

　　虽然这是私人性质的会面，宋钟等人却依旧不敢马虎，还是中规中矩的施礼问候，这才敢坐下。

　　看着宋钟一丝不苟的样子，火德星君心中忍不住赞叹道：‘这孩子有出息，没有因为地位的变化就变得猖狂，嚣张，迷失自我。还是如此通情达理，而且看样子，也没有忘记贫贱之交，恩，这才是个人物啊！’

　　想到这，火德星君脸上都是笑容。看见他的神色，原本生怕贸然访问，惹得星君不快的众人都松了一口气。

　　而宋钟则不敢怠慢，直接肃然道：“星君，这次贸然来访，实属无奈。我们有一件惊天动地的大事，要向你禀告！”

　　“嗯！”火德星君一听此言，顿时皱起眉头，道：“何事值得你如此惊慌？”

　　“是这样的！”宋钟随即便解释道：“前几日，烈阳子和侯天师兄，说他们有个仇人，住在金火原，想请我帮其报仇。我得知那家伙确实是仗势欺人，自然不能任其逍遥，于是就跟着两位兄弟一起走了一趟！”


第620章 炎龙族长

　　宋钟说到这，火德星君的眉头就皱了起来，脸上带了苦笑之色，道：“烈阳子和侯天同那条炎龙的争执，我也略有耳闻，的确是他不对在先，不过，我的宋钟贤侄啊，那炎龙再怎么说，也是炎龙一族的少族长，虽然被赶了出去，却也只能由炎龙一族的人灭杀。你可千万别告诉我，你把他给宰了？那样的话，可就麻烦啦！”

　　显然，火德星君误以为宋钟杀了炎烈，知道惹祸了，所以才来求他。

　　但是事情显然并非如此，只见宋钟微微一笑，毫不在乎的道：“您也太看得起我了，人家可是堂堂大罗金仙，我哪有本事将其击杀？”

　　“就是！”黄吉祥插嘴道：“俺就是把他打跑了，那小子跑的太快，想打死都困难啊！”

　　一听人没死，只是打跑了，火德星君立刻哈哈一笑，摆手道：“那样就无所谓了，不就是一条小炎龙吗？以你的身法，教训他一下也无所谓。只要不打死，就没有任何问题！”

　　宋钟听后，立刻嘿嘿一笑，道：“这个我知道，其实我也没有拿他当回事，我这次来找您，是另外一件事！”

　　“什么事？”火德星君随即便好奇的问道。

　　“是这样的！”宋钟肃然的道：“你也知道，当初那条炎龙和烈焰子两位师兄发生冲突，是因为一处遗迹，我们将炎烈打跑之后，再次见到了那里，感觉，那处遗迹可不同凡响啊！”

　　“嗯？”火德星君一听这个，立刻就好奇的道：“祝融天历史数百万年，留下的遗迹不计其数，大部分都被挖空了。按照遗迹的分部，金火原那里并不是多么重要的所在，以前那里也有带禁制的遗迹出现，可也不过就是大罗仙留下的，最多有几件7品仙器，难道那样的遗迹，还能难住你们几个？”

　　其实，要不是金火原以前没有出现过高级遗迹，烈阳子他们的长辈也不会在他们受气之后，如此轻易的就放弃那里。他们都认定那个遗迹不够高级，犯不着为此和炎龙一族死磕。而当时烈阳子两人也不清楚那禁制的底细，是在事后慢慢查阅古籍，才得出了那么惊人的结论。但是那个时候，长辈们已经决定不追究了，两个人心里有气，就索性将这个消息隐瞒下来。当然，他们也怕自己看错，闹出乌龙来，到时候，可就要吃不了兜着走啦！

　　“这次恐怕是意外！”早就知道底细的宋钟这次胸有成竹的道：“那个禁制异常强大，连吉祥的先天灵宝赶山鞭都无济于事，我查阅了一些古籍，觉得那东西，似乎是祝融大神布设的七彩流火禁制！”

　　“什么？七彩流火禁制？”火德星君闻言，顿时大惊失色的道：“你确定吗？”

　　“我当然不确定，毕竟我也没有见过七彩流火禁制。但是，赶山鞭的召唤出来大山您也是见过的，被后土之气包裹，就是炫疾天火都难以烧毁，可是碰在那道禁制上之后，仅仅一个火星，就瞬间将那大山烧成了青烟，连灰烬都没有！”

　　“啊！”火德星君闻言，顿时倒吸了一口冷气，吃惊的道：“如此说来，那就错不了了，吉祥招呼出来的大山，就是我，想将其烧掉，也得费上一番功夫，那禁制既然能如此轻松的将其烧毁，八成就只能是哪位祝融神的七彩流火禁制，才可以办到！”

　　“星君，那禁制的模样确实和古籍上记载的七彩流火禁制一模一样，而且威力也很强，反正我感觉，八九不离十，就是七彩流火禁制。这玩意，威力极大，就是祝融大神都不会轻易布置，一旦布置上，就肯定会为了保护某种在他看来，都极为重要的东西！”宋钟摸了摸鼻子，道：“这东西我们是无缘了，但是却也不想便宜炎龙一族！”

　　“炎龙一族！”火德星君这才想起来，炎烈也知道这禁制的事情，而他被宋钟等人打跑之后，难保不说给自己的亲族。要是那样的话，这禁制和里面的东西，可就要便宜了炎龙妖族啊！

　　那些家伙和天庭一向不对付，虽然不能说是敌人，却也是敌意甚浓，一旦让他们获得这禁制里的宝物，从而实力大增。火德星君就是用脚丫子也能猜出他们肯定会和天庭开战，直到把祝融天夺回为止！

　　想到这，火德星君顿时眼睛一眯，随即道：“宋钟贤侄，此事非同小可，你确实认准了？”

　　“嗯？我有八成以上把握吧！”宋钟随即笑道：“其实，您完全可以先走一趟看看情况，就算是不对劲，也可以退回来，可要是真的，那就~~”

　　“好！”火德星君一听这话，感觉非常有理，他随即一拍大腿，猛然站起身来，喝道：“来人！”

　　“属下在！”八位大罗金仙级别的天将立刻就出现在火德星君面前。

　　随后火德星君便吩咐道：“点起火鸦军精锐，兵发金火原！”

　　“是！”众将答应一声，便立刻退去。

　　随后火德星君过来，拉住宋钟和黄吉祥，道：“我们先走一步！”说话间，众人脚下瞬间就多出了一片红云，托着他们嗖的一声就飞到了天上。

　　……

　　不得不说，火德星君的实力就是强大，从他住的地方，坐传送阵到金火城，再飞到那座火山，宋钟等人乘坐雷霆神舟花了几天时间，可是火德星君几个时辰就到了。这速度，一下子就把宋钟等人比下去了。

　　等他们远远看见那座熟悉的火山，宋钟四个人甚至都不敢相信自己的眼睛，心说，‘这也太快了吧？难道混元金仙和金仙的差距有这么大？要知道，火德星君可是以火焰的破坏力著称的，速度上并不出色，可就是这样都能如此快的赶路，可见这混元金仙的可怕。’

　　不过，火德星君再快也没有用，因为他们赶到的时候，就远远看见有一条炎龙在火山口上趴着，明显是放哨的，说明炎龙一族早就到了。

　　其实这也很正常，宋钟他们打跑了炎烈之后，在这里耽搁了一天，随后回去又花了几天功夫，人家就算是离的再远，趁这个时间也该赶回来了啊？

　　火德星君见状，心里顿时大急，不管不顾的就冲了过去。那条放哨的炎龙也是大罗金仙的级别，见到火德星君顿时就是一惊，他当然不可能不认识祝融天名义上的最高统帅。所以根本不敢动手，只是赶紧过来拦阻道：“拜见星君，星君，星君，您不能进去啊！”

　　在这种十万火急的情况下，火德星君又怎么可能和这种小喽啰多废话？他直接发出一道气劲，将那条炎龙震到一边，然后径自飞进了火山口。

　　在宋钟等人的指引下，不过片刻功夫，火德星君就飞进了那个奇妙的空间，看见了那百丈高的七彩火焰，以及火焰周围的十几个人。

　　这十几个人都是炎龙所化，头上还留着龙角，一个个器宇轩昂。出了炎烈稍稍有些狼狈之外，其他人全是精神奕奕。

　　宋钟暗中一扫，顿时就倒吸了一口冷气，来的这些炎龙里，最差也是大罗金仙后期，混元金仙级别的人，最少有六七个！

　　之所以说是六七个，是因为其中有一个家伙宋钟都看不透修为。在宋钟眼里，他似乎仅仅就是个凡人，一点法力没有。可是没有法力的凡人能出现在这里吗？光四周的那能够融化金铁的空气，就能让凡人变成骨灰。

　　而且这人竟然处于最中间，明显是被众人护卫的，可见身份最高。所以宋钟虽然看不透他的修为，也认定他最少也是混元金仙，甚至都有可能是那种隐世的帝级高手。

　　而就在宋钟关注这些人的时候，火德星君的眼睛却死死锁定在七彩流火禁制上，随即他便爆发出一阵畅快的大笑：“哈哈哈，果真是七彩流火禁制，宋钟，你们几个举报有功，我代表天庭宣布，每人奖励贡天庭献1000万！”

　　听见这话，宋钟，黄吉祥，烈阳子和侯天四个人，几乎顿时就傻了，随即就被一股无比幸福的感觉充斥全身！

　　一千万贡献值这是什么概念？可以换取到九品仙器了。宋钟上次买了那么多珍惜材料给祝融天，也就仅仅获得了十几万贡献啊！

　　宋钟倒也罢了，又是至尊神器混沌钟，又是先天圣器扶桑古木，他还真不太在乎一件九品仙器。但是黄吉祥和烈阳子，侯天不一样啊！黄吉祥除了赶山鞭，最强的宝物也就才四品！烈阳子和侯天现在用的都是五品宝物，已经算是同辈里的佼佼者了，甚至烈阳子的恩师烈火真君都没有九品仙器使用。

　　事实上，九品仙器，是混元金仙里的佼佼者才能使用的。一般的大罗金仙都没有，由此可见这九品仙器是多么珍贵了！

　　而火德星君之所以这么大方，那也是有原因的。七彩流火禁制非同小可，纵然是圣人级别的祝融大神，布设起来也非常费劲，不是保护重要所在根本就不会布置。既然这东西出现了，那么被这禁制保护的东西，还能差了吗？很可能会是先天圣器级别的东西。

　　先天圣器这种东西，整个仙界也就那么二三十件，其中任何一件，都威力无穷，价值之高，就是几百件九品仙器都换不来。

　　况且，就算是没有先天圣器，是低一级的先天灵宝，那也绝对值得用上百件九品仙器交换。要知道，就算是天庭的重臣里，能够有资格使用先天灵宝的，也不过区区五人而已啊！而火德星君，便是其中之一！

　　另外，最重要的是，火德星君之所以当众宣布奖励，出了鼓励宋钟等人之外，还是一个明显的表态，意思就是告诉对面的炎龙一族，这里是我们天庭先发现的，没看见我都给小子们发奖励了吗？

　　……

　　对于火德星君的意思，炎龙一族那当然是一清二楚，所以他们顿时脸上都露出了愤怒的神色。

　　其中一位混元金仙级别的炎龙便忍不住冷笑道：“星君大人，您是不是搞错了，这里是我们先发现的？”

　　“就是，我家炎烈都在这里住了好几百年了！”另外一位混元金仙级别的炎龙也不屑的道。

　　“炎烈？”火德星君闻言，立刻冷笑道：“如果我没有记错的话，那家伙好像早就被你们赶出门了吧？”

　　“谁说的？都是谣言！”那位领头的炎龙终于发话了。

　　火德星君一见此人发话，立刻脸色一肃，道：“炎族长，您隐居数十万年，苦修大焚天灭绝神功，为何会忽然跑出来趟这一趟浑水？难道您以为，神功大成之后，就可以对抗天庭了吗？”

　　火德星君这话里明显透着威胁，以至于众多炎龙都露出了愤怒的神色。

　　但是那位炎龙族长听后，却皱眉不已。的确，火德星君说的并没有错，虽然天庭在祝融天的力量并不强，也不放在炎龙一族眼里，可是天庭本身的力量实在太强大了。

　　五大天帝各个都是帝级高手，还有一个最强的瑶池圣母坐镇幕后，就这六个人，随便出来一个，都不是区区炎龙族所能对抗的。

　　但是，如果就此放弃这祝融神的宝藏，那也实在让他不甘心。毕竟，他们炎龙一族才是祝融天的原住民，是祝融大神的后裔，最有资格继承这份遗宝，要是被外人得了去，无论是从心里，还是从情理上，都很让他们难以接受。

　　所以经过一番思考后，那位貌不惊人的炎龙族长忽然道：“我们没有对抗天庭的意思，但是，这地方是我们族里孩子的地盘，你们天庭凭什么强夺了去？难不成，我们祝融天的妖族，就活该被你们天庭欺辱吗？”

　　炎龙族长不愧是老狐狸，一下子就把整个祝融天的妖族都拉上了船。火德星君这下也禁不住头疼起来，显然，要是他再继续强迫威压，那下家伙就会打着被欺负的幌子，联合祝融天里的妖族闹事了。

　　要知道，自从祝融天被天庭接管之后，仙人和妖族的关系虽然表面上维持着，可实际上却很僵硬。因为仙人毕竟是侵略者，妖族只是出于无奈才合作的。在这种情况下，原本矛盾重重的妖族内部，竟然在天庭压力的作用下，逐渐化解了纷争，变成了铁板一块。一旦其中一个被欺负了，其他人肯定会跟着闹事。

　　而天庭这边，其实也是麻烦重重，在外面敌人众多，很难兼顾祝融天的事情。要不然的话，以天庭的能力，早就把这些不安分的家伙给收拾了。

　　所以火德星君其实也是投鼠忌器，祝融天现在还不能乱，一旦这里乱了，无法进行生产，没有上好的兵器支援前线，那天庭的损失也是受不起的。

　　故而，面对炎龙族长的威胁，火德星君一时间也下不了翻脸的决心，不过，为了颜面着想，火德星君还是冷冷的道，“炎龙族长是在威胁我？”

　　“不敢，只是陈述一个事实罢了！”炎龙族长淡淡的道：“如果天庭不能给我们一个交代，那炎龙一族说不得，就得把此事公布于众，到时候，就要请妖族的各位兄弟们，帮我们主持公道了！”

　　“你~”火德星君恨恨的瞪着对面的炎龙族长，却也拿他没有一点办法。

　　双方就这样僵持了一阵，火德星君想了想，觉得这样下去不是个事，于是便道：“炎龙族长，我觉得此事咱们还是慢慢商议一下的好！”

　　“呵呵，我也是这样考虑的！”炎龙族长微笑着道。

　　“既然如此！”火德星君随即对宋钟道：“你们去外面稍等片刻！”

　　“是！”宋钟等人不敢违抗，急忙答应一声，然后便飞出了这里，飞到火山上。

　　炎龙族长见状，也马上道：“你们也上去吧，这里有我就够了！”

　　其他炎龙族的人也不敢怠慢，跟着一起出去，于是，那里就只剩下了炎龙族长和火德星君两个老狐狸，在这里讨价还价。

　　很显然，他们都清楚，到了这个地步，道理道义之类的东西，就完全可以抛开了，双方只能从实力和各种关节上进行谈判，然后找出一个共赢的局面。任何一方想要独吞这处宝藏，无疑都是不现实的。

　　尽管天庭的实力占优，可是除非天庭下定了内战的决心，要不然的话，怎么也得给炎龙一族一些好处，要不然大家就只能鱼死网破了。那是谁都不愿意看见的。

　　且不说两个老狐狸讨价还价，单说宋钟和黄吉祥等人飞出去之后，马上就和炎龙一族的人对峙起来。

　　大家本来就不对付，再加上炎烈还吃了黄吉祥的亏，被打断了手臂，就使得双方的火药味更浓了。


第621章 火鸦神军

　　被黄吉祥打断手臂的炎烈见到有这么多长辈和族人撑腰，底气十足，于是便阴笑着对宋钟等人道：“小兔崽子们，你们挺狠啊？打伤了我不说，还想霸占我的地方，你们是不是觉得炎龙一族好欺负啊？”

　　烈阳子和侯天在对方混元金仙的威势下，早就吓得说不出话来了。黄吉祥虽然不至于太过畏惧，但是也失去了往日的洒脱，变得谨慎起来。

　　唯独宋钟，依旧是一副云淡风轻的模样，听了炎烈的话之后，宋钟马上就毫不客气的讽刺道：“你这话可就大错而特错了，我们不是觉得炎龙一族好欺负，而是觉得被炎龙族赶出去的丧家犬好欺负！”

　　看宋钟那副轻松的样子，完全就没有把对方的混元金仙放在眼里啊！黄吉祥见了，忍不住在心中暗赞道；‘老大就是老大，真牛啊？要是我，可不敢在混元金仙面前如此放肆！’

　　炎烈和炎龙族的那些人听了这话之后，顿时都气的不轻。其中一位混元金仙级别的炎龙，毫不客气的怒骂道：“好小子，谁教你这么没规矩的？”

　　说话的这人，其实就是炎烈的父亲。炎龙一族有很多分支，每支各有自己的族长，另外还有一个公推的总族长，就是在下面和火德星君谈判的人。

　　炎烈的父亲很精明，他得到炎烈送来的消息后，第一时间就判断出此事关系重大，不是他一支可以应付的，所以才通知了其他族人，一起前来。也幸亏他多了这个心眼，要不然的话，仅仅他自己一个人，还真就无法在火德星君面前说话。整个炎龙一族里，能够和火德星君平起平坐的，也就仅仅只有他们的总族长一个而已。

　　原本这家伙心里就很郁闷，明明是自己儿子找到的宝藏，却不得不送出去给别人，现在又见到宋钟调侃他的儿子，他自然也就忍不住了，所以才会出来训斥宋钟。

　　……

　　宋钟当然不会怕他，所以闻听此言之后，他马上故作诧异的道：“我怎么没规矩了？难道我说错了，这炎烈没有被赶出去？”

　　“哼！”那人立刻冷哼一声道：“不管他有没有被赶出去，我们都不允许别人动他！”

　　“呀？好护短耶！”宋钟随即冷笑道：“不过，你不许别人动炎烈，可炎烈动了别人，你管不管？”

　　“这个我就不管！”那家伙随即傲然的道：“没错，我就是护短了，你这小子又能如何？”

　　“哈！”宋钟闻言，顿时冷笑道：“我还能怎么样？最多也就打断他的胳膊呗！”

　　“你~”那家伙听了这话，气得脸都绿了，自己刚刚说不许别人动炎烈，宋钟就说打断了炎烈的胳膊，这不是在抽自己的脸吗？

　　原本他不想落下个以大欺小的名声，所以只想数落宋钟几句，并不打算出手。但是现在，他却忍不住了，宋钟如此嚣张，实在太不把他放在眼里啦！

　　恼羞成怒之下，那家伙直接一抬手，就想出手揍宋钟一顿。但是却不料，他还没等动手呢，周围的几个同伴就把他给拉住了。

　　其中一个人小声道，“我说老哥，你疯啦？怎么连他也敢打？”

　　“就是，他可是混沌巨灵族的人，那帮家伙，比咱们都护短啊？”

　　“要是同级的人，打了他，也白打，只能怪他自己实力不济。可是您都堂堂混元金仙了，出手打一个金仙级别的晚辈，要是被那群疯子知道了，他们非得把咱们的炎龙窝给拆了不可啊？”

　　“啊？”一听这话，那家伙顿时就傻住了，混沌巨灵族威名在外，他可不敢招惹。不过，这手都抬起来了，不打出去，又怕人笑话，所谓羞刀难入鞘，就是这个道理！

　　所以他眼珠子一转，就把目标锁定在了黄吉祥身上，他心说，混沌巨灵族我是惹不起，可是这小子应该没问题吧？既然这样，那我就教训他一下，这叫杀鸡骇猴！

　　于是乎，那家伙抬起的手臂呼哧一下就拍向了黄吉祥，同时，一道火焰巨掌凭空生出，狠狠的对着黄吉祥拍过来。

　　黄吉祥先是一愣，随即就恼羞成怒了，他算是看出来了，那家伙分明是不敢招惹宋钟，所以拿他出气呢！

　　虽说黄吉祥是个金仙，但是手持先天灵宝的他，也不是很畏惧混元金仙，现在被这家伙一挑衅，黄吉祥顿时就怒了，心说，‘好你个王八蛋，老虎不发威，你当我是病猫对吧？既然如此，那小爷就叫你好看！’

　　想到这，黄吉祥冷笑一声道，“什么破玩意，也来献丑？”

　　虽然黄吉祥话是这么说的，可是真动起手来，他可丝毫不敢大意，直接掏出了赶山鞭，狠狠一鞭子就抽了过去。

　　随后众人就看见，黄色的鞭影和火焰巨掌碰在一起。接着，那火焰巨掌瞬间崩溃，鞭影却余势不竭，对着炎烈的父亲抽过去。

　　炎烈之父顿时大吃一惊，他万万没有想到，自己随便找的一个目标都是硬茬，急忙再次挥掌抵御，连续劈出好几下，费了好大的劲才将鞭影击散，而这个时候，他却已经被逼退好远了。

　　按照仙界过招的规矩，炎烈老爹这次就已经算是输了。如果这是平常的切磋，炎烈老爹就应该俯首认输才是。

　　可是，他拉不下这个脸啊？堂堂混元金仙，被一个普通的金仙打败了，这要是传出去，他可就没脸见人了。况且，这次他也是太大意，太冤枉了。因为他并不敢直接击杀黄吉祥，所以只是出了很少的力量，勉强够打伤一个金仙的。

　　但是他却没有想到，黄吉祥抽出一把先天灵宝来，这让他如何能够在仓促之间抵御啊？所以才吃了这么一个大亏！

　　吃亏的老家伙顿时是恼羞成怒，而他周围的炎龙族人却是眼睛一亮，纷纷露出了贪欲的眼神。先天灵宝啊！整个祝融天不超过五件！这还是要算上黄吉祥手上的这一件！如此宝贝的东西，炎龙一族也就族长那里有，而且还是最低级的，完全不能和黄吉祥的赶山鞭相提并论。

　　所以这些家伙突然间看见这么一件宝贝落在一个金仙手上，那心里就别提多眼红了。

　　宋钟一看众人的眼神，就立刻知道坏了，急忙对烈阳子和侯天道：“你们快回去叫人，快！快！快！”

　　说完，他则抢先一步，窜在黄吉祥的面前，将其护卫在身后，冷冷的看着众人。

　　烈阳子和侯天知道自己插手不了这种程度的战斗，所以不敢多待，撒腿就跑，想早点回去叫人支援。对于他们两只杂鱼，没有任何炎龙一族的人关心，他们所有的心思，都放在了黄吉祥的赶山鞭上了。

　　这时，一位炎龙族的混元金仙忽然道：“这小子依仗宝物，打伤我们的晚辈，实在罪大恶极，应该抓起来严加惩治！”

　　“不错，把他抓起来！”其他人也叫喊着，慢慢围拢过来。

　　这个时候，就是白痴也能看出他们的目的。抓黄吉祥是假，抢夺先天灵宝赶山鞭是真啊？这宝贝只要落到他们手上，那就别想回来了。只要他们坚持说是黄吉祥先动手打的人，就算是天庭也拿他们没办法！

　　看见这，黄吉祥顿时被吓的脸色发白，忍不住道：“老大，这些王八蛋要抢我东西！”

　　“放心，有我呢！”宋钟眯着眼睛道。

　　宋钟说完之后，他直接掏出了龙脉巨斧，然后冷冷的对他们道：“你们想要欺负我兄弟，就得先过我这一关！”

　　一听这话，炎龙一族的人就都为难起来。黄吉祥没有后台，属于孤家寡人一个，就算是被他们抢了，也没有任何后患。哪怕就是天庭，也不可能因为一个副总兵被欺负，就冒着祝融天内乱的风险，对炎龙一族大开杀戒，所以他们对黄吉祥是有恃无恐。

　　但是宋钟就不一样了，他可是混沌巨灵族的人，别说抢他，就是揍他一顿，那个护短的混沌巨灵族都可能会杀上门来，所以他们对宋钟那是极为顾忌的。

　　不过，所谓财锦动人心，面对先天灵宝的诱惑，混沌巨灵族的威胁也似乎淡了许多。只听炎烈的父亲冷笑一声，道：“这件事情是我们和黄吉祥之间的事情，和你没有任何关系！”

　　“放屁，他是我兄弟，怎么会没关系？”宋钟恼火的道。

　　“呵呵，那不管我们的事！”另外一个混元金仙笑嘻嘻的道：“我们只想要教训黄吉祥，如果你非要硬插手的话，那么，就算是我们无意间伤了你，也有理由跟混沌巨灵族的人交代！所以，我们劝你，还是不要逞强的好！”

　　“哼，如果我还就非要逞强呢？”宋钟忍不住冷笑道。

　　“那就没有办法了！”炎烈的父亲随后冷笑道：“诸位兄弟，一会打起来，手上小心着点，别杀了这位就行。大不了被混沌巨灵族的家伙揍一顿，为了这件宝贝，值了！”

　　“对，值了！”其他炎龙也一脸兴奋的道。说着，他们就将宋钟和黄吉祥彻底包围了。

　　……

　　看到这情况，宋钟马上就明白，这一站是免不了了，既然如此，那就打吧！现在的宋钟可不怕任何人！

　　于是，他直接对身后的黄吉祥道：“吉祥，动手，全力，不要客气！”

　　“好！老大你瞧好吧！”黄吉祥也被宋钟激起了血性，直接怒吼一声，然后便疯狂的舞动赶山鞭。接着，一座座的大山就在众人头上升起，然后劈头盖脸的对着周围的炎龙砸过去。

　　与此同时，宋钟也没有闲着，招呼出小铜钟，配合龙脉神斧里的后土之气，把自己和黄吉祥保护起来。虽然两个人是第一次合作，但是却异常默契，黄吉祥主攻，宋钟主守，相互之间，不需要废话，就都明白自己该干什么。

　　炎龙族的那些家伙没有想到被包围的宋钟和黄吉祥反而会首先动手，顿时就被漫天的山峰打了一个措手不及。后土之气加持的巨峰可不是闹着玩的，挨上一下的话，混元金仙也得骨断筋折。所以他们也不该大意，纷纷逃开。

　　随后，那数十座大山就狠狠的砸在大地上，顿时便是地动山摇，乱石纷飞，金火原就好像沸腾的开水一样，到处都是狂暴的气流。

　　面对如此威势的两人，炎龙族的人心惊之余，却也动了杀心。宋钟是不能杀的，但是黄吉祥这个家伙，必须干掉，免得成为后患。

　　虽说宋钟两人开始占据了一定的上风，不过人家炎龙族的人也不是吃素的，他们马上就组织起凌厉的反击。

　　直接他们纷纷怒吼这亮出了杀手锏，数十种不同的仙器瞬间出现在战场上，随后，就看见一道道强大的烈焰，一片片凛冽的剑气，外加上炎系的各种道法，就劈头盖脸的对着宋钟二人砸下来。

　　也幸亏宋钟和黄吉祥都有后土之气，加上小铜钟也是九品的防御类仙器，以及先天至宝赶山鞭的护体作用，才算是勉强抵御住这么多攻击。随后，双方就你来我往，激烈的战了起来。

　　炎龙一族人多势众，还有混元金仙级别的高手，完全占据了场面上的主动，各种各样的攻击，如同潮水一般砸过去。要是换两个金仙，甚至是大罗金仙，也都早就完蛋了。

　　但是，宋钟和黄吉祥的防护力却都非常强大，一时半会儿竟然挺住了。而且黄吉祥不时砸下来的大山，也对众人有一丝威胁。逼得他们不得不左右移动，以摆脱大山的轰击。

　　其实，要是真的以死相搏，炎龙一族早就取胜了，混元金仙火力全开的话，宋钟不拿出正版大铜钟是肯定挡不住的，必死无疑！哪怕有赶山鞭也没有用，毕竟双方的实力差距太大。

　　可问题是，宋钟的身份过于敏感，混沌巨灵族的后起之秀，获得演武大会冠军的他，必然会成为混沌巨灵族的新星。要是他在这里有个三长两短，那炎龙族也就完蛋了。混沌巨灵族的护短长辈，非得把炎龙一族灭族不可。

　　所以在这种情况下，炎龙族的人并不敢下杀手，只想将是宋钟打败，最多给点轻伤就行了。如此一来，手上留情的他们，才会让宋钟和黄吉祥一直坚持下去。

　　……

　　一转眼的功夫，双方的这场恶战就进行了一个多时辰。炎龙族的人终于不耐烦了。他们担心这么大的动静，会惊动下面谈判的火德星君，那老儿可是祝融天数一数二的高手，手握先天灵宝万鸦壶的他，一个人就能把现在在场的炎龙都灭了！也就只有炎龙族长能勉强和他对抗。

　　在这种情况下，生怕夜长梦多的几个混元金仙，便暗地里交流了一下，打算施展出更强的杀手，争取在短时间内结束战斗。

　　然而，偏偏就在这个时候，远处忽然飘来一片红色的火云，那云彩的速度实在是太快了，几乎是眨眼的功夫就来到了众人面前。

　　战斗中的人往上面一看，就发现了这些不速之客。来者是一种奇怪的天兵，他们身上穿着特制的火色铠甲，手持烈火金刚剑，一个个威风凛凛，杀气腾腾。竟然没有一个是金仙以下的仙人。

　　在他们前方，最为醒目的地方，竖着一根旗杆，上面是一片火海，火海中飞舞着一只美丽的火鸦！

　　看到这，炎龙族的人顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“坏了，火鸦军来啦！”

　　“快跑啊！”其中一个家伙马上就大喊道。随即这些人就想逃走。

　　可惜，一切都太晚了。火鸦军的首领就是火德星君临走时候叫来的八位大罗金仙，他们一看炎龙族的人在围攻宋钟和黄吉祥，顿时就勃然大怒。二话没说，就舞动战旗，指挥火鸦军围杀过去。

　　训练有素的火鸦军在战旗，阵法和脚下特殊火云的帮助下，速度竟然比这些混元金仙级别的炎龙高手都快。一转眼的功夫就将他们死死围住，然后便是一阵凶猛的围杀。

　　宋钟和黄吉祥从外面，只能看见炎龙族的人被一片方圆数百里的火海包围住，火海里不时飞出火鸦军的整齐身影，却再也看不见炎龙族人的影子，倒是他们的惨叫声，怒吼声，不时的传出来，显然是吃了大亏！

　　而事实上，还真就是如此，前后不过小半个时辰，无边无际的火海就逐渐消散，露出了里面的真实情况。炎龙一族的人，有一个算一个，一个没跑，全部被生擒活捉了，其中就包括那些混元金仙！


第622章 修罗真烦

　　看到强横一时的炎龙族人全部被抓住，宋钟和黄吉祥都吃了一惊。虽然他们早就听说，直属于火德星君的火鸦军，乃是祝融天最强的部队，可是却依旧没有想到，他们会是如此的强大，竟然连混元金仙级别的炎龙都能够轻易抓住。

　　不过仔细想想，这却也是很正常的事。因为这火鸦军可不是少数，足足有八万之众，他们任何一个都是金仙，并且擅长火鸦大阵，又有配套的专用火鸦套装，联合作战的威力自然不同凡响。

　　混元金仙虽然厉害，正常情况下，甚至能够以一敌千，但是这次人家却出动了好几万人，又有阵法加持，他们自然不是对手。

　　见到事情已经解决，宋钟和黄吉祥心中一松，随即便过来对几位火鸦军的首领问候，道谢。

　　火鸦军的首领是一位大罗金仙巅峰的强者，乃是火德星君手下第一悍将，名叫火行者。他知道宋钟的底细，所以平日傲气的他也不敢太过怠慢宋钟这个变态。面对宋钟的道谢，他表现的很是谦虚，客气了几句之后，就询问宋钟，火德星君的下落，以及为何同这些家伙冲突。

　　宋钟闻言，苦笑一声，便解释道，“是这么回事，我们来了以后，直接下到下面那处神秘空间，结果就碰见了炎龙族的诸位。星君和炎龙族的族长都不愿意发生冲突，于是就把我们赶出来，他们两个单独留在下面谈判。结果没想到，出来以后，这些家伙就看上了吉祥手上的赶山鞭，想抢去玩玩！于是就这么打起来了！”

　　“哼！”火行者闻言，立刻怒哼一声，对着那些俘虏怒骂道：“真是不要脸，一群大人也好意思抢晚辈的东西！”

　　那些炎龙族的家伙闻听此言，气得浑身哆嗦，想要辩解，可惜却被制住全身，根本连话都说不出来，只能对宋钟等人怒目而视。

　　宋钟却直接无视他们，转而笑道：“前辈，你们来的好快啊？这速度都和星君差不多了。当初，我们几个可是跑了好几天才来到这呢！”

　　“呵呵！”火行者闻言，立刻微微一笑，道：“我们火鸦军配有一件九品仙器火鸦祥云，专门用来飞行的，所以速度上还真就不比星君慢多少。”

　　宋钟一听，马上就明白了。这是给火鸦军开的小灶啊。不过想想也很正常，作为祝融天最强的武装力量，自然要加大他们的行动力，免得出事的时候，他们无法及时进行支援。

　　随后，火行者就让下面的人将此地保护起来。既然火德星君在下面和炎龙族长谈判，他也不好现在就去打搅，一切等着就是。宋钟和黄吉祥自然也不能就此离去，也只好一起等着。

　　……

　　结果，宋钟他们这一等就是好几天。终于，这一日，火德星君和炎龙族长并排着，笑呵呵的从火山深处飞上来，看他们那副亲热的样子，就好像是多年的好友一样。完全看不出几日前他们还在相互算计。不得不说，这上层人物的心机，就是深啊！

　　然而，两个人飞上来之后，一看周围的情况，就顿时都愣住了，同时，一股股强大的气息也从炎龙族长身上散发出，不停被气劲吹动的衣角，充分显示出这位族长现在的愤怒之情！

　　其实，也由不得他不生气。看看周围的地面吧，到处都是大坑和焦土，一看就是经过了一场大战留下的。而且，在火山周围，四面八方，全部都是人家火德星君的部属火鸦军在守卫，至于他的手下，则全部被抓了起来，捆在地上，身上到处都是伤痕和污秽，别提多狼狈了。

　　炎龙族长随即便恼羞成怒的道：“火德星君，这是什么意思？”

　　“这个~”火德星君也没有想到自己出来以后会碰见这样的事情，于是便对迎过来的火行者问道：“行者，这是怎么啦？为何要把炎龙族的人都抓起来？”

　　“启禀星君，我们来的时候，发现这些炎龙族的人在围攻宋钟和黄吉祥，一群大人打两个孩子，而且还是死命围攻，实在是让人不齿，故而属下才一时气愤，将其擒拿，还请星君发落！”火行者不慌不忙的道。

　　“嗯？怎么会有这样的事？”火德星君一听这话就怒了，随即问道：“宋钟，这是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？”宋钟撇撇嘴道，“我们出来以后，炎烈看见他们那边兵强马壮，我们这里就四个小小的金仙，于是就动了报复的心思，故意找茬。我们自然不怕他，双方就争执起来，可我万万没有想到，炎烈的老爹竟然不顾身份突然出手偷袭吉祥，可惜他本事不行，反而被吉祥的赶山鞭打伤。这下，那些家伙可就嚣张起来，非说吉祥不懂礼貌，要他留下赶山鞭，赔偿炎龙一族！哎呀呀，我从凡间纵横这么多年，都愣是没有见过这么不要脸的！没承想，却在仙界碰到了，真是长见识啊！”

　　宋钟话惹得火行者和火德星君都忍不住想当场爆笑，只是碍于炎龙族长的颜面，才没有笑出来。而一边的炎龙族长却早已气了一个半死。

　　其实，从宋钟的话，已经那些族人羞愧的模样上，他就知道宋钟说的八成是实话，可是为了炎龙一族的颜面着想，他哪里敢承认啊？所以他立刻断喝一声，“无知小儿，一派胡言！”

　　随后炎龙族长对火德星君道：“星君，我的族人不会如此行事，恐怕这里面有所误会，还请星君将我的族人放了，让我回去好好问问！然后咱们在讨论此事如何？”

　　“好吧！”火德星君也不为己甚，直接一摆手道：“放人！”

　　“是！”火行者马上就答应一声，然后亲自过去把人都放了。

　　炎龙族长也不废话，直接对火德星君抱手道：“后会有期！”

　　说完，他便猛然伸手，幻化出一只巨掌，把自己的族人抓起来，急匆匆的飞走了。显然他是没脸继续呆在这了。

　　只不过，在临走之前，炎龙族长用极为恶毒的眼神瞪了宋钟一眼，分明就是认定宋钟乃是罪魁祸首啊！

　　宋钟对此表示很无辜，不过他也不在乎，亮那家伙也不敢把他怎么地，最多也就是用上一点阴招罢了。只要小心一点就没事。

　　目送走了炎龙族长，火德星君转而对宋钟笑道：“哈哈，你们两个好威风啊，怎么样？没有吃亏吧？”

　　“还行！”宋钟笑道：“他们知道我的身份，不敢下重手，所以我们两个还能挡得住。后来您的火鸦军就赶到了，我们倒也没有吃亏！”

　　“呵呵，那就好！”火德星君说完，忽然脸色一苦，然后忍不住无奈的道：“唉，你们是没有吃亏，我却有些不爽，炎龙族的老儿真是个老狐狸，咬准了我不敢大动干戈，非要一件先天灵宝。没办法，最终也只能答应他了！”

　　“什么？”宋钟闻听此言，顿时大吃一惊道：“您答应给他们一件先天灵宝？”

　　“我只是说可以替他们转告玉帝，这么大的事情，我还没有资格做决定！”火德星君淡淡的道。

　　“那您觉得，玉帝会答应么？”宋钟试探着问道。

　　“不答应又如何？难不成真的为了这里，就和妖族大战一场？那祝融天以后就别想安宁喽！”火德星君苦笑道：“好在这七彩流火禁制不是假的，想必后面的东西必然非同小可，相比之下，一件先天灵宝也不算什么。我们吃了肉，就给他们喝点汤吧！”

　　听见火德星君这么说，宋钟心里一阵无语。暗道，‘要是您知道这里面不仅没有肉，连汤都找不到的话，会不会还这么想啊？但愿天庭发现后面是空的之后，不会把怒火发泄在我身上，不行，我得赶紧去赴任，早点离开这个是非圈！’

　　就在宋钟胡思乱想的时候，火德星君忽然叮嘱道：“这些事情你们知道就好，万万不可以外传，免得引起是非！”

　　“是！”宋钟和黄吉祥，火行者急忙答应道。

　　其实，这都不算是什么太重要的机密，就算是传出去，也无所谓，不就是天庭和炎龙族做了笔交易，分了个宝藏吗？这事很平常，不值得大惊小怪，只不过为了不因引起别人的好奇心，两方才觉得保密最好。

　　这也是为何火德星君会毫不在乎的就说出来的原因，当然，其中也有拉拢宋钟的意思，毕竟，如果他不把宋钟当做自己人的话，也不会讲这种机密告之了。

　　虽然宋钟看出了火德星君的用心，但是在听见人家真把这秘密告诉他的实话，心里也还是有些暖暖的。至于黄吉祥那家伙，更是神情激动，一副把自己当成火德星君心腹的模样。这样火德星君感觉非常满意。

　　接下来，火德星君让火行者留下一万火鸦军看守此地，不许任何人进入，而他则带着宋钟和黄吉祥回去。

　　……

　　再次回到祝融城之后，火德星君就把宋钟和黄吉祥扔下，他自己去玉皇天找玉帝报喜。

　　而宋钟和黄吉祥则在祝融城里等着赶回来的烈阳子二人，大家又找地方喝了一顿，这才相互告辞。

　　回到自己的东皇界之后，宋钟发现，自己刚娶的老婆修罗雪已经回来了，他顿时是兴奋万分，急忙把黄吉祥打发走，抱着美人进了内室。

　　黄吉祥气愤不已，一个劲的说着，“重色轻友啊！重色轻友啊？”

　　宋钟可不管这个，只管跟修罗雪在内室翻云覆雨。他们大战三百回合之后，便舒爽的抱在一起，轻轻地说着私房话。

　　宋钟把这些天的事情告诉了修罗雪，只是隐瞒了扶桑古木的事情，然后道：“我总觉得祝融天要出事，咱们别在这里多呆了，赶紧去四海龙天上任吧？”

　　“你说的没错！”修罗雪皱眉道，“七彩流火禁制，加上先天圣器的诱惑，的确很容易出事。别看这里表面上是玉皇大帝的地盘，要是那些变态级别的强者来，他们也未必能够挡得住。可以想象，要是这个消息传出去，必然会引发一场争执，我觉得天庭难以完全封锁消息，而那些得到消息的人也必然会来这里一探究竟。所以，说不定，不久以后，祝融天就会成为一个是非之地，咱们离远一点也好！”

　　宋钟闻言，立刻笑道：“这么说来，你同意了？”

　　“唉！”修罗雪却叹了一口气道：“我虽然很想和你一起走，但是家里的事情一大堆，实在走不开。要不，你想去四海龙界打点一下，等我搞定了我这边的事情之后，在去找你好么？”

　　宋钟听后，略微有些不满的道：“你那里能有什么事啊？值得让你留下？以前的你，不是挺清闲的吗？”

　　“你还好意思说，还不是因为你！”修罗雪瞪了宋钟一眼道。

　　宋钟闻言，顿时诧异的道：“这又管我什么事啊？”

　　“人家的手下都是阿修罗一族，虽说对我忠心耿耿，可是也看不惯我嫁给一个外人。所以他们知道我成亲之后，都异常的愤怒，很多人都要来杀了你呢！”修罗雪撇撇嘴道：“虽然我强行压制住了他们，但是却不能完全消除他们对你的敌视，所以，在这个时候，人家必须留在家里，不能和你在一起，免得再刺激他们！”

　　“哈，原来是这样？”宋钟听后，立刻不屑的道：“谁想杀我？你就叫他来吗？难道我还怕他们？我保准来多少杀多少！”

　　“坏蛋！”修罗雪闻言，轻轻捶了宋钟一下，道：“不许你杀我的部属，他们宁可放弃在血海的优越生活，也要跟着我在这里受苦，是我对不起他们。这些人都是我最忠诚的部下，只是一时想不开罢了，我不许你杀死他们！”

　　“好吧好吧！”宋钟闻言，只能无奈的道：“只要他们不找我的麻烦，我就~”

　　宋钟的话还没有说完，外面就传来了莲青急促的声音：“启禀大人，我们侦察哨报告说，有一大群阿修罗的妖魔，正对着我们杀来，再有三天就会抵达！”

　　宋钟一听，顿时就怒了，忍不住大骂道：“好一群不知道死活的东西，给我点起兵马，咱们~！”

　　“你想干什么？”修罗雪拉了一下宋钟，将他后面的话截住，然后恨恨的道：“不许你出战！”

　　“可是，他们都打上门来了？”宋钟无奈的道。

　　“我去应付，保证不会让他们打到这里！”修罗雪说完，便急匆匆的穿上衣服走了。

　　宋钟不放心，还想跟着去，但是却被修罗雪劝回，她说，宋钟去了，只会适得其反。他只要留下听消息就行。

　　宋钟争不过修罗雪，无奈之下，只能同意。只是，修罗雪走后，他还是点起了兵马，随时准备出战。

　　但是，宋钟却显然没有这个机会了，修罗雪走后不久，就在半路上截住了那只十几万人的阿修罗鬼军，然后将其带走了。

　　修罗雪自己没有返回来，只是派了一股心腹给宋钟送了一封信，告诉他，让他先去四海龙界，她等安置好部属就会过去。

　　虽然修罗雪说的很轻松，可是从这件事上，宋钟却看出了此事其实很棘手。阿修罗族的人最讨厌他们的女人嫁给仙人，哪怕就是修罗雪的公主身份，也不能例外。甚至更为严重，在他们看来，这根本就是修罗雪在背叛阿修罗一族，是不可原谅的。

　　宋钟估计，想要安抚住这些家伙，只怕很难很难，没有十几年都功夫，都未必能够见到成效。显然，宋钟是等不了，那么长时间的。

　　无奈之下，宋钟只好打点一下行礼，带着黄吉祥，再次回到祝融天。和平常不一样的是，宋钟这次的目的，是为了销假赴任。

　　作为四海龙界的东岳大帝，宋钟的直属上司就是火德星君，所以能给他销假的人，也就只有他了。

　　于是乎，宋钟就再次来到了火德星君办公处。结果来到这以后，顿时就惊讶的发现，这里的人变得多了，不仅守卫力量得到了双倍的增强，就连来来往往的办事之人也多了不少。所有人脸上都带着紧张之色，似乎出了什么大事似的。

　　宋钟一看就知道，八成是那个七彩流火禁制惹出来的麻烦。

　　递上腰牌之后，宋钟很快就获得了火德星君的接见，这次见面的地点，也放在了办公之所的后面，显得比较正式。

　　见面之后，三人寒暄几句，宋钟便好奇的问道：“星君，最近出事了？怎么看着这么紧张啊？”


第623章 血战陈汤（一）

　　“唉，别提了，可不就紧张吗？”火德星君苦着脸道：“炎龙族的家伙嘴巴不紧，竟然不小心把消息给泄露出去了，这下可好，三十三层天外天的牛鬼蛇神全来了！祝融天百万年来，就没有这么热闹过！”

　　“不小心？”宋钟闻言，立刻诧异的道：“这么重要的事情，怎么可能不小心泄露出去？”

　　“唉，我们也知道里面有猫腻啊！可是他们这么说，我们又能怎么办？”火德星君一脸郁闷的道：“总不能直接派遣火鸦军灭了他们吧？”

　　“那天庭答应他们的条件没有？”宋钟再次问道。

　　“原则上是同意了，不过，在没有取得里面的宝物之前，我们是不会给他们东西的！”火德星君道：“万一要是里面是空的，我们岂不是要白吃亏？”

　　“啊，对对，不可不放！”宋钟装模作样的道。心中却好笑的道，‘不用万一，是肯定，绝对是空的！我保证，嘿嘿！’

　　火德星君随后便问道，“对了，你这次来找我又有何事？”

　　“我想销假，赶紧走马上任！”宋钟肃然道：“现在祝融天这么乱，我也得出一份力啊！”

　　“呵呵你倒是有心！”火德星君微微一笑，道：“不过，你那媳妇可乐意？”

　　“她乐意与否都一样，还不得听我的？”宋钟傲然的道。

　　“噗嗤！”一边的黄吉祥就捂着嘴笑了起来。眼睛里全是鄙视的神色，气得宋钟狠狠瞪了他几眼。

　　“哈哈！”火德星君见状，哈哈一笑，然后道：“年轻真好啊！既然如此，那我给你销假吧，恰好四海龙天那里也有些麻烦，正需要你去坐镇呢！”

　　“什么麻烦？”宋钟立刻追问道：“说来听听，我也好做个准备啊？”

　　“还能是什么麻烦？无非就是海里的那些死泥鳅，以为陈塘关没了总兵，就可以高枕无忧，所以大肆进犯，反正闹腾的很欢！”火德星君有些恼火的道：“你这次去了，给我好好收拾他们一顿，打掉他们的嚣张气焰！”

　　“是！”宋钟马上答应一声，然后笑道：“您放心，收拾那些家伙，没有任何问题！”

　　“没错，不需要老大动手，我就把他们全揍趴下了！”黄吉祥也嚣张的道。

　　虽然黄吉祥说话很狂，但是火德星君却并没有生气，他可是黄吉祥的实力，知道这家伙确实有狂妄的本钱，所以立刻笑呵呵的道：“如此，那我就把陈塘关，拜托给你们啦！”

　　“放心，保证没有问题！”宋钟和黄吉祥齐声施礼道。

　　“好好好！”火德星君随后便掏出一块令牌，递给宋钟道：“这是我的令牌，你拿着去后勤部门，领走今年的军需吧！另外，今年拨发给你的十万天兵，你也带走吧！”

　　“十万？”宋钟一听，立刻惊喜的道：“一年给十万？那可太好啦！哈哈！”

　　“哈哈！”火德星君也跟着笑了笑，但是马上就道：“你别高兴太早了，哪有这么好的事？这十万人是看在你们那里比较麻烦的份上，才额外拨付的，正常情况下，我们每年只会给你几千人，没有大战役的话，更少。总之天兵天将也不是无穷无尽的，你给我节省着点，别损失太大了！”

　　“是！”宋钟急忙答应一声道：“您放心，我这个人，爱兵如子啊，有我在，他们保证每多少损失！”

　　“最好如此！”火德星君道：“如果你的部队损失少，功绩多，我告诉你，我这里绝对不会吝啬奖赏！”

　　“那您就瞧好吧！”宋钟说着，就接过令牌，和黄吉祥施礼退下。

　　……

　　出了门之后，宋钟就在一位火德星君的属官安排下，开始领取各种物资。

　　这些物资都在一个地方，祝融城的另一处办公场所。据带路的属官说，负责这项工作的人是裂天真君。

　　宋钟当时就打了一个寒碜，心说，坏了，怎么是他呀？这不是羊入虎口吗？那家伙八成要给我小鞋穿了。

　　不过，出乎宋钟意料之外的是，他在领取各种物资的时候，并没有见到本该和他见面的裂天真君，全程都是一个裂天真君的弟子在负责。

　　虽然那家伙看起来对宋钟还带着愤恨，不过却公事公办，没有一丝一毫为难的意思，该领的东西，一个不少全部领取了，但是额外的东西，却是一点也不给。

　　宋钟估计，可能是和自己帮冲天剑报仇有关系，所以裂天真君没有为难自己。不过，鉴于前面两方的仇怨，他也肯定不会帮着自己，也就是说，现在两方是公事公办的关系，谈不上好，也不至于被刁难。

　　对于宋钟来说，能有这样的结果，就已经很不错了，他可不敢过于强求别的。

　　拿到东西之后，宋钟和黄吉祥都开心的要死。无他，实在是东西太多，太好了。光紫玉就有1000万，这还仅仅只是一年的，以后每年都有。另外还有堆积如山的各式铠甲，武器，绝对可以武装十万人。

　　除了这些，还有大批的灵药，品种多，数量大。有治疗外伤的，有治疗中毒的，还有辅助修炼的，总之是应有尽有。

　　看着这么多好东西，黄吉祥是光顾着高兴了。因为按照原则来说，这些东西都可以说是宋钟的私产了，平白获得这么大的好处，谁不高兴啊？

　　但是宋钟却在兴奋之余，心中隐隐有些担心。他知道，世界上绝对没有白吃的午餐，天庭之所以肯花费如此大的力气，那就说明宋钟的差事不好办。

　　这些天里，宋钟也打听了四海龙界的情况，多少知道一点。据说，四海龙界是祝融天里最不太平的地方。那里陆地不大，海洋却是占了大头。

　　在陆上，天庭设置了东南西北中，五大山岳大帝，分别镇守四方和中央。其中，中央的中岳大帝，并没有多少兵力，他的任务可不是打架，而是生产。

　　原来，在四海龙界的中央，有几条天然的冰系火脉，那是一种非常特殊的火焰。这种蓝色火焰，温度极低，可以炼制出一些特殊的，具有强大寒冰效力的法器。

　　这种法器对付火系的妖魔有奇效，所以祝融天才特别重视此地，将其强行占据之后，委派中岳大帝进行特殊法器的生产，并另行派出四位山岳大帝，在四周保护。

　　而四海龙界的原主人，数种上古就存在的妖龙族，自然不会善罢甘休，他们在大海深处重新站稳脚跟之后，没事就会对天庭的地盘发动进攻，以求重新夺回自己的地方。

　　在这种情况下，驻守四海龙界四周的几位山岳大帝，就要承受很巨大的压力。算起来，他们差不多每个人都要负责一百多万里长的海岸线安全。这可不是一个好干的活啊？

　　这样算起来一千万紫玉平均下去，一里地就才十个而已，想靠这些钱，抵御强大的四海妖龙，可不是简单的事呢！

　　事实上，这非常之困难。根据记录，四海龙界的四位总兵，在数百万年的历史上被击杀了上百个了，剩下的也人人带伤，可见那里有多么危险。

　　不过，对于宋钟来说，这也没有什么大不了的。别人怕妖龙，难道他这个混沌巨灵族也会怕？嘿嘿，恐怕未必呢！

　　所以，带着满满的自信，宋钟就和黄吉祥却检阅属于他的天兵天将了。

　　……

　　在属官的带领下，宋钟和黄吉祥很快就找到了自己的部属。随着宋钟一声令下，原本在休整的十万大军，在短短几个呼吸的时间里，就在驻扎地的校场上集合完毕了。

　　不得不说，天庭训练出来的天兵，就算是实力不特别强，但是纪律性和服从性却绝对没的说。

　　宋钟仔细打量了一下属于自己的这些部属，发现他们其实并不算是真正的天兵。实力很低，甚至达到地仙程度的都不多。

　　而宋钟在玉皇天看见的天兵，最差也是天仙。由此可见，玉帝其实也藏私了，好的部队都留在自己手上，淘汰的就分给下属，用以抵御妖族，说的不好听一些，就是拿他们当炮灰啊！怪不得能给这么多呢！

　　不过，就算是炮灰，这些也绝对是训练有素的炮灰，而且他们身上的武器装备，也都很齐备，一个个盔明甲亮，器宇轩昂，虽然是没有上过战场的新丁，却也还有那么几分肃杀之气。

　　随后，宋钟就让他们演练了一番。只见这些天兵，在威武雄壮的鼓点生中，极其凌厉的展示了一套刀法，一道道寒气四射的刀芒都有上百丈远，看着还算是不错。

　　黄吉祥对他们的表现倒是还算满意，忍不住夸奖了几句。然后就问宋钟道：“老大，我看这些兵士不错啊，你觉得呢？”

　　“总的说还可以，但是，如果就这么让他们参战的话，恐怕就会产生很大的伤亡！”宋钟淡淡的道。

　　“有伤亡很正常，打仗哪有不死人的啊？”黄吉祥苦笑道。

　　“的确如此，不过，能避免还是避免的好！”宋钟说完，便对身边的属官问道：“我们什么时候动身？有规定吗？”

　　“没有！”属官急忙道：“完全看您的意思，只要您高兴随时可以动身！”

　　“那我想在这里耽误几天，操练一下他们，可以不？”宋钟再次问道。

　　“没有问题！”属官马上笑道：“反正这里地方多的是，只要您有时间，愿意占多久都可以啊！”

　　“哈哈，这就最好了！”宋钟随即笑道：“如此，就没有你的事了，多谢你一路奔波，小小意思不成敬意，还请笑纳！”说着，宋钟递过去一块紫玉。

　　人家虽然是公事，可以跟着宋钟跑了一整天，还说了那么多话，给宋钟和黄吉祥解惑，这份人情宋钟自然要还。

　　那属官见宋钟出手这么大方，心中高兴不已，也不白费他今天这番辛苦了，所以赶紧接过来，道谢之后，便赶紧告辞了。

　　送走了属官之后，宋钟马上抬手一挥，下一刻，呼啦啦天上就出现了400来艘神雷飞舟。除去留在凡间和东皇界的，宋钟所有家底都在这里了。

　　这么多1000多丈长的庞然大物凭空出现，瞬间就把天上的阳光都给遮住，黄吉祥当时就吃了一惊，忍不住问道：“老大，你，你竟然有这么多飞舟啊？”

　　黄吉祥在宋钟那里，看见过宋钟的部下巡逻的时候，开着这种神雷飞舟。不过那时候都是一艘艘的出现，没有现在这么震撼。

　　宋钟闻言，马上微微一笑，道：“这已经是我所有的家底啦！”

　　“这样啊？那你把它们拿出来干嘛？”黄吉祥好奇的问道。

　　“当然是训练中心天兵驾驭飞舟了！”宋钟笑道：“以后，我的部属，全部都要在飞舟上战斗，这样才能发挥出他们最强的战力，而且伤亡也少！”

　　原来，宋钟早就打谱让神雷飞舟成为自己手下的主力部队，但是他又不愿意让花妖们开出去打仗，所以就想出了这么个主意，让天兵代替花妖。毕竟这些家伙死了宋钟也不心疼。

　　黄吉祥听了宋钟话，感觉一阵无语。不过他也不好说什么，只能在一边看着。

　　随后，宋钟就把这10万天兵分到400艘飞舟上，每艘都有两三千人。天兵的数量还是太少了，要是按照以前的配置，很多大炮都没人操控。

　　不过这却难不住宋钟，以前的时候，宋钟之所以每一门大炮，都安排一个花妖操控，是因为花妖的实力太低，多了就操控不过来。但是现在，天兵最差的，也相当于人类的合体修士，其中大部分都是大乘级，他们一旦度劫，便是地仙级别。

　　这么强大的高手，就可以同时操控几十，甚至上百门大炮。

　　这些天兵都很聪明，学东西也快，在花妖手把手的指点下，很快就都学会了操控飞舟，以及发射龙纹炮的流程。

　　宋钟处于小心起见，又叫他们熟悉了一天，这才带着自己的十万大军，浩浩荡荡的杀奔四海龙界陈塘关！

　　……

　　从祝融城去四海龙界的陈汤关，其实很简单，坐传送阵就能够直达。但是，当宋钟等人来到祝融城的传送阵那，却被告知，陈汤关的传送阵关闭了，因为那里遭遇了妖龙大军的突袭！

　　宋钟闻听此言，顿时大吃一惊，急忙询问情况如何，可惜守卫的人却并不知道对面的情况。万般无奈之下，宋钟只好问他们，去陈汤关最近的一座城市是否可以进行传送。

　　在得到肯定的答复后，宋钟一行人就急匆匆的通过传送阵，来到了四海龙界里，一座名叫风雪城的地方。

　　这是一座占地数千里的大城，同样隶属陈汤关，算是宋钟治下的城市。

　　宋钟这个东岳大帝的到来，一下子就惊动了此地最高的长官，一位金仙后期级别的城守。

　　这个名叫冯喜的家伙，是个身穿紫袍的中年人，看着很是精明。在见到宋钟之后，他刚想施礼问候。就被宋钟一把拉住。

　　宋钟直接道：“现在不是讲虚礼的时候，告诉我，陈汤关怎么样了？”

　　“大人！”冯喜一听这话，马上就着急的道：“陈汤关情况非常不妙！自从夜里被妖龙大军偷袭，我们就陷入了被动，刚刚收到的战报说，十八层城防，已经破了十五层啦！您快去救救他们吧！”

　　“全军出发，直奔陈汤关！”宋钟闻言，立刻大吼一声。

　　然后他拉着冯喜，飞上了自己的座舰雷霆神舟，一边在冯喜的指引下全力赶路，一边继续追问道：“敌人来了多少？”

　　“数不胜数！”冯喜道：“我只知道，光五爪青龙就来了三个！”

　　宋钟知道，五爪青龙乃是大罗金仙级别的妖龙，非常厉害。所以他很是着急的追问道，“那现在驻守陈汤关的人是谁？”

　　“副总兵天雪剑，他是大罗金仙后期的高手。”冯喜道：“另外还有50万天兵，以及几十万其他零散仙人！”

　　按照天庭的规矩，一旦某处开战，周围的仙人都有必要帮助天庭战斗。陈汤关上就住着很多的仙人，在发生战斗的时候，他们也会帮着守城。

　　不过，宋钟听见这话之后，并没有很高兴，反而皱眉道：“就一个大罗金仙驻守，对方却有三个，这仗恐怕不好打啊！”

　　“可不是吗？我们一看就知道打不过，只能依靠城防固守待援！”冯喜道：“如果你不来，那我们就只能等着其他几位总兵支援了，可他们，少说也要一天多才能赶来啊！”


第624章 血战陈汤（二）

　　就在宋钟拼命往陈汤关赶的时候，那里的战斗也已经到了白热化的阶段。

　　这陈汤关，作为防御要地，乃是不折不扣的万里雄关，也就是说，这座大城有万里见方，面朝大海的一面，是主要防御所在。这里城高百丈开外，全部都是最上等的青石堆砌而成，并且被仙人们加持了数千层的禁制，端的是坚不可摧。

　　百丈高的城墙足有数里厚，上面密密麻麻雕刻着各种防护阵法，还有大量的神雷塔。遇见战斗的时候，阵法开启，可抵御攻击，神雷塔则是主要还击手段，除此之外，近百万仙人还会在城墙上随时支援。

　　不得不说，如此变态的防护，放在凡间，那就是固若金汤，连极大宗门的总部都远远不如它。

　　但是在仙界，这种城防也仅仅只是一般而已。如果就这么一层，那就等着死吧！所以陈汤关的城防从前往后，每隔百里就有一道，总共是一十八道！

　　18道强大的城防，外加数十万神雷塔，以及百万仙人的防御，才让陈汤关数十万年未曾陷落。

　　但是，这样的防护，如今却出现了巨大的破绽，那时就大罗金仙级别仙人的缺失。

　　在正常情况下，陈汤关应该有三位大罗金仙坐镇，这样才能保证这里的安全，就算是敌人再强，他们至少也可以凭借城防大阵，支撑到其他总兵的支援。

　　然而，在几十年前，陈汤关的总兵却因为一时嚣张，中了人家的诡计，带着部队杀进海中，结果中了埋伏。四海妖族伏兵四期，一下子就把这位总兵的部队给包围了，出征的30万天兵天将，几乎无一生还，连跟去的那位副总兵都战死当场了。

　　只有那位总兵自己逃回来，却也重伤不起，没有万年的将养，无法复原。也正是因为如此，他在羞愧之下，才辞去了这个铁打的总兵之职，会老家养伤去了。

　　这是四海龙界几十万年来，吃的最大的一个亏，要不是其他总兵支援及时，这陈汤关当时就陷落了。

　　虽然那次四海妖龙没能趁势拿下陈汤关，却大大重创了边关守军。尽管这些年来补充了一些部队，却依旧没有恢复元气，而最要紧的是，总兵的人选迟迟没有下来，使得这里成为了四海龙界最为薄弱的一环。

　　结果，在经过了几十年的积蓄之后，四海妖龙终于积蓄起了一波更为生猛的部队，打算把这里夷为平地，并趁机威胁四海龙界的腹地。

　　……

　　为了达到这个目的，四海妖龙这一次的攻击，也不知道投入了多少部队。反正就可以用无穷无尽来形容。

　　他们首先在海上积蓄起数千丈高的海啸，然后大部队隐藏其中，一路冲过来，巨大的海啸，夹杂着千百万妖族部队的妖气，简直势不可挡，百丈城防在它们面前，实在太脆弱了。升起的保护神光和各种禁制，仅仅一个照面就被冲破。随后数不清的妖族大军，就跟着海流杀进了城里。

　　幸亏陈汤关不是一道防线，18道防线上的层层禁制也不是吃素的，在被连破12道防线之后，这道空前绝后的海啸终于没了力量，被挡在了城防下。接着，便是一场惊天动地的攻防战。

　　由于四海龙界发动的太过突然，没有准备的陈汤关在开始阶段吃了大亏，将近30万人马，在第一波偷袭里就被稀里糊涂的干掉了。这就导致了后续的城防力量严重不足，在妖族大军舍生忘死的冲击下，又在一天的时间里连续破开了五道防线。

　　而现在，陈汤关仅仅还只有最后一道防线在坚持着。不过，这却也是最为坚固的防线。因为防线的背后，便是居住陈汤关的那些仙人亲属，他们为了自己的家园，爆发出了空前的能量。

　　另外，陈汤关现在的指挥者，副总兵天雪剑，也生怕丢了关口，将自己的亲兵派了上去。再加上四海妖龙的大军也不是铁打的，连破17关之后，已经深入内地将近2000里了，也是疲惫不堪，所以在城内拼死爆发的力量下，它们也暂时没了办法。

　　仗打到这个阶段，双方都知道已经到了最关键的时刻，谁要是稍有退缩，谁就会陷入万劫不复之地。

　　陈汤关要是怂了，这城防一破，等待他们的，就是妖族势不可挡的突袭，随即便是血腥的大屠杀。在数百万年的时间里，双方早已积蓄了巨大的仇怨，完全没有和解的可能。

　　而一旦妖族退缩，那么天庭援军来后，他们就不得不撤退了。如此一来，前面的牺牲就算是全部白费。

　　要知道，17道城防可不是那么容易破的？前面12道城防，就撞死了不知道多少虾兵蟹将，后面五道更是完全凭借生命堆破的。

　　粗略估计，这一仗下来，四海妖龙的部属，损失了至少上千万。虽然说妖族的部队不值钱，全是百年成精的鱼，虾，螃蟹，实力远远不如仙人强。但是，损失太多他们也心疼啊？

　　这时候，城头上的战斗早已经进入了白热化的阶段。妖族这边，全是虾兵蟹将！

　　虾兵，身高一丈开外，外表呈现人形，可脑袋还保持虾的形状。他们浑身都是它们的外壳所化的甲叶，手上拿着一把骨头长枪，从几十丈深的水里猛的一弹，就能直接飞上城头。只可惜，往往他们飞到一半，就会被城头的仙人用飞剑斩成两段，或者被各种道术击杀。就算是勉强上去，也不过就是多吸引一点活力罢了。

　　百年虾兵的实力也就相当于人类修真的金丹期，偶尔会有元婴期的存在。这些家伙对上仙界动辄就是合体期的修士，那自然就只有一个死字了。

　　只不过虾兵的数量实在是太多太多了，它们就如同过江之鲫，层出不穷，杀不胜杀，几乎每时每刻都有数以万计的虾兵跃起，实在是令人讨厌。很多仙人就是因为消耗太多，应付不及，死在这些小虾米手上。

　　至于蟹将，那就是比虾兵高级的单位，浑身有厚厚的甲壳，一般都有四五丈高，手上拿什么兵器的都有，他们没有虾兵那么灵活，不能直接跳上城头。但是它们却有自己的绝活，可以用攀爬的方式上来。

　　城头上的修士要是飞剑威力不够，就难以伤害被厚厚外壳保护的他们，最多也就是把它们打落水中，不多会就又会上来，总之，他们是比虾兵还讨厌的家伙。

　　除了这两种主力之外，四海妖族还有数千个不同的品种，有鱼，有蛇，甚至还有蛟龙，电鳗。它们的实力也不相同，地仙，天仙，甚至金仙都有出现。这些家伙对城头上那些仙人和天兵的威胁就大多了，防守一方不得不专门派出高手和他们对敌。

　　而高手战斗，自然不能在地面上进行，一般都是在天上打的风生水起。于是乎，战场也就明显分成两层，一层在空中，一层在地面。

　　这个时候，天色恰好是午时刚过，从昨夜偷袭到现在，时间过去10多个时辰了。海啸带来的海水淹没了陈汤关外层的防线，上面到处都是残肢断背，以及漂浮的尸体。这些尸体大多数都是妖族的，但是人类修士也不少。甚至还有一些孩子和妇孺，他们都是住在陈汤关里的平民百姓。

　　他们因为实力不强，而没有资格住在内城，只能在外城居住，而每每城破之时，便是这些无辜人的灾难之日。这一千多里的防线上，平民就有近百万之多啊！如今都成了水中的厉鬼！

　　对于这些百姓的死，双方的高层都不在意。他们关心的只有一件事，那边是最后一层城防的攻取。

　　……

　　终于，远道而来的妖族再也等不及了。三位一直坐镇后方的大妖在讨论之后，便飞身上前，准备加入战局。

　　这三位大妖全是大罗金仙级别的高手，领头的家伙乃是一只黑蛟龙王，大罗金仙巅峰的强者，他此时露出的法相，身高三百丈，雄壮的犹如一座小山，赤裸的身上肌肉隆起，手上拿着一根赤铁寒铜棍。乃是一件七品仙器，材料用的倒是八品的，可惜他炼器的功夫不过关，所以成型后只是七品。可就算是如此，也是一件了不得的上等兵刃！

　　在黑蛟王的左侧，是一只鲤鱼精，本是四海龙界腹地一条淡水河里的妖怪，在天庭霸占四海龙界之后，追随妖族来到海上，他的忠诚深受妖龙一族重视，给了他不少好处，使得他现在也是大罗金仙后期的强者了。从他手上那把6品仙器的锤子，就知道他的地位有多好了！

　　最后一个，却是一位特殊的家伙，他的本体乃是双头海蛇，肉搏能力差，可是却擅长冰，毒双系道法，是个极为阴毒的家伙。

　　妖族所有的部队都派上去了，还拿不下最后一关，所以这三位坐镇后方的强者，打算亲自出手，直接破开这道关口，然后大杀四方，一报旧日仇怨！

　　看见这三位大罗金仙上阵，陈汤关的副总兵天雪剑也禁不住心中暗叫苦也。这天雪剑乃是一位剑修，擅长剑术，手上一把天雪，也是六品的仙器。要是对上一只妖兽，哪怕是最强的黑蛟王，他也有一战之力，就算是输，也能拖延时间。

　　可是现在人家一上来就是3个，他自己可绝对打不过啊？可惜在这个关键时候，特手下也没有兵将可派了，只能自己去挡。如果他不去的话，陈汤关必破无疑。

　　而按照天条规定，失土之人只有一种处置方式，那就是上诛仙台处斩！运气好，给你留下一丝真灵，让你有转世投胎的机会，运气不好的话，嘿嘿，那你就等着形神俱灭吧？

　　天庭每年都给你那么多物资，可不是白送的，人家天庭可不管你私自贪了多少，你想怎么贪都无所谓，可就是有一条，必须把地方守住了，守不住，那就对不起了，去死吧！

　　所以在这个时候，天雪剑也根本就没有一丝一毫的退路，毕竟他在陈汤关当了近百年的老大，收了太多的好处，光每年1000万紫玉的经费，就让他费到要死的程度了。这个时候他要是敢退缩，回去就必死无疑啊？

　　故而，尽管明知不是对手，天雪剑还是硬着头皮，迎上了对面的三位大妖。

　　……

　　不过，天雪剑虽然明知不敌，可是他也存着一丝希望，因为他昨夜就已经把求救信号发了，最多再坚持一两个时辰，援军就可以赶来。

　　所以，在这种情况下，天雪剑并不想和三大妖直接开战，只想拖延时间。于是他飞上去之后，便义正言辞的道：“你们三个给我听好了，其他总兵的援军已经在路上了，如果不想被我们包围在这，还是速速退开为妙，如若不然，悔之晚矣！”

　　天雪剑的主意打的倒是不错，然而可惜，人家三大妖也不是傻瓜。所以压根就没有理会他。黑蛟王直接就冲过来，一边狠狠抡起棍子砸过去，一边大骂道：“少跟爷废话，去死吧你！”

　　鲤鱼精紧随其后，从侧翼杀来。双头海蛇虽然人没动，可是双手却连连掐动法决，一道道绿色的毒雾，就从四面八方围拢过去。

　　天雪剑没想到这三个大妖这么不要脸，见面就围攻他。虽然他被气得哇哇大叫，却也一点办法都没有，只能舞动天雪剑，划出万道雪色剑芒，将这三个人全部挡住。

　　当然，天雪剑虽然看似强横，可实际上却显然不是人家三个人的厉害，再加上三大妖早就打定主意要速战速决，所以都下了杀手，他就更不是对手了。

　　他们四个人在天上交手才不过一刻钟，天雪剑就被逼得浑身是汗，气喘吁吁，一个没留神，被黑蛟王一棒子砸在后背上。

　　幸亏天雪剑身上护身的宝物发挥了作用，抵消了黑蛟王八九成的攻击力，这才让天雪剑逃过一劫。可就算是如此，天雪剑也被打得飞出去数百里，一下子摔在地上，爬了半天，都愣是没有爬起来。

　　“哈哈，一群小兔崽子，还想挣扎，都给大爷我去死吧！”黑蛟王狂笑道。

　　说话间，黑蛟王双手猛然一举，他手上的棍子瞬间就变成数千丈长的庞然大物，然后狠狠的对着最后一道城墙砸下来。

　　依照黑蛟王的实力，这一下要是被砸上，城墙必然要破开好大一截，而且上面的仙人也必然死伤无数。

　　看到这，所有陈汤关的仙人脸上的剖露出了绝望之色，心中大叫道，‘天哪，我们要完蛋了吗？’

　　黑蛟王可不管这些，他脸上满是狰狞之色，死死盯住城头，正想着自己的棒子会打死多少人呢。

　　然而，就在这个时候，一个意外却发生了。黑蛟王就感觉墙头上黑影一闪，自己的大棍子随即就被一个雄伟的人影给架住了。没错，就是硬生生架住了！

　　那是一个身高超过250丈的可怕巨人，浑身肌肉隆起，比山岳还要强壮，他手上是一把金色的大斧子，横头架住了黑蛟王的大棍。二者相交，发出一声惊天动地的巨响，巨大的气劲，把周围的仙人和妖族全部吹飞。

　　黑蛟王的大棍愣是被弹开了，巨大的反震之力逼得他连退数步才停稳。而那个巨人也不好受，虽然架住了这一击，可是他的双腿也陷入了地下十丈以上，可见黑蛟王的力量有多么变态。

　　死里逃生的仙人看到这，都经不住欢呼起来，而黑蛟王等人却是一脸凝重之色，死死的盯着那个坏事的家伙。

　　“你是谁？”黑蛟王沉声质问道，“我怎么从来没有见过你？”

　　“某家便是新任陈汤关总兵，四海龙界东岳大帝，宋钟！”宋钟傲然道。

　　“哇，总兵终于来啦！”周围的仙人随即士气大振，都露出了兴奋之色。

　　虽然宋钟人没有来，但是他的名气却早就到了。仙界的谕旨在很早前就发到了陈汤关，同时带来的，还有关于宋钟的种种传闻。光演武大会第一名的名头，就足以让人不敢小看。

　　黑蛟王他们三个也自然明白演武大会第一的意思，随即便皱起了眉头。黑蛟王有些恼火的问道：“你便是宋钟？混沌巨灵族的宋钟？”

　　“不错，正是在下！”宋钟不卑不亢的道：“这陈汤关以后就是我的地盘，三位要是给我面子，还请就此退去，咱们日后一切好说！”

　　“哼，如果我们要是不退呢？”黑蛟王恼火的道。他们三个死伤了这么多小弟，好不容易杀到了最后一道关口，怎么舍得就此退去啊？

　　宋钟见他们执迷不悟，直接变冷笑道：“要是不退，却也好说，直接打杀了你们便是！”

　　现在的宋钟，实力强横，后面又有人，根本就不怕这三只大妖。

　　而对面的三人却不这么想，他们看见宋钟一个小小的金仙，都敢这么嚣张的对他们，早就气得要死了。黑蛟王更是勃然大怒道：“好一个不知道死活的小儿，真当我们就怕了你吗？”

　　说完，黑蛟王一抡大铜棍，对着宋钟就砸了过去。鲤鱼精见状，不甘落后，也紧接着从侧面偷袭。

　　双头海蛇当然也不会坐视不管，悄悄的掐动法决，就想跟着偷袭。但是却不料，他的道法还没有成型呢，头上就忽然砸下一座大山，与此同时，一个尖酸的声音就传来了：“不要脸的玩意，还想围攻老大，看我砸死你！”

　　原来，宋钟和黄吉祥飞来之后，恰好赶上天雪剑落败。宋钟瞬间判断了形势，就决定自己独战黑蛟王和鲤鱼精两人，让黄吉祥把双头海蛇给缠住。

　　宋钟告诉黄吉祥，不求有功但求无过，反正拖延一会时间，援军就到了。再加上黄吉祥虽然仅仅是金仙，可他先天灵宝在手，就算是打不过这个双头海蛇，也不至于短时间落败的。

　　果然，一切都被宋钟算计到，黄吉祥赶山鞭完全展开之后，一座又一座的大山劈头盖脸的砸过去，给双头海蛇造成了巨大的困扰。

　　其实双头海蛇的速度不错，大罗金仙级别的他，倒是可以随意闪避开。可问题，黄吉祥招呼过来的大山一座座都有方圆百里那么大，双头海蛇闪开的话，他身后的小弟可怎么办啊？

　　如果任凭黄吉祥的大山到处乱砸，这一座山砸下去，少说也得死上几万，有多少妖族兵丁也不够他砸的啊？

　　所以万般无奈之下，双头海蛇只能施展出道法，将黄吉祥砸下来的大山一座座都接住，然后轻轻扔在一边。虽然黄吉祥的赶山鞭厉害，可是他本身的实力太低，发挥不出赶山鞭的全部威能。所以双头海蛇凭借高出黄吉祥一级的实力，以及手上的六品仙器，还是可以将黄吉祥砸下的大山收拢的。

　　不过，收拢这些大山就已经是双头海蛇的极限了，他干了这个之后，就再也不能反击。所以他算是被黄吉祥完全纠缠住，一点都动弹不得。

　　而在另一边，宋钟和黑蛟王，鲤鱼精也打的是难解难分。虽然宋钟的实力，也就是法力上比这两大妖族差的远，但是宋钟却有两个先天的优势，一个是力量，混沌巨灵族的体质，使得他的力量远超两妖，另外一个就是龙脉神斧，品级和威力也比两妖要强太多。这就使得宋钟和两个人的差距完全拉平。

　　当然，在以一敌二的情况下，宋钟还是有些吃亏的。几招硬拼过后，他就有些吃不住劲了。宋钟心中忍不住暗自懊悔自己托大。不过这却也激起了宋钟的傲气。

　　宋钟心说，‘我连使用先天至宝的黄吉祥都收拾了，还打不过你们这两个杂鱼？我不服啊！’

　　想到这，宋钟心中怒火中烧，暗自就发动了盘古真身诀。不过这一次却和以前不同，从前的时候，宋钟都是尽快的发动，争取把对手一击必杀。

　　但是，自从和黄吉祥一战之后，宋钟因祸得福，又知道了本命空间的另外一个用法。根据这个，他便想出了一种特殊的招数，那就是在激战中，缓缓从本命空间抽取仙气，补充自己的同时，也慢慢提升实力。这样一来，不仅可以免去事后的副作用，而且还可以增加持续作战的能力。

　　本来，宋钟是打算拿这一招当包命绝招，打谱轻易不用的。但是没想到才一来陈汤关，就碰见了两大强敌，逼得他不得不提前使出了这记绝招。

　　随着宋钟的杀招发动，他本命空间里的仙气开始逐渐减少，被宋钟吸入体内，在他的混沌真火下，转化成最纯净的混沌本源能量，并成为他法力的一部分。这样一来，宋钟的法力不减反增，以至于他越战越勇，身高也逐渐膨胀，从250丈，慢慢变成了300，350。

　　等到宋钟的身高突破400多丈的时候，他就已经可以和黑蛟王，鲤鱼精两个人打成平手了。

　　对于宋钟来说，强敌难求啊！这两个家伙简直就是最好的磨刀石，所以他干脆就不再提升，只是用这两个人磨练自己的战斗技艺。

　　而黑蛟王和鲤鱼精，此时却已经不知道该怎么形容他们的震撼之心了。在他们得到的情报里，宋钟明明只是一个金仙，在开始的战斗中，他也确实就表现出了金仙的战斗力。

　　但是接下来，这宋钟却和吃错药一样，实力突飞猛进，才仅仅一刻钟不到，竟然就能压着他们两个人揍了。这可让黑蛟王和鲤鱼精不知道如何是好了。

　　其实到了这个地步，黑蛟王和鲤鱼精都明白，今天这一战，他们已经输了，这只是时间问题。因为他们根本不可能短时间拿下宋钟，也更不可能结束战斗，一旦等到人家的援兵到来，他们就只能撤走！

　　可是，就让他们撤走的话，他们却也心有不甘。不仅仅是死了那么多小弟都要白死，就是面子上也挂不住啊？堂堂妖族两位大罗金仙级别的大妖，却输给一个金仙级别的毛小子，这要是传出去，可让他们以后还怎么见人啊？

　　……

　　然而，就在两个大妖犹豫不决的时候，宋钟带领的援军却已经杀到了。

　　原来，在赶来的路上，宋钟和黄吉祥生怕这里有失，所以就把舰队交给了冯喜，他们则提前赶来了。

　　于是乎，在宋钟和黄吉祥稳住形势之后不久，被他们落在后面的舰队也恰好来到。

　　这一下，那可就热闹了。400多艘1000丈长的大飞舟，浩浩荡荡从远处开过了，那实在是太震撼了。

　　飞舟还没有到，但是上面的大炮，却就已经在舰队总指挥莲白的命令下，齐齐发出了第一声轰鸣！

　　随着炒豆子一样的一阵巨响，一颗颗黄色的戊土神雷炮弹，就从400艘飞舟上轰了过来。

　　由于土克制水，所以对这些海里的妖魔，莲白聪明的选择了戊土神雷。虽然说现在飞舟上的神雷都是凡间带上来的，威力并不很强，但是对付这些虾兵蟹将，那还是足够的。

　　400艘神雷飞舟，每艘飞舟上有射角的大炮都在四千以上，有的甚至是六七千。加起来，这一轮炮击，就打出了将近200万颗神雷。每一颗神雷落在海面上，都炸起一个数百丈直径的大水坑，里面凡是实力低于分神的虾兵蟹将，全部都被震死。

　　在绵延数千里的战线上，200多万神雷炸起了一排排的巨型水花，妖族的兵将瞬间就死伤无数。

　　而这还不是最可怕的，最让妖族受不了的是，宋钟这批神雷飞舟的攻击速度实在是太变态了。人家的飞舟上，都是神雷塔，一炮打完，第二炮需要好几个呼吸的功夫，至少能让人家喘口气。

　　可是到了宋钟这，一个呼吸的功夫能打出来两三跑，以至于第一炮炸起的水花，都还没有完全落下的时候，第二炮就又过来了。紧接着就是第三炮，第四炮，一炮接着一炮，没完没了的打过来。数千里的战线几乎都被这无穷无尽的炮火覆盖了。

　　在如此密集的炮火轰击下，妖族的部队别说攻击了，连自保都困难。指挥舰队的莲白发现城墙前面的妖族死伤殆尽之后，马上就下令延伸射击，开始往妖族的腹地轰过去。

　　到了这个时候，不仅妖族被打傻了，甚至就连城头上的仙人都愣住了，心说，这是什么玩意？怎么这么变态啊？400多条飞舟，发出的攻击，比陈汤关城防的几十万神雷塔都强大，这还叫人怎么活啊？

　　“该死的！”黑蛟王见到这种情况，马上就意识到自己输定了，苦心谋划几十年的突袭，就此失败，而且还白白搭上了上千万部属的性命。这自然让他气得几乎抓狂。

　　不过到了这个时候，身为首领的黑蛟王也知道不能继续打了，再打下去必然全军覆没，所以尽管他很不甘心，可还是在大骂一句之后，直接悲愤的怒吼道：“退兵！”

　　随着黑蛟王一声令下，海里的妖魔鬼怪，虾兵蟹将，顿时就开始了溃散，拼命的往大海里逃去。这个时候，他们就只恨自己杀的太投入了，一口气杀入内地二千多里。导致他们回去的路也变得漫长而又危险。

　　……

　　黑蛟王下令撤退之后，和鲤鱼精打个招呼，也交替掩护着后撤。

　　不过宋钟却并不想这么简单的就放走他们，好不容易碰见两个陪练，怎么也得多打几下，过过瘾也行啊？所以他轮着大斧子一路追上去。大有一鼓作气，把这两个大妖赶进大海的架势。

　　相比之下，陈汤关黄吉祥就要比宋钟和平多了。在双头海蛇遵命后撤之后，黄吉祥就没有继续攻击，只是轻轻跟着，护送他离开。

　　而莲白则是彻头彻尾的战争狂热者，身为噬魂鬼眼莲的她，最喜欢的就是杀掉敌人，吸取灵魂，好壮大自己。在宋钟飞升之后，她还是第一次碰见这种规模的大战，好不容易有吸收灵魂的机会，她自然不会放弃，所以赶紧指挥着飞舟舰队，一路追击过去，并且不停的发射神雷，轰杀那些逃走的妖族。

　　宋钟的神雷飞舟，飞得比妖族游的快，一次齐射200多万发炮弹，更是威力惊人，所以在莲白的追击下，妖族那当真是死伤无数，巨大的爆炸声，吓得那些妖魔鬼怪一个个都抱头鼠窜，哭爹喊娘，就别提多狼狈了。

　　莲白的暴行，一下子就激怒了三大妖，毕竟那些都是他们的部属，被人这么追杀，他们脸上实在无光啊？

　　可黑蛟王和鲤鱼精被宋钟压制着揍，一点办法都没有。无奈之下，黑蛟王便对双头海蛇道：“老三，给我砸烂了那些破船！”

　　“好！”双头海蛇有气无力的答应道。

　　其实，他不愿意动手，因为前面毕竟有个黄吉祥盯着他呢，先天灵宝赶山鞭可不是吃素的。但是老大发话了，他也不能不从啊？只好硬着头皮，掏出一把小鱼叉。然后抖手射出去。

　　这一把小鱼叉有十二根，全是4品的仙器，乃是一整套。在双头海蛇的法力灌输之下，变成12把四五百丈长的巨型鱼叉，以迅雷不及掩耳之势，射向12艘飞舟。

　　黄吉祥见状，急忙舞动赶山鞭，拦住了其中4把，剩下那些就飞过去了。

　　“哎呀坏了！”黄吉祥顿时就急了，他以为自己没有拦住，会造成重大损失呢，要是因为自己的偷懒，而害得飞舟有所损伤的话，不用宋钟责骂，他自己都会脸红啊？

　　然而，就在这个时候，黄吉祥和其他人却忽然看见了无比震撼的一幕。那些被鱼叉锁定的飞舟，竟然神光一闪，化作一道流光往旁边一闪，然后再次恢复成飞舟的样子，恰好就避开了所有鱼叉的射击。

　　“好！漂亮！”看见笨拙的飞舟，却可以做出这么精妙的闪避动作，不仅是黄吉祥，就连其他仙人也都禁不住拍手叫好啊！

　　但是他们的喝彩，落在双头海蛇耳朵里，却成了嘲讽，堂堂一个大罗金仙，出手攻击笨拙的飞舟竟然都能失误，这可让他脸上有些挂不住了。

　　恼羞成怒之下，双头海蛇冷笑一声道：“好，既然如此，那就让我看看，你们到底还有什么本事！”说着，他又掏出了好几种法器，想要再次出手。

　　但是可惜，黄吉祥却无论如何也不会再给他机会了。谁都知道，飞舟这东西制造不易，一旦损毁，损失可就大了。虽说这玩意闪避起来很灵敏，但是那也只是占了双头海蛇大意的光，要是他小心了，凭借大罗金仙的手段，那绝对一打一艘，没跑！

　　所以黄吉祥赶紧再次抽出赶山鞭，直接冲过去，和双头海蛇战到一处，逼得他不得不回身自保。

　　不过，双头海蛇虽然被黄吉祥缠住，分不开身，可他还是大声命令道：“不惜一切代价，毁灭那些破船！”

　　要知道，在场的出来大罗金仙之外，还有很多金仙呢，妖族的金仙更是多达三位数。一听双头海蛇下令，这些家伙马上就各展神通，开始围攻宋钟的飞舟。在他们的围攻下，立刻就有三四艘飞舟被击毁，另外还有七八艘受伤的。

　　宋钟当然不能白吃这个亏啊？所以他赶紧下令道：“我以陈汤关总兵的名义，命令你们保护飞舟。还有，莲白，别追啦，撤！”

　　陈汤关的金仙们原本在对方发动的时候，就有不少人自发的保护飞舟，后来宋钟一出声，那些旁观的人也不敢再犹豫，纷纷加入其中。有了他们牵制，再加上莲白将飞舟缓缓撤离战场。这才使得宋钟的飞舟没有继续损失。

　　可就算是如此，在妖族的重点关照下，还是有十几艘飞舟被击沉，上面的天兵天将无一幸免，全部战死。心疼的宋钟眼珠子都红了，一股火气全部发泄在黑蛟王和鲤鱼精身上。

　　黑蛟王和鲤鱼精这时候却不着急了，经过这番纠缠，他们都退到了距离海边不过百里的地方，相当于第二道城防的地方，再退几步就可以进入大海，一走了之。

　　……

　　原本到了这个时候，这场战斗就差不多可以结束了。战斗的结果就是，三妖带着残兵败将撤走，宋钟和黄吉祥大获全胜。

　　然而，事情却总有个意外。就在黑蛟王一步步后撤的时候。一声清洌的婴儿哭喊声，忽然从他脚下传来。

　　却原来，是一个漂在澡盆里的孩子。可能是他父母在大灾难来临的时候，就将这孩子放在澡盆中，结果不知道怎么就这么好运，他竟然活到了现在，并且在澡盆里睡着了。

　　然而，黑蛟王等人战到他头上之后，这小家伙就被激烈的战斗吵醒，忍不住哭了起来。

　　黑蛟王刚刚大败一场，想到自己损失惨重，却一点便宜没有占到，心里早就憋了一肚子的火气。如今听见脚下婴儿的哭声，自然是心烦意乱，恼怒之下，他那几十丈方圆的大脚就抬了起来，然后对着哭泣的地方狠狠踩下去，下一刻，哭声停止了！

　　黑蛟王脸上露出了一丝满意的狰狞笑容！


第625章 血战陈汤（三）

　　黑蛟王以为，自己踩死了小孩也就踩死了，爽就行，反正都无所谓，一个凡人的死活，是没有人会关心的。但是，他却万万没有料到，他这一下，不仅踩死了一个婴儿，同时也踩死了自己的生路！

　　宋钟，一个凡间出来的仙人，其实今年都现在都不到一千岁，身上还保留着凡人的意识。心中还挂念着他在凡间家里的妻儿，而他离家的时候，自己的孩子，就和这个婴儿差不多啊？可现在，这个无辜的孩子，却被这黑蛟王一脚踩死了！这让亲眼目睹这一幕的宋钟，感觉到无穷的愤怒！

　　宋钟就感觉浑身上下的血液都燃烧起来，那股无边的怒气，简直冲破他的脑袋了！

　　“你们都该死！”怒火中烧的宋钟恶狠狠的喊出这么一句，然后，他手上那恐怖的巨斧瞬间就被扔了出来，同时，整个人也凶狠的扑了过去，大有把这两人生吞活剥的架势。

　　黑蛟王和鲤鱼精顿时都吃了一惊，他们实在想不出宋钟为何会突然变得如此恼怒。要知道，在刚刚的是，宋钟虽然还在追击但是手上却很有分寸，完全就是一副应付的样子，明显就是想把两人赶走而已。显然宋钟也知道，以的实力想要留下这两位大罗金仙，也必然要付出惨重的代价。所以他原本的时候，是没有这个打算的。

　　但是现在，怒火冲天的宋钟却已经完全变成了拼命的架势，显然是宁可拼着受伤，也要将两人的老命留在这。

　　战斗过无数次的两位大妖自然能够分辨出其中的差别，所以他们也赶紧认真起来，黑蛟王和棍子和鲤鱼精的锤子，一起架开了宋钟扔过来的巨斧，然后极有默契的一左一右，往宋钟的两侧砸过去。

　　如果宋钟不后撤的话，他们的两件重兵器肯定会狠狠砸在宋钟的两肩上。到时候，就算是宋钟的体质，也根本承受不住。而宋钟要是闪避的话，那么他们这两个大妖就可以趁机逃之夭夭了。

　　如果在平时，这一招逼敌自救，绝对会奏效，几乎没有人愿意被两个大罗金仙的重兵器砸上，那可是能够劈山断岳的变态家伙啊？

　　但是，现在却不一样了，宋钟竟然完全无视那百丈长的大家伙，只是狞笑着逼近二人，双掌闪电般挥出，狠狠击向两个大妖的前胸。分明就是一副以伤换伤的架势。

　　可问题是，宋钟用的是巴掌，人家用的却是六七品仙器的重兵器，这要是换下来，宋钟不用问必然会吃亏啊？所以看到这以后，周围的仙人都忍不住倒吸了一口冷气，心中惊呼道，‘乖乖，这总兵大人怎么能这么拼啊？难道他疯了吗？’

　　而黑蛟王和鲤鱼精感受却又是不同，他们分明就有一种被羞辱的感觉啊！堂堂大罗金仙全力一击，竟然被人家极为不屑的无视了，这让两位大妖顿时是又羞又气。原本他们可以不管宋钟的巴掌，直接闪避就是，当然那样的话，也就必须变招，没办法打重宋钟了。

　　但是在宋钟这种近乎羞辱的逼迫下，两位大妖几乎不约而同的做出了同样的选择，那就是和宋钟拼了。要是这样他们还畏惧，闪开的话，那他们这辈子都别想见人啦！

　　于是乎，在无数仙人和妖魔鬼怪的注视下，三个的杀招就全部都狠狠的作用在对方身上。

　　首先得手的是主动出击，快如闪电的宋钟，他的两个大巴掌，蕴含无穷力量，直接破开了两个人的护体罡气，然后结结实实的拍在他们胸前，打得两个大妖连连退了几十步，嘴角上也流出了血丝。显然是伤到了。

　　至于宋钟，那就要严重的多。六七品的仙器本身威力就大，再加上两个大妖的实力超群，这一下打上，宋钟的双臂嘎吱吱几声脆响，直接就断裂开来，整个手臂都变形了。

　　纵然宋钟头上有九品的仙器小铜钟保护也不没能管用。毕竟宋钟的实力太低，不能发挥全部威力，所以小铜钟的护体金光只能消去一部分劲力，剩下的也足以把宋钟的双臂打折了。巨大的力量，甚至把他庞大的身躯都打出去，狼狈的跌落在海水中。随后，宋钟嘴巴一张，鲜血哇哇的喷出来，还带着些许内脏，可见他这一下伤的极重。

　　看到这，所有人都以为，宋钟吃了大亏。这样的伤势，就算是最好的灵药吃了，恐怕也要修养百十年才好，而人家两位大妖呢？仅仅只是内脏稍有震动，回去吃了药，说不定明天就可以生龙活虎的。

　　而最关键的是，宋钟现在等于是失去了战斗力，而人家却没有，他们还可以继续战斗，而陈汤关一方却没了可以和他们对抗的人。也就是说，眼看一场明明已经取胜的战斗，却因为宋钟最后一下的糊涂，逆转成了绝对的劣势。

　　面对这样的结果，众人都是很是不解甚至是气愤，一个个都忍不住在心里暗骂道，‘这个宋钟到底吃错了什么药？怎么没事找死玩啊？他该不会是对面派来的卧底吧？’

　　……

　　然而，就在所有人都百思不得其解的时候，意外却发生了。就见那两个看似取胜的黑蛟王和鲤鱼精，突然齐声惨叫起来，紧接着，他们身上突然泛起了一道道紫光，似乎有什么东西在他们体内肆虐似的。

　　随后，那两位大妖，更是直接破口大骂道：“炫疾天火？该死的宋钟，你阴我们！”说话间，两个人终于压制不住体内熊熊燃烧的火焰了，紫色的炫疾天火突破二人的肌肤，蔓延到体表上。

　　听见黑蛟王和鲤鱼精的话，再看见两个人身上的恐怖紫色焰火，众多仙人这才明白，发生了什么。

　　原来宋钟刚刚那一下，可不是普通的一巴掌，而是暗地里蕴含着炫疾天火的恐怖杀招。宋钟知道，明着发出炫疾天火，这种耀眼而又可怕的东西，必然会吓跑两人，几乎不可能会命中。

　　但是，当宋钟将炫疾天火隐藏在双臂上，再故作白痴的和对方以伤换伤，那么，他就有了一个绝佳的机会，直接将恐怖的炫疾天火注入到两位大妖的体内。

　　炫疾天火的特性，是燃烧万物，你不沾上它，没事，可一旦要是沾上了，那你就完蛋了，除非把燃烧的部分及早割除，不然必死无疑。可是这炫疾天火被宋钟直接送入了两位大妖的胸腹之间，他们总不能把自己开膛破肚啊？所以这也就导致了两人的悲剧！

　　到了这一步，众人都知道，黑蛟王和鲤鱼精没救了，他们自己也知道，所以再也不敢啰嗦，齐齐一挥手，用手上兵器砸碎自己的额头，下一刻，两道黑影就从他们头上飞出，裹挟着两件六品仙器，往深海处逃去。

　　那两道黑影就是黑蛟王和鲤鱼精元神，他们被逼无奈，只能壮士断腕，选择舍弃肉身，掏出元神，如此一来，就算是找到新的肉身，没有万八千年，他们都不可能复原了。而且就算是复原，日后也很难再有寸进，除非转世超生，一切重来，否则，别人的躯壳无法让他们达成圆满境界。

　　显然，这样的损失对于已经修炼了几十万年，达成大罗金仙的人来说，简直就太惨重了。

　　所以悲愤之下，逃走的黑蛟王和鲤鱼精元神，还不忘对宋钟大骂：“宋钟，我们兄弟和你势不两立！”

　　看着他们远去的身影，宋钟也很郁闷。现在身受重伤的他，可没有能力将其击杀，要不然的话，他肯定会斩草除根的，真是可惜了！

　　然而，就在宋钟惋惜的时候，一道犀利的赤色剑光却从远处瞬间飞至，直接就把黑蛟王和鲤鱼精的元神收入其中。显然，那把飞剑又收敛元神的能力，而且使用者实力极高，最少也是大罗金仙后期，甚至巅峰，那样才能够如此轻松的把黑蛟王和鲤鱼精的元神收走。

　　这两个大妖的元神消失之后，他们两人的本命法宝也失去了主人，飘荡在空中，被随后而来的一位血衣仙人轻松拿到手里。

　　那人是个中年美男子，只是浑身都缠绕着血气，脸上也带着杀机，显然是练习的杀道法门，才会有如此威势。

　　看见这人，双头海蛇顿时吓了一跳，怪叫一声，然后便扔下黄吉祥自己跑了。

　　三大妖死的死，逃的逃，都消失了，其他的妖族高手也不敢多呆，纷纷跳进海水里，远远遁走，一场大战，总算是落下了帷幕。

　　那位血衣仙人也没有为难那些虾兵蟹将，只是飘到宋钟面前，微微一抱拳，笑道：“在下南岳大帝，赤血剑，见过东岳大帝！”

　　宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，急忙挣扎着站起来，笑道：“在下宋钟，见过大帝，请恕有伤在身，不能全礼！另外，多谢援手之情！”

　　此时，宋钟的胳膊还断着呢，哪里能够施礼啊？

　　赤血剑自然不会责怪宋钟，他微微一笑，道：“礼不礼的倒也无妨，至于援手之情那是分内之事，况且，就算是没有我，你们也解决的了这三条杂鱼！”

　　“惭愧惭愧！”宋钟苦笑道：“要不是您出手，那两个混账可就跑啦！”

　　“哈哈，以一敌二，能废掉他们的肉身，你已经可以说是很了不得啦！”赤血剑哈哈大笑道：“好啦，这东西是你的，既然此地已经无有战事，我也不多呆了，等年后咱们在中岳大帝那里再叙吧！”说完，赤血剑把缴获的两件仙器，也就是黑蛟王和鲤鱼精的兵器，推给宋钟，然后他轻轻一抱拳，便施礼走人。

　　看他来去自如，着实洒脱的很。见到这种情况，宋钟也禁不住对这个赤血剑生出了几分好感。尤其是他懂得进退，不贪，最为难得。要知道，那两件仙器毕竟是他亲自缴获的，要是他直接拿走，宋钟也不好说什么。但是他却很识相的将其留给宋钟，自己只取走了黑蛟王和鲤鱼精的元神。这就显得很公平了。

　　宋钟血拼一阵，获得了两件六七品的仙器，而赤血剑劫杀两大妖，也功不可没，获得两个珍贵的大罗金仙元神，也是应该的。如此分配，宋钟自然很是满意。

　　而这个时候，宋钟的部属也飞了过来，急匆匆的就给宋钟开始上药，留守的仙人们也凑拢过来，给宋钟见礼。

　　别人宋钟可以不管，但是副总兵天雪剑却不能不理会，宋钟安慰天雪剑一番，然后亲自让人搀扶他去疗伤。这家伙被黑蛟王那一棍子揍的不轻，现在也是为了面子强行支撑。见到宋钟这么体贴，他也放下了心，跟着部属回去治疗。

　　随后，宋钟让冯喜配合冰火并蒂双莲姐妹，救死扶伤，处理后面的麻烦。

　　其实，原本这事应该让没有受伤的副总兵黄吉祥去干，但是这小子打架还凑合，处理内务的事情那是屁都不懂，所以无奈之下，宋钟只能委托别人了。

　　把这些杂乱事情稍稍处理一下之后，宋钟也赶紧自己有些支撑不住，毕竟连挨了两下狠的，五脏六腑都被震伤，这可不是闹着玩的啊？所以他也赶紧回到属于自己的住所，开始进行细心的治疗。

　　……

　　一转眼的功夫，大半个月的时间就过去了。宋钟的伤势在大量的灵药，以及混沌巨灵族的变态恢复力帮助下，大体上无碍了，但实际上并没有恢复，依旧不能战斗，最少要百年左右，才可以恢复如初。

　　但是至少宋钟可以处理各种政务了。陈汤关刚刚遭受劫难，死伤无数，那么多事情都等着宋钟处理呢，他总不能老趴在家里养伤啊？

　　所以伤势差不多之后，宋钟就开始在前面坐堂，正式行使陈汤关总兵的职责。

　　宋钟第一次坐堂，很是正式。他的总兵大堂占地数千丈，金碧辉煌，是陈汤关最好的建筑。

　　而宋钟的手下也不少，光来参加会议的就有近百人，全部都是金仙。按照正常的规矩，他们都要在下面站着，但是宋钟却没有那么多讲究，所以就让众人都坐了。

　　毕竟宋钟本身就是金仙后期，也不好意思让金仙巅峰的师兄站着。况且黄吉祥还是他兄弟，不好弄得太生分了。

　　众人做好之后，按照规矩，大家先对宋钟贺喜，庆贺他正式上任。其实，如果是在平常时候，他们应该举办一个超级盛典来欢迎信任总兵。可惜，被四海妖龙这么一闹，什么都弄不起来了。

　　好在宋钟也不在乎这个，索性将这些俗务跳过，直接询问这次的损失情况。

　　本来这事应该是天雪剑负责，可惜老家伙伤的太重，现在都下不来床，所以只能暂时有负责这事的冯喜代替他，给宋钟汇报。

　　只见冯喜一脸愁苦的道：“大人，咱们这次的损失，那可真不是一般的惨重啊？驻守此地的50天兵，折损28万之多，剩下的也多数带伤，现在还能出战的不到10万。另外，帮助守城的各方修士和仙人，也战死了30多万，伤者无数。城内18道城防，被迫17道，修复起来，花费巨多。至于那些战死的凡人，怎么也得有几百万啊！”

　　“啊！”宋钟听后忍不住倒吸了一口冷气。虽然他知道伤亡很重，可是却万万没有想到有这么重。这一下，就等于去掉了他手下一大半的战斗力啊？这以后可让他如何抵挡妖族的部队？

　　想到这，宋钟于是便皱眉道：“那妖族还会来吗？来的话，我们能否挡住？”

　　“这个，一般来说，妖族受到的损失比我们还大，一时半会儿无法恢复元气，短时间内应该不会来了。”冯喜话锋一转，苦着脸道，“可问题是，你把黑蛟王和鲤鱼精给杀了，他们可是大罗金仙，在四海里都是有名号的人物，而妖龙一族又是非常记仇的。所以说不定妖龙一族会临时决定找我们麻烦！而一旦他们真的来了，就凭咱们这些残兵败将，和破旧的城防，恐怕不可能防守的住！”

　　“如此说来，咱们的形势还挺严峻啊？”宋钟皱着眉头道。

　　“岂止严峻，简直糟糕透啦！”冯喜无奈的道：“大人，我觉得，您应该马上让人把18道城防建设起来。越快越好！”

　　“建设18道万里城防，要多久？”宋钟问道。

　　“这个？”冯喜先是一愣，随后便无奈的道：“人手材料都齐备的话，也要十几年吧？”

　　仙人都有移山蹈海的能力，那建设的速度可不是凡人能够比拟的。可就算是如此，弄这么大的工程，也非常的吃力。

　　而宋钟听后，却不以为然的道：“花十几年的时间，修建这垃圾城防？有什么用？还不是被人一路破开？”

　　冯喜闻言，顿时大吃一惊道，“虽然这城防垃圾些，可是不修的话，我们怎么抵挡动辄上千万的妖族大军啊？”

　　“就修一座！”宋钟道：“用铁母浇铸，修上千丈高，分成十几层，上面密布神雷炮塔，我就不信，面对这样的城防，还能有人打的破？”

　　“啊~”听完宋钟的话，周围的人全部都倒吸了一口冷气。哪怕就是黄吉祥也露出了一脸不可思议的神情，忍不住小声提醒道：“老大，咱们要保护的地方有万里长，您的那种城墙，得花多少钱啊？就凭咱们的财力，哪里修的起来啊？”

　　“怎么修不起来？”宋钟淡淡的道：“我们有这么多人手，往城墙上面浇铸铁水，那还不是轻松之极？”

　　“不是这个问题！”黄吉祥急忙着急的道：“关键是铁母啊！我们去哪弄这么多？就是祝融天一时间都凑不齐啊！”

　　“是啊，大人！”冯喜也急忙道：“虽然咱们这里也有铁矿，可是要修建万里长，千丈高的铁母城墙，就是挖空了咱们的铁矿也未必能凑齐那么多铁母啊？”

　　“这个交给我！”宋钟淡淡的道：“我提供足够的材料给你们，我就问你们一句话，工期能保证吗？”

　　宋钟心说，不就是破铁母吗？老子的本命空间里堆积如山，都不知道怎么处理了。他现在天天都消化四座垃圾山，其中四分之一会变成仙气，四分之三变成各种材料，而铁母这种最低级的材料占据了大部分。以前宋钟还想买点紫玉，但是自从宋钟成了千万富豪之后，就不在乎那点钱了。恰好这里又急需，那就都拿出来吧。反正也不值什么。

　　众多仙人听了宋钟的话之后，都顿时吃了一惊，心说，这位好大的口气啊？一说就是万里长的铁母长城，那得多少铁母啊？就算是祝融天想拿出这些铁母，都很吃力，他凭什么这么大把握呢？

　　冯喜也忍不住皱起了眉头，然后诱惑的道：“大人，您确定可以提供这么多的铁母？”

　　“绝对没问题！”宋钟极有把握的道：“别忘记，我和祝融天诸位大人的关系，咳咳，总之，你们心里明白就好！”

　　显然，宋钟为了不暴露自己的秘密，就把祝融天的人拉下水了。不过，这也没什么，反正这些家伙想必也不敢去祝融天对峙。所以宋钟是有恃无恐。

　　一听宋钟这么说，众人都纷纷恍然大悟，心说，原来是这么回事啊？那就可以解释了，有祝融天撑腰的话，就是用紫金铸长城都行。

　　冯喜随即便大喜道：“要是这样的话，那就一点问题都没有了，大人掌管的陈汤关方圆一百多万里，有大城13座，大小修仙门派数百个，修士足有千万之众。按照天庭律法，您可以直接征召他们来修长城，只要给点辛苦费就可以了！”

　　“那辛苦费大约要多少？”宋钟问道。

　　“这个~”冯喜低头算了一下，道：“大人，如果您想尽快修好，恐怕要发动百万修士，大干一年才行，每人的辛苦费是一块紫玉，那就要百万紫玉才够！这，还仅仅只是人工，要是加上材料，就不知道有多少了！”

　　“材料不用管了，你尽管去找人，百万紫玉我拿了！”宋钟道：“让他们尽快集合，材料明日就会出现在库房里！”

　　“是！”冯喜立刻答应下来。

　　随后宋钟再次道：“关于死难者的抚恤，可有什么困难？”

　　“没有！”冯喜马上道：“大战之后，妖族留下了海量的尸体，它们的兵器铠甲，都可以换点小钱。我算了一下，足够补偿各个门派的损失。当时大人您还在养伤，而尸体放久了也会出问题，所以我便自作主张，让他们将尸体分掉了，还请大人见谅！”

　　“没什么见谅的，你做的好！”宋钟点点头，然后道：“这样也等于是让我松了一口气啊！那么，接下来还有什么事吗？”

　　“额，还有一件事情比较棘手！”冯喜为难的道。

　　“什么事？”宋钟急忙追问道。

　　“是这样的，大人，这次妖族袭击造成的损失实在是太大了，以至于都超出了那些小门派承受范围。很多人都想离开咱们陈汤关，却别的地方发展，要是这样的话，那咱们这里，可就要荒凉啦！”冯喜无奈的道。

　　宋钟闻言，微微一笑，道，“这的确是个麻烦，不过也没有什么大不了的。那些家伙，无非就是担心安全问题，只要我们表现出足够的强势，再加上足够的利益，他们就会打消离开的念头！”

　　“那大人，您打算怎么做？”冯喜急忙问道。

　　“嘿嘿~”宋钟微微一笑，然后扭脸望向周围的仙人，笑问道：“你们，应该有不少都是周围门派的长老甚至掌门吧？”

　　“是！”众人急忙答应道。

　　“呵呵，那么我问你们，对我的神雷飞舟，有何感想？”宋钟笑问道。

　　众人没想到宋钟会忽然提起这个，不过他们也仅仅楞了一下，然后就有人回答道：“大人的飞舟很是犀利，神雷的发射速度超快，而且防御也高，还有瞬间闪避的能力，以我看，1200丈的飞舟，就差不多拥有天仙的战斗力，而1500丈的飞舟，恐怕都能和金仙媲美了！”

　　“是啊，是啊，真的好厉害，比其他飞舟强多了！”其他人也附和道。这些人都亲眼见过宋钟的飞舟大发神威，所以都是衷心佩服，并非奉承之言。

　　宋钟听后，却微微摇头，然后笑道：“你们毕竟没有亲眼进去，所以还是了解不多。今天，我就和你们交个底吧，我的飞舟，功能还不仅仅是你们看见的那些，它还有其他好处。比如，防御比同级飞舟强数倍，因为它的攻击全是靠储存的神雷，不消耗飞舟的法力，也就是说，飞舟核心所有的法力都用在了防御上！”

　　“啊~”众人听到这，顿时惊呼一声，纷纷叫道：“怪不得呢，昨天一战，大人的飞舟被那些妖魔鬼怪打中不少次，却只损失一点！而且坏的都是小飞舟，大飞舟就算是被金仙击中都没摧毁，防御如此变态，却原来问题在这啊！”

　　宋钟随后摆摆手，让众人安静下来，继续道：“另外，我这飞舟的动力是神雷，一旦外界的灵气大量消耗，无法补充，可以直接将储存的神雷转化成法力，继续战斗！”

　　“啊~”众人随后再次惊呼起来，一个家伙忍不住叫道：“我就说嘛，昨天那么多飞舟在一起吸收天地仙气，本来战场上的仙气早就应该消耗一空了，可是它们却依旧生龙活虎一般，毫不受影响，却原来问题在这啊？”

　　“这飞舟实在是太厉害了！”其他人也禁不住羡慕的道。

　　“嘿嘿！”宋钟随后得意的一笑，道：“当然厉害，这可是我发家的本钱呢。不过，如果你们想要的话，我倒是可以买给你们一些！”

　　“啊~”听见宋钟这话，众人顿时惊喜莫名。要知道，这样的飞舟，一般都是独门宝物，没有人舍得卖的。而宋钟却毫不犹豫的拿出来卖掉，这实在是太让他们吃惊了。

　　其实宋钟心里的小算盘打的更精，这些飞舟虽然不错，可是毕竟乃是凡间之物，威力到了仙界，就只能对付金仙以下的杂鱼了。再强的大罗金仙，甚至混元金仙，都可以轻松秒杀它们。

　　所以对于宋钟来说，这些飞舟的品质以及不能满足要求，必须要淘汰掉。而与其将淘汰的飞舟扔掉，那还不如干脆卖给这些门派，一个是可以从他们手上榨取到足够的仙雷，还制造仙雷飞舟，另外一个好处，也可以趁机拉拢他们，安定他们的心思，使得他们和宋钟抱成一团。只要这些家伙肯留下，那么其他的小门派，就是走了也没有关系啊！

　　那些门派的仙人可不知道宋钟的打算，他们只想着获得飞舟之后的情况，那时候，他们的门派实力会大大提升，无论是对抗外敌，还是吞并地盘，都会极有帮助。

　　想到这，这些人的眼睛里都忍不住射出了贪婪的光芒。其中一个家伙就迫不及待的道：“大人，但不知这飞舟，要多少紫玉才卖啊？”

　　“是啊，要是太多了，我们这些穷鬼可掏不出啊？”另外一个家伙也跟着道。

　　“哈哈！”宋钟闻言，却立刻大笑道：“方心，我这飞舟，保准你们谁都买得起！因为我，不要紫玉！”

　　“不要紫玉？”众人顿时一惊，随即赶紧问道：“那您要什么？材料？”

　　“不，我也不要材料！”宋钟随后肃然道：“我要仙雷，仙家神雷，不管是戊土仙雷，还是葵水仙雷，只要是五行仙雷都可以！1200丈的飞舟，一万亿仙雷拿走，1500丈的，就要一百万亿仙雷才行！”

　　众人听了这话，先是一愣，随即却是满脸的惊喜之色。因为宋钟的要价，看似海量，可实际上，却并不算什么。

　　要知道，仙界可是有聚雷台的，那东西，一个修士操控，一天可聚集一次仙雷，一次可以收获数百颗不等。一年下来，就是一百万颗，十万弟子，便是一万亿颗了！一百年的话，就是一百万亿啊！

　　而对于在座的这些门派来说，谁家腾不出十万空闲的弟子啊？让他们用聚雷台弄仙雷，只是一个功夫，不需要花费仙石，简直就是无本万利！让十万弟子辛苦一年，就可以换取一艘1200丈的飞舟，辛苦一百年，就可以换取1500丈的飞走，那简直太划算了。

　　就是聚雷台的投入可能要大一些，不过，只要能够连续换出十艘飞舟，那怎么都是赚的啊？

　　想到这，周围的仙人都坐不住了，一个家伙便问道：“大人，您不是开玩笑吧？”

　　“当然不是！”宋钟立刻道：“当着这么多人的面，我身为边关总兵，怎么可能和你们开这种玩笑？”

　　大家一想也是，这不是开玩笑的场合。于是另外一个人便再次问道：“那大人，您打算换多少飞舟？”

　　一个这个问题，周围的人就都竖起了耳朵，仔细听着，这个信息可太重要，要是宋钟就兑换几艘飞舟，大家根本就范不着这么折腾啊？

　　而宋钟听后，却马上傲气凌云的道：“无限制！”

　　“啥？无限制？”众人一听这话就都傻了。那人忍不住诧异的道：“大人，您这无限制，是指？”

　　“你们有多少仙雷，我就换给你们多少飞舟，我不限制数量！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“不限制数量？那要是把您的400多艘飞舟都换走了，您也同意？”那人不解的道。

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻大笑道，“当然同意，对我来说，这根本就不是问题。大不了，我再造400艘就是了！你们尽管放心，我这里的飞舟，换不完！”

　　“啊？原来您能造新的啊？”众人这才恍然大悟道。

　　“废话，不能造我能都卖给你们？你们当我傻啊？”宋钟不屑的道。

　　“哈哈！”众人随即哈哈大笑起来。

　　等他们笑完了，宋钟再次肃然道：“不过，你们可给我注意了，我虽然可以换给你们飞舟，却也是有条件的！”

　　“您讲！”众人急忙聚精会神的听起来。

　　“首先！”宋钟道：“只有我治下陈汤关的门派，才有资格从我这里换飞舟，要是你们走了，那就失去资格了！但是已经换走的飞舟，可以带走！”

　　“是是，明白了！”众人纷纷点头道。

　　“其次！”宋钟继续道：“陈汤关遭遇战斗的时候，你们的飞舟，必须无条件赶来支援，并接受统一指挥。要是在战斗中损坏，我们负责修理。损毁，我们负责赔偿新的！如何？”

　　“应该的！”众人赶紧答应道。

　　“最后一条！”宋钟再次道：“等飞舟多了，你们或许会出手倒卖。我，原则上，不干涉这事。但是，你们的飞舟没了，就意味着，我这里遭遇袭击的时候，防御减弱，为此，你们必须交三成的税，来赔偿我这个损失！同意吗？”

　　众人听了宋钟的话以后，感觉人家说的也是合情合理。自己要是转手倒卖的话，的确就侵犯了宋钟的利益，给人家点好处也是应该的。于是便纷纷点头，表示同意。

　　宋钟见状，欣慰的点点头，然后道：“很好，既然你们都同意了，那此事就这么定了！”

　　“如此，多谢大人！”众人急忙大喜着道谢。很显然，他们都看出来了，在这样的交易里，他们肯定是大赚而特赚的。

　　宋钟稍稍想了一下，然后忽然道：“我知道，你们现在想拿出那么多神雷，是不太可能的。而经过这次大战后，你们手上的力量有所消减，继续增强，以保住自己门派的地位。我这个人很讲义气，你们这次立下的功劳，我不能让你们吃亏。所以，我打算给你们一个好处，这前三艘飞舟，你们可以用一成的仙雷拿走，但是剩下的仙雷，必须在3年内还清，如何？”

　　众人听到这话，顿时都惊喜莫名，一个个高兴的都不知道说什么好了，只是一个劲的感谢。

　　其实，对于他们来说，现在的的确确是急需壮大力量。要知道，仙界里也不是和平的，门派之间大小争斗都很激烈。在场的这些门派，都是心向天庭的，所以才出来做官，也让弟子参与，结果却在这次战斗里损失惨重。

　　而他们的对头，有一些就没有当官，也没有参与到陈汤关的战斗里，所以力量没有受损。在这种情况下，那些家伙就很有可能会趁火打劫。

　　这些仙人别看人都坐在这里，可实际上心里还记挂着门派里的乱子呢。一般来说，天庭是不会干涉这些门派之间的争斗的，最多也就是稍稍偏向一点效忠自己的门派，但是却不可能派兵助阵。

　　但是他却万万没有想到，宋钟这个怪胎，根本就不管那么多，直接就给出这么大一个好处来。

　　其实，仙雷作为一种可以随时使用的大威力武器，各个门派都有所存储，只是这东西不能长期存放。因为它一旦超过千年不用，就会逐渐逐渐散失仙气，威力降低。所以大家的存量并不多。但是，如果临时赶制一些的话，差不多也可以找宋钟换取到三艘飞舟。

　　只要有一艘飞舟出现，哪怕是最低级的飞舟，那可怕的火力，差不多相当于十来个天仙的全力攻击，也足以震慑中级门派了。至于1500丈的飞舟，动辄万炮齐射，几个金仙加起来，恐怕也就这水平。

　　所以在普通门派之间的争斗里，三艘飞舟绝对是横着走的主。有了它们的帮助，他们就有了十足的把握可以稳住阵脚，甚至反攻。而这一切，都是得益于宋钟的恩情啊！他们自然就对宋钟感激不尽！


第626章 百废待兴

　　当然，宋钟之所以要给他们这么多好处，除了收买人心以外，其实还有自己的考虑。那就是他也急需获得大批的神雷，来炼制强大的仙雷飞舟。毕竟这玩意可不是一时半会儿就能炼制成功的，以现在宋钟的生产能力，一年能出产一艘就不错了。

　　现在的情况对宋钟并不特别有利，妖族随时都可能打过来，所以他手上的仙雷飞舟越早出现越好，所以他才让这些人提前买走飞舟，这样宋钟也可以凑齐一批制造仙雷飞舟的材料，可谓是双赢。

　　搞定这件事之后，宋钟再次问道：“还有其他的事情吗？”

　　“有！”冯喜再次道，“大人，咱们这次损失惨重，可也取得了大胜，尤其是击毙两位大妖，更是十几万年来最大的战果。您应该给上级汇报，并请求支援！”

　　“是啊，有这两件大功，大人必然会受到嘉奖，而且我们损失的兵员和装备，也会被额外补充！”其他人也纷纷笑道。

　　“呵呵，原来斩杀的大妖还有这好处，既然如此，那我一会就火速向星君禀告！”宋钟笑道。

　　其他人听后，顿时一个个都喜上眉梢。这次的功劳虽然是宋钟立下的，可是他们也可以跟着占便宜，毕竟防守也有功勋。只不过，要是没有宋钟这个耀眼的战绩，那他们就不会被太多的奖励。可现在就不一样了，上面不能仅仅奖励宋钟一个啊？所以沾宋钟的光，他们也肯定会受到直接来自祝融天的奖励。

　　……

　　接下来，宋钟见到众人没有其他问题了，就宣布会议结束。然后他便往后面走，打算安排莲青将堆积如山的铁母送去库房，好进行浇筑城墙的工作。但是宋钟却不料，黄吉祥一路跟着宋钟往后面走。看他鬼鬼祟祟的样子，肯定是有事。

　　因为宋钟有些机密不能告诉他，所以来到后园之后，宋钟便笑嘻嘻的道：“你小子跟着我到底有什么事？”

　　“嘿嘿，没事？”黄吉祥挠着头皮道，不过他虽然这么说，可是却一脸的犹豫，显然是有难言之隐。

　　宋钟见状，忍不住笑骂道：“有屁快放，没屁滚蛋，没见我忙着呢吗？”

　　“哈哈~”黄吉祥见宋钟看出来了，急忙打个哈哈，然后道：“老大，您看，我到现在还都没有一件兵器，堂堂陈汤关副总兵，连兵器都没有，传出去，丢您的人啊？”

　　“嗯？”宋钟先是一愣，随即就明白了，这小子八成是看上自己缴获的两位大妖的那两件重武器，还别说，挺合适他的。

　　其实给他也无所谓，但是宋钟却想逗逗他，于是便装傻道：“咦？你不是有先天至宝赶山鞭吗？那玩意是兵器啊？而且还那么高级，亮出来之后，我脸上都有光彩啊！”

　　“老大！”黄吉祥闻言，马上苦着脸道：“那东西是不错，可是消耗也大，不能长久使用。再说了，碰见高手我可以用，难道碰见那些臭鱼烂虾，也叫我用赶山鞭？那不大材小用吗？”

　　“哦，这倒也是，那你就去找件兵器啊？陈汤关库房里重兵器有的是啊？”宋钟装傻道。

　　黄吉祥一听就急了，再也顾不得矜持，急忙拉住宋钟的手道：“老大，库房里的兵器都是垃圾啊？我用着不舒服，您不是缴获了两件吗？反正您都有龙脉神斧了，不如就把那两件给我吧？”

　　“哈哈，原来你小子是看上我的宝贝啦？”宋钟一边说，一边笑嘻嘻的看着他。

　　“嘿嘿，老大，您是老大啊，就当照顾照顾小弟吧！”黄吉祥哀求道。

　　“哼哼！”宋钟冷哼两声，然后道：“给你也不是不可以！”

　　“哎呀，太谢谢老大啦！”黄吉祥兴奋的叫道。

　　“别高兴太早了，我还有条件！”宋钟再次道。

　　“您说，我听着呢！”黄吉祥赶紧肃然道。

　　“你小子拿了东西，得给我办事，别整天想着玩！”宋钟训斥道：“妖族说不定什么时候就再次打过来，城里又乱成这个样子，你得出把力！”

　　“你叫我干什么？”黄吉祥立刻道：“不管啥我都干，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“没那么严重，你去把城里剩下的天兵天将整合一下，选出精兵强将，好好操练一下。一个是提升士气，另外一个也为即将到来的大战做准备！”宋钟肃然道，“明白吗？”

　　“明白！”黄吉祥马上痛快的道：“您就交给我好了，保证没问题啊！”

　　“行，这是你说的啊？出了事，我找你算账！”宋钟说完，掏出那根七品仙器的大棍子，随手扔给黄吉祥，道：“这是你的了！”

　　黄吉祥原本只想把六品的锤子要来，那就不错了，没想到宋钟这么大方，直接就把七品的棍子扔给了他，顿时就把他乐坏了。心中暗道，‘跟着这样的老大，那简直是太幸福了！’

　　收了东西的黄吉祥也不废话，对宋钟一抱拳，就急匆匆的跑出去干活了。有了这件七品仙器的鼓励，他是干劲十足啊！

　　……

　　打发走了黄吉祥之后，宋钟就把莲白招呼过来，让她组织一批花妖，将本命空间里堆积如山的铁母和低级材料，全部送进陈汤关的库房里。

　　莲白答应一声，立刻就进入宋钟的本命空间里，组织了几千分神以上的花妖，用她们的储物装备，把堆积如山的低级材料全部拿出来。

　　随后，这几千花妖从里面出来，在莲白的带领下，飞向陈汤关的库房。

　　陈汤关的库房在城西，远离大海的地方，距离宋钟的府邸有些远。于是，在路上，就出现几千娇媚的花妖在城里飞行的景象，着实吸引了城里各个仙人的目光。他们都很好奇，这么多漂亮的美女，为什么都从总兵府里飞出来？她们和新任总兵又是什么关系？

　　花妖们可不管这些，她们很快就飞到了库房那里。莲白出示了宋钟的令牌之后，那些守卫就将其放进去，同时，库房的负责人也过来迎接。

　　他们原本以为这些美女是来拿东西的，却不料莲白让他们把空库房都打开。那些家伙疑神疑鬼的把数百个几千丈见方的空库房打开之后，莲白就开始指挥部属往里面放东西。

　　随后，在场的官吏和守卫就全部都傻眼了。那么大的库房，几乎转眼之间就被填满了，几百个库房都满了之后，才装了很少一部分。

　　莲白于是再要空库房，他们却只能说没有了。无奈之下，莲白只好让众人将东西都堆积在户外，于是乎一座座千丈高的材料山就堆积起来了，几乎把库房区都堆满了。

　　就连外面的人，都清楚的看见了这些材料，一个个都倒吸了一口冷气。虽然说材料低级，只能给地仙以下的天兵使用，可是架不住多啊？这么多的材料，那得值多少钱？

　　而且，这些材料虽然在天庭看来都是垫底的，可是那些底层的仙人并不这么认为。

　　要知道，仙界的人很多，并不是所有人都是从下面飞升上来的。而仙界本地的人里，也是有低级修士存在的。他们很多人连铁母都用不上呢。

　　所以这些材料，对那些大门派来说，都是非常需要的，他们的低级弟子众多，可是铁母却少。要是有足够的铁母将他们全部武装起来的话，也是一股不小的力量呢。这也是为何宋钟在开始的时候，就可以轻松卖掉那么多铁母的原因。

　　于是乎，在看见宋钟手上有这么多的铁母之后，那些门派的人就有了新的想法，纷纷找上了冯喜，要求参加铸造城墙的行动。不需要给钱，只要肯给铁母和其他低级材料就行。

　　冯喜不敢做主啊？就只能再次来找宋钟。

　　……

　　这时候，宋钟刚刚写完给火德星君的公文，上面除了战斗的过程外，还有冯喜总结的一份奖励名单，以及宋钟恳求支援的物资和兵力清单。

　　宋钟刚刚写好，下面人就汇报说冯喜求见。宋钟一听，立刻就把他叫进来，也不等他客气，就笑道，“哈哈，你来的正好，我这公文写好了，你看看有什么疏漏的地方。我还是第一次写，就怕出毛病，被人笑话！”

　　说着，宋钟就把玉质的公文递给他。

　　冯喜不敢怠慢，急忙答应一声，然后接过来仔细看了看，随即便皱眉道：“大人，您这公文总的来说，倒是没有什么问题。只不过~”

　　“只不过什么？”宋钟急忙追问道。

　　“只不过，您要的东西太蹊跷了啊？”冯喜苦笑道：“我们现在是百废待兴，您应该找上面索要刻画阵法的材料，还有大量的紫玉，以及补充的兵力。可您倒好，材料不要，紫玉不要，兵力也不多要，却要大量工匠？这，这是为何啊？咱们这里人这么多人？哪里还缺工匠啊？”


第627章 星君奖励

　　“呵呵，这个你就不懂啦！”宋钟笑嘻嘻的道：“祝融天的材料也不富裕，你要，他们也不会多给。所以我索性就不要了，卖给他们一个人情。这样的话，我们的兵力和工匠就有着落啦？要知道，他们现在空闲的工匠可不少，保证一要就给一大把！”

　　“可是，工匠来了干什么啊？还有，没有刻画阵法材料，您的城墙就算是建好了，也不结实啊？”冯喜诧异的道。

　　“放心，刻画阵法的材料我会准备的，保证不误事！”宋钟笑道：“至于那些工匠吗？嘿嘿，我可是有大用的。对了，你给我在城里靠后的地方，专门圈起一块地方，安置这些工匠。那里要封闭起来。我要他们打造的东西，是机密，绝对不能泄露出去！明白吗？”

　　“是，明白了！”冯喜虽然奇怪，可还是很痛快的答应下来。

　　随后，宋钟就吩咐道：“既然如此，那你回头就把这东西送出去吧，对了，我直接给火德星君汇报，有没有越级？那位中岳大帝会不会怪我？”

　　冯喜闻言，立刻笑道：“大人放心，虽然您比中岳大帝低一级，可是你们之间并无统属关系，火德星君才是您的直属上级。”

　　随后，冯喜小心翼翼的解释道：“您要明白，天庭也好，祝融天也罢，都是不愿意看见四海龙界被某一个人掌控的！”

　　宋钟一听这话，马上就明白了。这显然是天庭的制衡之策。所以将此地的权利一分为五，免得在四海龙界出现一个霸道的土皇帝。

　　听懂之后，宋钟点点头，然后便笑道：“嗯，我懂了！对啦，你不是去安排招收修士铸造城墙的事情吗？怎么跑来了？”

　　“是这样的！”冯喜急忙解释道：“那些家伙看见了您在库房里堆积如山的材料，全都眼馋的要死，所以都想不要紫玉，而改要材料，补偿他们的工钱！这事我不敢决定，所以就来请示您了！”

　　“这样啊！”宋钟微微一笑，道：“可以，反正我这里的材料还有富裕的，你尽管安排去吧！”

　　“是！”冯喜听后，立刻答应一声，然后再次道：“大人，另外还有一件事，您知道，我是另外一个地方的城主，陈汤关不归我管啊！战时偶尔插手还可以，但是随着战事结束，我的身份就尴尬啦？您看这~”

　　“恩恩！”宋钟点点头，然后道：“要不这样，你以后来陈汤关当城守吧！你原来那个地方，交给你的副手！”

　　“啊？这不合适吧？”冯喜闻言，立刻哭笑不得的道：“大人，陈汤关没有城守这个职位啊？您这个总兵就军政一把抓啦？”

　　“我不管这个，总之，你就来当城守便是！”宋钟不耐烦的一挥手，道：“我可没那么多闲功夫管理，我只管打仗，其他的政务，一概由你处理吧！”

　　“这~”冯喜还没等反对呢，宋钟就直接消失在他面前，不知道跑哪去养伤了。

　　这下冯喜没辙了，不过，尽管宋钟的做法有些不负责任，可是冯喜心里却是暖洋洋的，毕竟，被授以重任的他，代表着宋钟对他们的信任和看好啊？

　　想到这，冯喜便带着复杂的心情，缓缓离去了。

　　……

　　一天后，祝融天里的火德星君，收到了宋钟的公文。其实，宋钟那里发生的事情，他早就通过其他渠道得到消息了，只不过，正式的公文要晚一些，毕竟还要统计战后的损失，以及击杀数量，还要各个人的功勋，这都要时间。

　　高高坐在椅子上的火德星君，看着下面送上来的公文，心情是又惊又喜，又为难，总之极为复杂。

　　陈汤关被突袭，损失惨重，这是他吃惊的地方。宋钟大获全胜，还斩杀了两位大罗金仙级别的大妖，这是他喜的地方。可是事后的奖励，那可就让他为难了。

　　他可是知道，陈汤关的十八道城防被打碎了17道，17道万里城防要是重建的话，那得花多少人力物力啊？显然这些东西不可能让陈汤关报销，他们也掏不起，这就必须让祝融天掏。

　　普通的东西倒也罢了，就是紫玉祝融天也不缺少，但是那些用来布置阵法禁制的中低级材料，却是要了火德星君的命了！本来这些东西，他手里就不多，毕竟他要给五大天帝好几千万部队供应军械和各种物资，这里面的消耗就是一个极为恐怖的数字。

　　而17道城防的材料也不是小数，要是往常，火德星君还能挤兑出来，可是随着祝融天周围各个矿场的枯竭，他现在手上的材料也仅仅只能勉强维持着，哪有多余的支援宋钟啊？

　　所以，火德星君是带着发愁的心思，拿起宋钟的公文，然后皱着眉头看起来。不过，随着阅读的持续，火德星君脸上的愁容逐渐消失，取而代之的是一阵惊喜。

　　“哈哈，这个傻小子难道忘记找我要东西了？”火德星君忍不住兴奋的叫道。

　　原来，他看见宋钟的公文上，完全没有找他索要材料的意思，只是请求支援兵力和工匠，顿时就以为宋钟忘记了。不过后来他又一想，感觉宋钟不像是这么笨的人。

　　不过，不管怎么说，火德星君对宋钟的这个公文都抱有极好的态度，他二话没说，掏出大笔，狠狠一挥，就批准给宋钟补充30万天兵天将，另外还拨付给他50万工匠！

　　说实话，这些兵力和工匠的数量，的确有些多。但是对火德星君来说，这却根本不算什么，兵力是天庭拨付的，给了他也不心疼。至于工匠，则是因为材料的短缺，而空闲出一批来，正好宋钟需要，那就都给他吧！

　　在火德星君看来，我不管你是不是忘记了索要材料，反正我就当你不需要了。拨付这么多人给你，就是为了堵住你的嘴。就算是你以后想起来，再想索要材料，我也可以用这个当借口，予以拒绝！

　　搞定了这事之后，火德星君的心情好了很多，随带着，对宋钟等等有功之人的奖励，也变得极为丰厚。

　　接着，火德星君将批复的公文写好，交给属官，让他们给宋钟送去。同时还叮嘱他们一句，让他们转告宋钟，就说，他的贡献度足够了，想要什么东西，赶紧说话！

　　这个温馨的举动，无非就是收买人心。同时也算是火德星君对算计宋钟的一个补偿。

　　……

　　火德星君的属官带着公文来到陈汤关这里的时候，当场就被镇住了。原因就在于那近乎恐怖的修建城墙的工程。

　　以前的时候，陈汤关的城墙都是用山石建造的，可现在倒好，全部都是铁母！

　　足足有两三百万修士和仙人，在长达万里的工地上辛苦的工作着。短短两天时间里，他们就已经用法力挖好了地基，一个深达两百丈，宽有百里的大坑。

　　接着，无数炼丹炉被支架起来，很多都是各个门派自己带来的。用真火炼制的铁母和其他材料的混合液体，不停的倒进大坑中，已经差不多快要铺满一层了。

　　虽然这个活计很不好干，就是仙人做起来都有些费劲。但是所有参与的人，却无比的兴奋，赶紧超级大，竟然没有一个有怨言和偷懒的！这让火德星君的属官百思不得其解。

　　他忍不住偷偷的找人打听了一下，这才知道，原来，这万里城墙被分成了平均的几十段，包给了不同的门派。宋钟放下话来，第一个完成工作的门派，奖励好多种中高级的材料，第二名，第三名也都有奖！

　　这就大大的刺激了门派的工作积极性，所以他们才会为了赶进度，不惜把自己的炉子都搬过来，并且轮班派遣弟子工作，目的就是为了抢夺第一。

　　当然，为了让弟子们没有怨言，这些门派也许下了诺言，只要获得第一，每人都有什么样的奖励。就算是没有得到第一，也会给辛苦工作的弟子一些特殊的奖励。

　　所以，在这种刺激下，这些修士才会如此疯狂的进行工作。那疯狂的劲头，完全不亚于和生死仇敌拼命，以至于火德星君的属官看了，都忍不住为之惊叹。

　　另外，这位属官更为关心的，还是宋钟这里的材料是从哪来的。要知道，这么大规模的铁母，貌似除了祝融天以外，还没有谁能够提供呢？可问题是，祝融天要是突然掏出这么多材料的话，自己就不够用的啦？那将会耽误正常的生产，影响五大天帝的军需，这是大罪啊？恐怕没有人敢于冒着上诛仙台的危险，卖给宋钟这么多材料。

　　既然这样的话，那么宋钟手里的材料又是从哪里来的呢？这让火德星君的属官百思不得其解！


第628章 战争堡垒

　　带着这样的疑问，火德星君的属官就来到宋钟的官邸求见。宋钟一听说是火德星君的人来了，自然不敢怠慢，急忙将其请进去。

　　那位属官先和宋钟客气了一翻之后，就把火德星君的批文递过去。宋钟拿过来一看，顿时大喜过望，无论是兵力还是工匠的数量，都远远超过他所希望的。

　　另外，陈汤关众人的奖励也非常丰厚，唯一可惜的是，宋钟功劳太大，火德星君不敢善自处理，只能向玉帝呈报，让他亲自嘉奖。

　　当然，这都是小事，宋钟并不关心那些奖励，只要给兵将和工匠就可以了。于是他便兴奋的问道：“这些兵将和工匠都什么时候可以抵达？”

　　“启禀大人，星君的调兵令已经发下，估计这些人，会在今后的几天内，陆续赶过来，您就放心的做好接收工作便是！”那位属官笑着道。

　　“好好好！”宋钟闻言大喜，忍不住笑道：“有了他们，我这陈汤关才可以高枕无忧啊！”

　　那位属官闻言，却忍不住苦笑一声道：“大人，就凭您在外面修的那座城墙，您就已经高枕无忧啦？铁母围城？就是祝融城都没有这么奢侈啊？”

　　宋钟听后，却不以为然的道：“祝融城不是用不起，是不稀罕用，人家那里又没有妖魔作乱，一派祥和，犯得着花那么大力气修城墙吗？”

　　“嘿嘿，这倒也是！”那位属官随后忽然问道：“对了，大人，您用这么多铁母修建城墙，这材料都是从哪来的啊？”

　　“啊，这个啊？”宋钟打个哈哈道：“山人自有妙计！”

　　事情关系到宋钟本命空间的机密，他当然不能说出来。

　　那位属官一看，就知道宋钟不愿意，他自然拿宋钟没有办法，所以只能岔开话题道：“对了大人，我家星君叫我问您，您的贡献值已经够高了，可想换取东西？”

　　“这个啊！”宋钟一听这话，才想起此事。在报告了那个七彩流火禁制的事情之后，他的贡献度已经超过了1000万，连九品仙器都能兑换了。

　　宋钟随后低头想了想，然后问道：“我想炼制一件特殊的九品仙器，不知道可以不？”

　　“哦，按照规定，你倒是可以提出这样的要求，只不过~”那位属官有些为难的道：“特殊要求的仙器，一般都要用到特殊而又珍惜的材料，这恐怕就有些难办了！”

　　宋钟也知道，天庭同意兑换的仙器，全部都是比较垃圾的，哪怕就是九品仙器，也没有成器的东西。要不然他们才舍不得呢。所以宋钟才想让他们炼制特殊的仙器，同时也猜想到这样或许能成，但是要付出额外的代价。

　　所以宋钟对属官为难的表情并不奇怪，只是笑问道：“要是我自己出材料呢？”

　　“哎呀，那样的话，就保证没有问题了！”属官立刻痛快的道：“您可以把您的要求还有材料交给我，我帮您带给星君，他会根据您要求的仙器品级，以及炼制难度，告诉您应该扣除多少贡献度！”

　　“好好好，请你稍稍等一下，我去去就来！”宋钟笑着起身道。

　　“您请便！”属官知道宋钟是去准备材料，所以对宋钟的离席也并不以为意。

　　宋钟再次客气一句之后，就来到后面的密室里。他首先掏出了一块太阳精华，然后提笔刷刷刷，写下了自己的要求。

　　宋钟的想法很简单，就是炼制一件可以催动超级太阳飞舟的九品仙器核心，用的材料就是太阳精华。这玩意品级极高，绝对可以炼制出最好的九品仙器，而且它的属性也和太阳真火相合，相比成为飞舟的核心后，必然能够大幅提升太阳神舟的威力。

　　写完自己的要求之后，宋钟把太阳精华和这帖子一起封印到一个储物袋里，免得路上被属官截留一点，毕竟这么珍惜的材料，就是混元金仙也会动心的！

　　随后，神舟就带着这两件东西重新回来，把他们交给属官，笑道：“麻烦大人将此物交给火德星君！”

　　属官看见宋钟把储物袋封印起来，心中顿时就明白宋钟的想法了，忍不住不屑的道，‘竟然封印起来，分明就是担心我截留啊？你一个小小的金仙，能拿出什么好东西值得我下手？真是自以为是！哼！’

　　虽然属官心里不满，但是他却不敢表现出来，笑呵呵的接过袋子，道，“大人放心，我一定会交给星君大人的！”

　　宋钟急忙道谢，又送上一些紫玉作为喜钱，这才将他打发走。

　　……

　　且说属官回到火德星君那里之后，把自己的所见所闻和火德星君一说，然后便皱眉道，“大人，我怀疑有人私卖战略物资给宋钟，要不然，他怎么可能建造一座万里长，千丈高，百里厚的超级铁母城墙啊？”

　　火德星君闻言，也是心里一惊，的确，要是没有祝融天的支持，整个三十三层天外天里，也没有几个大势力能随随便便造这么大的工程。更别说宋钟仅仅只是一个来仙界不过几年的人了，难道这其中真有猫腻？

　　虽然火德星君喜欢宋钟，可是却不代表他能够容忍手下人背叛他，私自将军需物资倒卖给宋钟。

　　所以火德星君没有任何犹豫，直接道：“彻查此事，重点是烈火真君等等和宋钟有关系的真君，要是真有这事，不可轻绕！”

　　此事毕竟关系到天庭的稳定后勤，干系太大，所以身为天庭重臣的火德星君不敢有丝毫的马虎。

　　那位属官急忙答应道：“是，您就交给我吧！这么大的量，谁也不可能完全隐瞒下来的！最多三天，我就可以将这个蛀虫找出来！”

　　“那样最好！”火德星君随后问道：“关于宋钟那些贡献度的事情，你问他了吗？”

　　“问了！”那位属官随即就将宋钟给他的袋子掏出来，递给火德星君，笑道：“他说想要自己炼制一件九品仙器，只是他的要求和附上的材料！”

　　“哦，他想自己炼制？还把袋子封起来了？”火德星君闻言，立刻感兴趣的道：“看来他对自己的材料很不放心那？让我看看，到底是什么东西，值得宋钟这么小心！”

　　说话间，火德星君很随意的就将袋子打开，然后从里面掏出一块人头大小的金光闪闪的美丽石头，随后，火德星君和那位属官就同时倒吸了一口冷气！

　　“啊！”火德星君惊呼道：“太阳精华？最纯净的？还这么大？”

　　“乖乖！”那位属官也目瞪口呆的道：“幸亏这小子封起来了，要不然的话，我还真说不定会截留一块呢？大人，这种品级的东西，就是天帝的宝库里都没有多少吧？那小子从哪弄得啊？”

　　“我怎么知道？”火德星君皱眉道：“难道说，他就是从天帝宝库里获得的？可是我记得，太白金星说，宋钟明明拿的是先天真水，长生精玉，以及太阳真火神雷塔啊？难道太白金星私下还给他其他好处了？”

　　“管他去呢？反正这么好的东西落在手上，不能白过一会！”那位属官笑道：“这么大的太阳精华，炼制两件九品仙器都差不多了，那小子一看就是不识货啊？”

　　“嘿嘿，他可不是不识货的傻瓜，这是他故意给我的好处！”火德星君却笑道：“毕竟这东西属火，只有火系的仙人炼制，才能发挥最强效力。而天帝一系里，最合适的人无疑就是我了。显然，这小子是在打我的主意啊？”

　　“啊？”属官闻言，顿时惊呼道：“难道您要亲自出手，帮他炼制仙器？”

　　要知道，作为玩火的高手，火德星君可是仙界里，最擅长炼器的混元金仙之一。号称混元炼器第一人。意思就是，在混元金仙的境界里，没有人比他炼器更好了。哪怕就是太白金星都得靠边站。

　　而到了火德星君这个境界，可不会随意出手炼制仙器了。哪怕就是好友嘱托，没有足够的好处和兴趣，他也不会动手。而一旦引起了他的兴致，那么他不出手则以，一出手就必然是精品，要不然就会砸了他的招牌！

　　也正是因为如此，仙界里火德星君出品的仙器并不多，但是每一样都是实打实的好东西，不知道多少仙人抢破头都想要呢！

　　只可惜，现在的火德星君眼界太高了，已经很少有让他敢兴趣的东西，所以十数万年来，他竟然一件仙器都没有炼制过。但是没想到，今天却为宋钟破例了。所以那位属官才会如此吃惊。

　　而火德星君则不慌不忙的笑道，“这块太阳精华非常纯净，我已经几十万年没有见过这样的好东西了，手痒啊！况且，宋钟是个值得投资的人，为他破例一次，也是应该的。你去告诉宋钟，就说，他的这件东西我炼制了，至于贡献度，就一笔勾销吧！”

　　“是！”属官急忙答应一声，然后便去给宋钟回话。

　　……

　　宋钟听见自己上千万的贡献度被一笔勾销，一点不留的全部消除，心里说不心疼那绝对是假的。毕竟贡献度太不好弄了，卖给烈火真君他们那么多高级的好材料，才获取了十几万贡献度而已。至于七彩流火禁制那种东西，能见到一次就是得天之幸了，根本就别想再有这样的机会。

　　所以宋钟估计了一下，自己下一次再凑齐千万贡献度，少说也得花去几千年才行。

　　不过，心疼归心疼，总的来说，他还是比较满意的。毕竟火德星君的身份摆在这，仙界混元金仙炼器第一人啊！他炼制的九品仙器，不仅是仙人喜欢，就连一些帝级高手都很想得到。

　　其实单以炼器的技巧而言，火德星君已经超过了大部分的天帝，只可惜火德星君实力不足，没有能力炼制先天之物，所以炼制不出先天至宝来。要不然的话，恐怕天帝手上的先天至宝，都会求着他炼制呢！

　　有这样一个人帮助自己炼制九品仙器，宋钟还有什么可以埋怨的？就凭人家这身份，出手的价格就不只千万贡献度。要知道，曾经有位混元金仙，愿意用2件九品仙器的代价，求火德星君帮他炼制仙器，而且还是自备材料，都被火德星君婉言拒绝了呢！

　　再次总走火德星君的属官之后，宋钟就开始了轰轰烈烈的大生产运动。

　　随着祝融天的兵力和工匠来到，陈汤关也开始变得热闹起来。宋钟把所有的部队，一口气都交给了黄吉祥操演。操演的项目不是战阵厮杀，而是操控飞舟和龙纹炮。

　　为此，宋钟把剩下的200多艘飞舟，全部都交给了黄吉祥，让他安排这些天兵天将轮番驾驶，并进行演练。

　　与此同时，卖掉100多艘飞舟后，宋钟从各个门派收到了海量的仙雷，他一刻都不敢耽误，马上就下令自己本命空间里的花妖们，全力进行生产，尽快制造出3000丈和5000丈两种规格的仙雷飞舟！

　　而为了节约时间，宋钟只让花妖们制造船体，至于龙纹炮，却全部交给祝融天拨付的50万仙界工匠。

　　宋钟这样做，原因有二，第一个是节约时间，毕竟每艘飞舟上都有海量的龙纹炮，制造它们也要花费花妖们不少时间，现在给了外人，就可以将这些时间用在制造飞舟上。

　　第二个原因就是这些龙纹炮并不复杂，而且机密性不高，就算是被泄露出去，也没有太大的问题。所以宋钟才放心将他们交给外人。

　　另外，宋钟打算，将陈汤关的城墙从上往下，修成几十层，每一层都布满龙纹炮，以替代以前的神雷塔。如此一来，没有神雷塔的消耗，城墙上的防护力量会成倍增加，而火力也会暴涨数倍，使之真正成为坚不可摧的堡垒。


第629章 大敌当前

　　在接下来的时间里，宋钟就全力投入到了大生产当中去。城墙的建造和龙纹炮的生产，在他的催促下，进度极快。

　　由于有妖族的压力在，那些工匠们也是全力生产，不敢有丝毫的怠慢。宋钟估计，只要给他一个月的时间，城墙就可以垒砌百丈多高，而龙纹炮也有十万门。到时候妖族要是来进攻的话，他就把新生产的龙纹炮堆上城头，和这些家伙决一死战。

　　而在这个紧张的时期，宋钟也不敢有丝毫的大意。他下令派出侦查兵，每日都要密集的巡逻海面。无时不刻的监视着十万里之内的海域，生怕再次被人突袭。

　　如果在一个月内，也就是没有进行玩初级防御的时候，遭受到妖族的袭击，那么宋钟的陈汤关恐怕就要凶多吉少了。所以这一个月是最关键的。

　　不过好在，根据从此地老人嘴里得到的消息看，妖族的部队也不是说有就能有的。上次的袭击，对方的损失也极其惨重，哪怕就是想报复，也只能从其他海域调集友军才行。那样的话，少说也要花去一两个月的时间。

　　当然，一旦要是对方打算报复，并且进行了充分准备的话，那么他们的规模和实力，都会大幅提升。所以，宋钟面临的情况就是，要么碰不见战斗，要是一旦碰见了，就肯定是一场异常惨烈的大战。

　　也正是因为如此，宋钟这个伤员才没有好好养伤，整日都呆在外面，仔细的计算着各种应敌的对策。

　　……

　　就在宋钟处心积虑，抵御妖族大军的时候。祝融天的火德星君，却从自己的属官那里，获得了极为怪异的报告。

　　“启禀大人，我已经前前后后都调查清楚了，咱们祝融天里，所有真君，没有一个人，卖给过宋钟铁母！”那位属官一脸严肃的道：“不仅如此，属下严格检查了各个交易市场，也没有见到有人私自大肆收购铁母的情况。”

　　“什么？”听见这个消息，火德星君顿时就诧异的道：“你确定没有搞错？”

　　“绝对不会有错的！”属官苦着脸道：“祝融天的产量有限度的，属下是挨个调查，挨个比对，发现最近这些月份，我们的产量都有所增加，但是增加的部分，全部变成了兵器铠甲，东西都在库房里，绝对错不了！他们或许可能隐匿一点点的产量，但是，修建万里长城的铁母，就是神仙也藏不住啊？”

　　“这就怪了，宋钟手里的铁母从哪来的？”火德星君随即忽然道：“啊，对了，会不会是祝融天的妖族私下贩卖给他的？”

　　“属下早就想到了这个。所以我还特意私下调查了妖族那边，似乎，他们也没有私下贩卖铁母给宋钟！”属官无奈的道。

　　“或许是他们秘密进行，而你显然没有能力打探到妖族的内部情报！”火德星君皱眉道。

　　属官闻言，却马上苦笑道：“大人，或许妖族的情报属下没有办法弄到，但是，就算是凭借推测，咱们也可以知道不是他们干的！这么大量的铁母，咱们用万丈高炉生产都要费不少力气，而妖族用原始的办法炼制，就更费劲了。他们犯得着花费这么大的力气去走私铁母的话，随便弄点别的，都要比这种低级材料赚数十甚至数百倍呢？除非妖族的高层脑子有病，不然他们不会干这么傻的事啊？”

　　“啊，这个~”火德星君皱眉道：“好像也是这个道理啊！以他们的眼界，不应该看上这么低级的材料才是。可要不是他们的话，宋钟的铁母从哪来？总不能是自己变出来的吧？”

　　“大人，您说，会不会是宋钟的东皇界出产的？我可是听说了，和宋钟关系密切的几位真君，都从他那买到了足够的高阶材料，完成了天庭的任务，为此没少赚贡献度呢！”属官说道。

　　“这个我也听说了，可问题是，宋钟的东皇界你也清楚，到处都是垃圾，就算是有矿场，开挖也要人力才行。宋钟的手下撑死也就几百万的花妖，既要建造他的老巢，还得挖掘高级材料，哪里还能抽出手去，弄到可以建造万里长城的铁母啊？”

　　“这个，或许他有其他方式也说不定！”属官矜持的道，“嗯，要不这样，我私下去东皇界探查一翻，只要不暴露就行！”

　　火德星君闻言，却马上道：“不可，私下闯入别人领地可是重罪，被发现的话，就是我都救不了你！”

　　“可是~”属官皱眉道：“要是不调查清楚宋钟手上的铁母来源，恐怕会生出很多闲话和是非啊？别人会说您偏心的！”

　　“我知道！”火德星君皱眉道：“不如这样，我派遣你，去东皇界公干，就是讨论那些高级材料收购的事宜。你在谈判的时候，多个心眼，趁机打探一下到底是怎么回事。明白了吗？”

　　“是，明白了！”属官赶紧答应道。

　　“明白就好，去吧，速去速回！”火德星君叮嘱道。

　　“是，属下告退！”那位属官答应一声，随后便行礼退出。

　　……

　　就在火德星君暗地里调查宋钟的时候，宋钟也在煎熬中，度过了一个月。妖族的部队终究还是没有在这个宋钟最脆弱的时候打过来，这让宋钟多少松了一口气。

　　有了这一个月的缓冲，万里城防已经初具规模，最高的地方，超过了150丈，最差的也在120丈，虽然距离宋钟的要求还很远，但是已经可以有一定的防御力了。

　　于是宋钟就下令暂时停下浇筑，转而开始刻画防御阵法，以及各种禁制。没有这些东西的城防，在妖族的攻击下完全都是渣，而一旦防护到位的话，它就会变成铜墙铁壁，让来犯的妖族撞个头破血流。

　　刻画阵法其实是个比较麻烦的活计，不过好在宋钟人多，几百万修士一起上阵，昼夜不停，轮番猛干。那速度就快了起来，仅仅六七天的功夫，就差不多将外层的禁制布设完毕。

　　而这也花费了宋钟巨量的库存，不仅陈汤关里几乎相关材料尽数用尽，就是宋钟自己本命空间里分解的材料，也用了一个七七八八。

　　好在有了初步的防护之后，就可以大体上抵御妖族的进攻，所以宋钟也不着急去弄那些高级材料了。只是让他们继续修筑城墙，等到城墙修好的时候，嘿嘿，宋钟本命空间里的材料，也差不多就分解出了新的一批。

　　不过，宋钟好心情并没有持续多久，就被前方的侦察兵打破了。四海妖族果然不会轻易吃亏，在经过了这么长时间的准备之后，他们的报复行动，终于展开了！

　　首先倒霉的就是宋钟派遣的侦查部队，数千人的小股侦查兵，活着回来的不到半成，而他们带来的消息，更是让整个陈汤关都蒙上了一层阴影。

　　从旗号来看，这次来犯边的妖族大军里，竟然有足足七位大妖！也就是七个大罗金仙级别的妖怪，要来为那两个死去的同伴报仇雪恨。

　　这七位大妖的手下，沿着大海扑过来，横开了几千里，竖着就不知道有多远了，总之浩浩荡荡，横无际涯，数不胜数。最最初步的估计，兵力也在三千万以上啊！

　　这么变态的部队，纵容是陈汤关全盛时期都打不过啊！更别说现在了，总兵宋钟，副总兵天雪剑因伤不能出手，满打满算，能和大妖媲美的人就只有一个黄吉祥。

　　而陈汤关的城防也并不出色，虽然建成之后，千丈城墙，加上无数龙纹炮，可以构成无敌堡垒。但是现在，只有一百多丈高的城墙，加上仓促刻画的防护阵法，可远远称不上无敌这两个字！

　　得到消息的之后，宋钟立刻就召集人马开会，黄吉祥，冯喜和百多位金仙，都来到了会场上。

　　众人听见自己面临的是这个情况，包括黄吉祥在内的所有人，都禁不住大吃一惊，吓得脸都白了。

　　黄吉祥直接就苦着脸道：“老大，敌人太强了，咱们抗不住啦！还是赶紧撤吧？”

　　“你想叫我临阵脱逃？”宋钟淡淡的望了黄吉祥一眼。

　　“不是临阵脱逃，是战略转移！”黄吉祥急忙道：“咱们后撤到后面的大城，继续阻击他们。也一样的啊！”

　　“不一样！”这次说话的人是冯喜，他苦着脸道：“如果我们后撤，陈汤关就完蛋了，这个地方乃是战略要地，背后有十几条龙脉支撑着，仙气极为丰富。也正是因为如此，咱们才要占住这里。而它要是落在妖族手上，想要收回来，那可就要比登天还难啦！”

　　“可是我们不撤就得死！”黄吉祥恼怒的道。

　　“撤了也是死！”冯喜苦着脸道：“天庭律令可不是吃素的，未战先逃者，就只有一个下场，杀无赦！”


第630章 恐怖敌军

　　听了冯喜这话，黄吉祥顿时脸色一肃，苦笑道，“那照你这么说？我们死定了？”

　　“那当然也不至于！”冯喜道：“虽然不能不战而退，但是却可以等待援军。求援信号已经发出，只要我们可以坚持一天多的时间，就可以度过这次劫难了！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后道：“废话不要多说了，最多一个时辰，对方的前锋部队就会赶到，传我的命令全力备战吧！”

　　“是！”众人答应一声，然后就纷纷散去。

　　其实，在宋钟的命令发布之前，这些知道敌人已经来了的陈汤关守军们，就早已开始了备战的行动。毕竟他们长期驻守此地，早就有了经验。

　　而宋钟的命令下达后，这种准备工作更是全面展开。不得不说，仙人备战的速度就是快，前一刻还是繁忙的工地，后一刻工匠就都变成了战士，铁母和高炉等物资就全部被收起来，取而代之的，是一门门龙纹炮。

　　为了适应仙界的作战强度，宋钟改进了龙纹炮的口径，让它们变得更大，更长，更粗，一次性就可以喷射几十颗凝聚在一起的特殊仙雷炮弹。

　　由于前一阵宋钟从各个门派里收集到了海量的仙雷，用来造舰绰绰有余，于是就被他生产成了炮弹。所以宋钟手里的炮弹储备也非常的充分，足够进行一次大规模的战斗了。

　　除此之外，按照约定，被买走的那些飞舟，也在以最快的速度开回来，虽然无法全部都在战前赶到，可是宋钟手上还是有三百多艘的神雷飞舟可以调遣。

　　这些飞舟上全部都是天兵天将在开动，总指挥则是莲白。虽然她的实力和资历都不高，可是没办法，这里拥有指挥舰队经验的人，就只有她，其他人是无法马上就将这么大的舰队指挥灵活的。

　　在大约半个时辰之后，宋钟的陈汤关就已经完全进入了战备状态。万里城防上，拥有10多丈长的巨型龙纹炮十万门，另外还有200多万各个门派的散修防御。

　　在他们的头上，则是300多艘神雷飞舟，这些飞舟一字排开，悬浮在城头上空，布置成强大的立体火力。

　　在正中间，是一艘5000多丈的巨型飞舟，正是宋钟的座舰雷霆神舟。宋钟和黄吉祥等等人，都在上面观看着。

　　宋钟等人来到这里并没有多久，就看见远处忽然出现了无穷无尽的黑色乌云。在云头上，站着数万妖魔鬼怪，全部都是天仙以上的强大妖怪。

　　而最为惊人的，还是在云层之下的海面上。那是密密麻麻，一望无际的妖族大军，虽然比较散乱，没有天兵天将那种整齐划一的严格阵型，可是那庞大的数量，却实在是太震撼了。

　　这些部队还是以虾兵蟹将为主，他们多数都露出一半身体在海面上，对着远处的陈汤关张牙舞爪，一副杀气腾腾的样子。

　　……

　　按照宋钟的要求，陈汤关新修的城墙，距离大海足足有一千多里，勉强算的上是小半个内陆了。之所以这样，完全是为了抵消海妖在海里的优势。这样一来，他们就只能有两种选择，一个是放弃海面的优势，另外一个就是发动道法，让大海淹没这千里的距离。

　　前者可以降低对方部队的攻防能力，后者则浪费了对方宝贵的法力，所以无论哪一种选择，对宋钟来说都是极为有利的。

　　不过，对面的妖族显然也不是那种愿意吃亏的主，在大军行进到岸上的时候，他们就下令部队停住，没有急着进攻。

　　七个站在云头上的大妖，一边观看着宋钟摆出来的阵型，一边慢慢讨论着。

　　这次来讨伐宋钟的七位大妖，除去上次逃走的双头海蛇之外，还有另外六个和黑蛟王有密切关系的家伙。其中三个是海龙王，三个是蛟龙王。

　　海龙是四海龙界的龙族先祖，而蛟龙则是海龙和海蛇混血的孩子。作为混血，蛟龙们的天赋是不如海龙的，但是也非常厉害。他们以前关系并不特别好，只是过得去而已，但是自从四海龙界落入天庭之手后，这些家伙在长期反抗天庭的战斗里，建立了深厚的友情，一个个都成了铁哥们。

　　这也是为何黑蛟王死了之后，就立刻跳出三条海龙王和三条蛟龙王替他报仇的原因。这三条海龙王是他的朋友，也是代表海龙一族的态度，前来助阵的。而蛟龙王们则是黑蛟王的兄弟们，其中甚至有一个是他的亲弟弟。所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，就是这个道理。

　　海龙王和蛟龙王外形差不多，都是身高三百多丈的雄壮大汉，只是海龙王的角是蓝色的，非常漂亮。而蛟龙王的角却是黑色的，显得狰狞凶狠。这些家伙摆好阵势以后，看着宋钟严阵以待的样子，都忍不住皱起了眉头。

　　其中一个蛟龙王道：“该死的，双头蛇，你不是说陈汤关被你们破开17道城防，已经变的破破烂烂，不堪一击了吗？可是我怎么却看见一道钢铁城防啊？”

　　双头蛇是双头海蛇的简称，他听人这么一说，立刻就委屈的道：“大人，您看这城防还是新的呢，八成是他们才造的吧？”

　　“嗯，似乎是这样的，你们看，那城防很新，没有一丝磨损和锈迹，甚至很多地方都没来得及处理好。中间还有才浇筑的痕迹，分明就是没有完工啊！”

　　“就算是没有完工，可是一个月多几天的功夫，他就能造出这样的城防来，可见这宋钟实在是不凡啊？”另外一位海龙王忽然道：“可惜了一个混沌巨灵族的家伙，怎么却偏偏要和我们过不去呢？”

　　“管他是谁？”旁边的一个蛟龙王怒道：“反正他杀了我哥哥，就得赔命！”

　　“没错，就是如此！”其他人也纷纷叫喊道。

　　“话虽然是这么说，不过，开打之前，咱们得先问清楚了，不能让人说我们四海龙族不懂规矩！”领头的海龙王道。

　　此人是大罗金仙巅峰的强者，为众人之长，他的话说出来，自然得到了众人的一致同意。

　　“傲广大哥说的对！”众人纷纷叫道。

　　名叫傲广的海龙王听后，微微一笑，然后便主动向前飞了一段巨离，运转法力，喊道：“对面的人，哪位是混沌巨灵族的宋钟？”

　　宋钟听他叫自己，也没有隐藏，直接就来到了雷霆飞舟的船头，淡淡的回应道：“在下便是宋钟！”

　　傲广打量了宋钟一眼，然后便冷笑道：“果然是英雄出少年！小小年纪，就夺取了演武大会头名，想必你快要不知道姓什么了吧？”

　　“那倒也不至于！”宋钟摸摸鼻子，无所谓的道。

　　“不至于？那你为何要杀我海龙一族的人？”傲广恼怒的道：“难道说，我们海龙族得罪你了吗？”

　　“这还用问吗？”宋钟耸耸肩道：“陈汤关已经是我的地盘了，你们连夜偷袭，破掉17道城防，杀戮无数，难道这还不算是得罪我？”

　　“放屁！”傲广闻听此言，立刻大怒道：“陈汤关明明是我们海龙一族的地盘，只不过被天庭抢了去，凭什么就成了你的？”

　　“哈哈，要是这样说的话，那么我就要问了，在你们之前，这里是谁的？”宋钟不屑的冷笑道：“如果我没有记错的话，此地最初的主人是个与世无争的花妖，她在这里出世得道的时候，你们海龙族也才开始兴旺，只是后来你们强大了，把人家杀掉，才抢占了这里。难道不是这样的吗？”

　　这些事情都是清楚记载在陈汤关县志上的，天庭故意将这个远古秘辛写上去，无非就是为了给自己正名。说明天庭抢占这里，只是替那位花妖报仇而已。

　　宋钟在这些天里，没事的时候，就拿着县志读着玩，这才知道这件事。

　　对面的傲广听见这话，顿时就无语了。此事虽然已经是几百万年前的事情了，可是却千真万确，很多活下来的大神都清楚，傲广想抵赖也不成。

　　所以他顿时就憋得满脸通红，怒吼道：“宋钟，那都是以前的事了，反正这里就是我们的，已经在我们手上几十万年了！”

　　“呵呵，要是按照你的说法，在你们手上几十万年就算是你们的，那它在天庭手上时间更长，都超过几百万年了，凭什么就不能算是天庭的呢？”宋钟不紧不慢的笑道。

　　傲广瞬间就理屈词穷，他随即便恼羞成怒，直接大叫道：“废话少说，宋钟，我们今天不是来和你扯闲话的，我们是来给兄弟报仇的，你可做好了死的准备？”

　　“当然没有做好！”宋钟笑嘻嘻的道：“我可不认为你们这些窝囊废，就能把我给杀了！”

　　“是吗？既然如此，你就给我出来受死吧！”傲广随即对身边的一位蛟龙王道：“去，灭了那混蛋，给你哥哥报仇！”


第631章 独战七妖

　　蛟龙王的弟弟一听这话，顿时眼睛就红了，直接大叫道：“你就看我的吧！”说着，他就抽出一把黑色的大斧子，恶狠狠的对宋钟飞过去。

　　他一边飞，一边怒吼道：“宋钟，给我滚出来，你别以为你是混沌巨灵族，老子就不敢杀你！我今天一定要把你碎尸万段！”

　　要是在平时，宋钟自然不会怕这些的杂鱼，连大罗金仙巅峰的黑胶王宋钟都杀了，这个才大罗金仙后期的家伙，更不会放在宋钟的眼里。

　　可问题是，宋钟上次受的伤实在是有些重。被两个大罗金仙一起击中的他，能不死不残就已经很了不起了。现在宋钟战斗力就只有全盛时期的二成，而且，一旦进行激烈的战斗，宋钟就有可能旧伤复发，从而导致更严重的伤害。换句话说，现在的宋钟根本就是一个废物，毫无战斗力可言。

　　不过，宋钟虽然不能出战，但是他的小弟却可以。黄吉祥这个时候总算是派上了用场。他不等宋钟吩咐，就非常主动的跳出去，大叫道：“该死的泥鳅，就凭你这德行也配让我大哥出手？真是自不量力，看我把你一棍拍死吧！”

　　说话间，黄吉祥就抡着刚刚到手的铜棍，狠狠砸向黑蛟王的弟弟。

　　原本，黑蛟王的弟弟是不愿意和金仙级别的杂鱼交手的，他现在满脑子都是击杀宋钟，给哥哥报仇。可是当他看见黄吉祥手上的棍子，正是自己哥哥留下的遗物之后，他那满腔的怒火，终于锁定在黄吉祥身上了。

　　“王八蛋，竟然敢偷我哥哥的武器？给我死来！”黑蛟王的弟弟怒吼一声，就抡起斧子对着黄吉祥劈过去。

　　两个人，两件重兵器，瞬间就在空中狠狠的对砍在一起。他们恐怖的力量作用下，当即就发生了一次剧烈的爆炸。强大的气劲，将两个人都震得往后面飞去。

　　黑蛟王的弟弟飞出去十几里远之后，就停下了身形，忍不住惊呼道：“好大的力气啊？”

　　虽然这一下他没有受伤，可是堂堂大罗金仙，却被一个普通金仙打退，这也足以让他震惊了。

　　而另外一边的黄吉祥相比之下就要狼狈很多了。毕竟法力相差一大截，就算是肉身素质和武器占了便宜，他也依旧在硬拼上吃了亏。被震飞上百里远不说，整个双臂都麻成一片，几乎都要握不住武器了，甚至嘴巴里都甜丝丝的，分明震伤内脏，导致出血了。

　　黄吉祥这时候才知道，原来自己比那些真正的大罗金仙，还是有不小差距的。

　　就在黄吉祥头晕脑胀的时候，对面黑蛟王的弟弟可不会给黄吉祥喘息的机会。他甚至连身形都没有完全停稳，就迫不及待的怒吼一声，再次扑过来。而且是卯足了全力。

　　黄吉祥看着对方张牙舞爪，气势汹汹的样子，顿时就怂了，再也不敢逞强。急忙收起手里的棍子，掏出赶山鞭就狠狠抽过去。

　　赶山鞭不亏是先天灵宝，就见它在空中划过一道美丽的弧线，然后抽出一道数百丈长的黄色鞭影，狠狠抽在黑蛟王的弟弟身上，当场就把对方给抽飞了。

　　黑蛟王的弟弟在这下硬拼里可就吃了大亏，被巨大的力量震伤了内脏，在半空中就吐出了好几口血。

　　而观战的人则纷纷惊呼出声道：“赶山鞭！是先天灵宝赶山鞭啊？”

　　看见这先天灵宝出现，对面的那几个大妖全部都瞪大了眼睛，露出了贪婪之色。

　　没有任何废话，傲广直接大叫道：“那混蛋竟然敢用先天灵宝欺负我们小弟，是可忍孰不可忍！兄弟们，并肩子上啊！”

　　“杀啊！”其他大妖也大叫一声，一起冲着黄吉祥杀过去。

　　其实，这次之所以来这么多的大妖，除了给黑蛟王报仇之外，还有另外一个原因，那就是赶山鞭！

　　双头海蛇回去以后，就把这件先天灵宝落在一个金仙手里的消息带了回去，结果一下子就吸引了大妖们的注意力。

　　先天灵宝那是什么东西啊？超级极品的宝物啊！四海龙界这么多年，都一件没有出现过。而现在好不容易出现一件，却还是在一个小小的金仙手上，这自然就勾引起了大妖们的贪欲之心。

　　于是乎，这些家伙才会迫不及待的杀过来，哪怕和黑蛟王关系不好的人，也跟着来了。他们的目的显然不是为了报仇，而是这件先天至宝！

　　……

　　黄吉祥一看突然间飞过来这么多的大妖，虽然有些意外，却是丝毫不惧，不仅没有退缩，反而主动迎上去，把赶山鞭团团舞动起来，撒出一座座大山，狠狠砸向众人，愣是以一己之力，抗住了七位大妖的围攻！

　　这七位大妖开始围攻之后，就充分感受到了先天至宝的可怕之处，尤其是赶山鞭，先天至宝里也是上品。它舞动之间，就放出一座座数百里见方，被后土之气包裹的大山，每一座大山砸下来，速度又快，面积又大，真的是很难抵挡。

　　逼得大妖们不得不用各种手段挡住大山，结果就使得他们完全没有办法靠近宋钟，更别提对他进行围攻了。如此一来，天上的战局就变得异常滑稽。

　　就见到黄吉祥飘在空中，身上是后土之气的黄光，头上是数以百计的大山，宛如不败战神，他双手挥舞之间，便是一座座大山往周围砸过去，声势极其恐怖！

　　而七位大罗金仙级别的妖兽，都没有能力靠近黄吉祥百里之内，才靠过去，就会被一座大山打回来。逼得七个人愣是只能围绕着黄吉祥转悠，却毫无办法。这样的情况一直持续了一个多时辰，都没有一丝一毫的变化。

　　而这个时候，七位大妖们可就有些沉不住气了。他们原本以为，黄吉祥力敌七人，纵然开始的时候可以凭借先天至宝的威力取得一点上风，可是随着时间的推移，他必然会首先耗尽法力。

　　毕竟，那先天灵宝可不是随随便便就可以催动的，每一下舞动都要耗费极为恐怖的仙气。别说区区一个金仙了，就是大罗金仙，也不可能会支持太久。

　　所以七位大妖开始的时候，都没有着急，只是静静的等着黄吉祥力尽，然后再突然发动，将其一举拿下。

　　但是现在看来，一个多时辰过去了，黄吉祥却丝毫没有力尽的意思。依旧是生龙活虎一般，这实在是太不正常了。

　　比较有心机的傲广仔细观察，终于看出不同来了。原来，那黄吉祥在舞动赶山鞭的时候，总是有些隐蔽的小动作，粗看看不出来，但是仔细观察就能看出，他分明就是在吞药！

　　不用问，黄吉祥吞吃的，必然是补充法力的仙药。在仙界，那绝对是无奇不有，能够让金仙快速恢复法力的灵药，也是有的。只不过，那样的药物都特别贵。

　　一个是因为材料不好弄，另外一个也是因为炼制起来特别麻烦，而且功效太强大了，都抢着要，这就导致了此类丹药的高昂价格。

　　一般来说，能够瞬间让金仙法力充盈的灵药，一颗就价值过万紫玉！这几乎就等于一件三四品的仙器了！

　　不过，就算是这样，那也是非常罕见的，想买都难以买到。因为这玩意关键时刻真的能够救命啊！要是有机会的话，谁不想带上几颗？

　　可是因为它的稀少，以及昂贵，绝大多数金仙，都无缘得见，偶尔有人弄到，也就一两颗的事。

　　但是，这种药物对于宋钟来说，就不算是特别稀罕了。原本他就在祝融城的拍卖会上买过几颗，后来参加演武大会，获得第一之后，玉帝奖励的大批东西里，就有这种名叫紫雪神丹的灵药足足100颗之多！

　　宋钟知道，在他重伤的情况下，就只有黄吉祥能够支撑起大梁来，所以二话没说，就把奖励给他的一大瓶紫雪神丹，全部都给了黄吉祥，明白的告诉他，尽管吃，尽管用，只要纠缠上一天时间，就大获全胜，到时候，剩下的灵丹都是他的！

　　在这种刺激下，黄吉祥自己就爆发出了惊人的战斗力。几乎就是在无穷无尽的挥洒着体内的仙气。依照黄吉祥的本事，这种强度的消耗，可以坚持小半个时辰。有100颗紫雪神丹垫底，他连续打上几天几夜都没问题！

　　而一个多时辰过后，黄吉祥也仅仅不多才吃了三颗紫雪神丹，还早着呢！

　　……

　　七位大妖都很精明，算计着黄吉祥的法力超出了预期，并且还似乎无穷无尽之后，他们就马上知道黄吉祥在服用高级丹药回气了。

　　其中一个大妖便忍不住叫道：“这龟儿子真有钱，这一会功夫，最少吃了三四颗紫雪神丹了吧？那就是好几万紫玉啊？”

　　“有种就让他吃，我就不信，他不心疼！”另外一个大妖叫道。

　　“不对劲啊！那小子是陈汤关副总兵，天庭一年给他们1000万紫玉，能买多少紫雪神丹？这么消耗下去，恐怕他没有完蛋，咱们的法力就先消耗一空啦！”旁边一位蛟龙王叫道。

　　“别开玩笑了，你当紫雪神丹是想买就买的吗？那玩意，有钱也买不来啊？”另外一位海龙王说道。

　　“的确，就是天庭貌似也没有多少呢！”黑蛟王的弟弟叫道。

　　“不不不！”这时候，领头的傲广却突然脸色大变道：“你们忘了，宋钟那王八蛋可是演武大会第一名！我要是没有记错的话，他可是收了玉帝大堆的奖励，光各种灵药就有上千种啊？说不定就有慢慢一瓶子的紫雪神丹！”

　　“一瓶子？那就是最少50颗，也有可能是100颗！”双头海蛇随即叫道：“哎呀，要是这样的话，那混蛋可以和我们耗上好几天呢？”

　　“靠，我现在的法力已经消耗三分之一啦！”黑蛟王的弟弟大叫道：“别说好几天，就是一天，我也坚持不下来啊？赶山鞭的大山上有后土之气加持，太硬啦！”

　　“不行，咱们不能和他们这么耗着啦！”傲广随即大叫道：“小的们，给我发动总攻，打下陈汤关，我有重奖！”

　　随着傲广一声令下，那漫无边际的妖魔鬼怪们，几乎同时发出一声大吼，随即他们就兴奋的在长官带领下，发动法力，催动一波波的海水，直接向陈汤关冲杀过去。

　　双头海蛇见状，立刻拍马屁道：“傲广大哥好计策，咱们缠住黄吉祥，宋钟重伤是个废人。只要大军冲上去，打破陈汤关，就剩下这个死胖子，纵然有通天的本事，也逃不出我们的手掌心啊！哈哈！”

　　“哈哈哈！”其他几位大妖也一起狂笑起来！

　　……

　　就在大妖们纵声大笑的时候，妖族的前锋部队，就在海浪的帮助下，杀到了距离陈汤关仅仅三四百里的地方。

　　而这个时候，端坐在雷霆神舟上的宋钟，却露出了一丝不屑的冷笑，然后他便淡淡的说了一句，“既然送死的家伙来了，那咱们也就别客气了，通知部队，给我狠狠的轰！”

　　“是！”随着宋钟的命令下达，陈汤关上百万守军同时大喝一声，然后便发动了所有的攻击利器。

　　城头上的十万们新式龙纹炮，反应速度最快，首先发威。随着一声声惊天动地的巨响，十万颗包裹着几十颗仙雷的炮弹，就怒射出膛，在空中划过一道道五颜六色的流光之后，便落在了密集的妖族大军中。


第632章 灭杀百万

　　随着一颗颗仙雷炮弹落到海面上，立刻就引发了一连串的恐怖爆炸，无数声惊天动地的巨响之后，便是冲天而起的海水，和无数的残肢断臂！

　　这些新式的炮弹，都经过特别的调整，爆炸之后，威力都集中在几百丈之间，不会扩大太多。这样一来，虽然每颗炮弹爆炸之后影响的范围比以前缩小了，可是威力却提升了数倍，以至于每颗炮弹都能将方圆几百丈内的一切摧毁，实力低于天仙以下，就必死无疑！

　　10万发炮弹，落在数千里的战线上，激起的水花排成数道血色的长龙，都是被妖族的血液染红的。就这以下，妖族密集的部队就至少伤亡了上百万之多。

　　其实，依照炮弹的威力，和妖族的密度，一发炮弹打中的话，就能解决掉上百的敌人。只可惜炮弹太过密集，很多地方都重叠了，造成了不必要的浪费，所以才有这样的战果。

　　看到这，宋钟坐在雷霆飞舟上，都禁不住暗骂道，“浪费啊，浪费！”

　　虽然宋钟这么说，可是为了最大程度的摧毁对方的意志，宋钟还是下令城头后面的神雷塔，以及他的神雷飞舟，全部开火。

　　城里的神雷塔是早就有的，差不多有20万座，是陈汤关以前的主要守备力量。原本有将近百万座，只可惜那些都在前面17层城防里，结果就在上次的妖族袭击里尽数被毁了。

　　如今留下的这些，是最后一道城防之后的神雷塔，其实宋钟不喜欢他们，但是已经妖族大军迫在眉睫，所以也没有让拆除，还特意叫人休整了一下。毕竟在这个生死关头，手上的实力还是越多越好啊！

　　不过，神雷塔的威力明显不如宋钟的龙纹炮，打出一发神雷都要半天，而且威力才相对于一发仙雷，就连地仙级别的妖怪都打不死，只能对付杂鱼。

　　所以宋钟早就给他们下达了命令，让他们专门收拾那些被龙纹炮灭掉大半的零星妖族，不需要他们对付大批的目标。

　　还别说，这样一来，神雷塔的优势倒也发挥出来了。那就是比龙纹炮更精准。毕竟每个神雷塔都有专门的修士和特殊的阵法进行操控。自然比龙纹炮那种粗狂锁定的手法要精准的多，正好可以应付数量稀少的目标。

　　至于宋钟的神雷飞舟，那自然就没有这么多顾忌了，300多艘飞舟上，拥有射角的龙纹炮加起来足有将近二百万门，这些龙纹炮虽然老旧，不如新式的厉害，发出的炮弹也仅仅只是十几颗仙雷炼化而成的。可是架不住数量多啊？

　　在莲白的指挥下，200万门龙纹炮进行了覆盖性质的大面积炮轰，沿着万里海疆，向纵深处绵延数十里，全部都在炮火的饱和打击之下。

　　当龙纹炮全力发威的时候，方圆数万里内，耳朵里全部都是巨大的爆炸声，五颜六色的光影照得夜里一片通明，就宛如白昼一般。

　　而那被炮弹轰击的地方，更是壮观无比，每一发炮弹激起的水花，都有成千上万丈高，同时数以万记的炮弹落下之后，顿时就激起了一大片一大片的水花，远远望去，就好像是无数喷泉同时喷水一般。激起的水花还没有完全落下，第二批水花就再次升空，和落下的水花在空中狠狠撞击在一起。

　　当然，在无数炮声中，还会有妖族垂死时候的惨叫，他们从来没有想到过，仙雷这种一次性消耗的大威力物品，可以像下雨一样砸下来，这实在是太可怕了！

　　在如此恐怖的打击下，妖族的前锋大军瞬间就化为了无数碎片，生还者寥寥无几。这次的损失，少说也有三四百万之多，纵然妖族财大气粗，手下无数，却也经不起这样的消耗啊？

　　……

　　面对如此恐怖的杀戮，就是那些悍不畏死的妖族部队也禁不住为之胆寒，后面的家伙再也不敢冲了，全部都停住了脚步，死死的看着前面那些被炸成碎片的同胞。

　　看见这一幕，不仅妖族的小兵吓的不轻，就是傲广等七个大妖也是胆战心惊。其中一个家伙就忍不住惊呼道：“该死的，什么时候天庭的部队这么厉害了？咱们还怎么打啊？赶紧撤吧！”

　　傲广闻言，却立刻瞪了他一眼，然后大叫道：“怕什么？他们不过就是依仗着仙雷厉害而已，我就不信，这些一次性的东西，他们能存储太多？传我命令，让手下们分散进击，消耗他们的仙雷，另外，派出将军们，给我把那些破烂飞舟全部砸碎！”

　　听见傲广这话，周围的大妖顿时眼睛一亮，都觉得极有道理。于是便马上下令部下照办。

　　于是乎，在这些大妖的命令下，妖族的部队开始变得很分散，每个妖族之间都间隔百丈开外，然后才慢慢出击。如此一来，一发炮弹打过来，也就只会击杀几个小妖，对数量庞大的妖族来说，完全不算什么。

　　与此同时，原本和七大妖一起在天上飞来的妖族将军们，也纷纷亮出兵器，杀奔那些天上的飞舟。这些将军们可不是吃素的，光金仙级别的妖怪就有近千人，再加上天仙的好几千，绝对是一股强大的力量。单单依靠300多神雷飞舟，外加陈汤关的百位金仙，恐怕是难以抵挡的。

　　面对妖族犀利的进攻，身为总指挥的宋钟却毫无紧张之色。他只是冷笑一声，便马上下令道：“让下面的龙纹炮停止射击，我就不信，凭借零散的阵势，这些王八蛋还能打破我的铜墙铁壁？”

　　的确，宋钟这话一点没错。要知道，城头上可不仅仅是龙纹炮，还有各个门派派遣的弟子，以及驻守的天兵天将，加起来足有200万人啊？

　　要是妖族大举进攻，一次性就在城头上投入数以百万计算的部队，这些城头的部队或许还难以应付。可是如果对方零零散散的过来，那根本就连城头的防护禁制都打不破，更不够城头上的仙人杀的，所以宋钟才丝毫不怕出事。

　　至于那些冲过来的妖族将领，宋钟也是一脸鄙视之色，直接道：“雷霆飞舟前进，看我一个人灭了他们！”

　　听见宋钟这话，还在雷霆飞舟上的冯喜等仙人都吓了一跳，以宋钟现在的实力，上去只能是送菜啊？哪怕就是有雷霆神舟，也不可能打赢好几百金仙，外加数千天仙的！

　　所以冯喜赶紧劝说道：“大人，您不可轻易涉嫌啊！”

　　“嘿嘿，放心吧，没事！”宋钟毫不在乎的道。

　　就在话说的时候，速度超快的雷霆神舟就突入了数百里，进入了对方将军们的包围里。

　　那些家伙一看宋钟自己送上门来，顿时大喜过望，二话没说，就呼喊着冲上来。他们都知道宋钟的地位极高，而且还受伤不轻，以为这次可以捡大便宜呢，所以几乎所有的将军都冲来了。只有一些感知敏锐，比较聪明的家伙没有贸然冲上去，而是选择了静观其变。

　　结果，他们的小心谨慎就救了他们一条老命。

　　原来，就在那些大妖看见就要冲杀到雷霆飞舟上的时候，雷霆飞舟上刚刚安置的龙纹炮终于开动了。只不过，这一次和往常不同，并不是所有的近万龙纹炮都开动了，真正开炮的就只有一千多门。

　　而它们也没有打出平常常见的仙雷，而是打出了一种全新的炮弹，金光闪闪，宛如太阳的特殊仙雷。

　　这些特殊的仙雷一出现，那恐怖的气息，顿时就把飞过来的妖魔鬼怪全部都吓得魂飞魄散。再也没有人敢冲锋了，纷纷哭爹喊娘的往回跑。

　　只可惜，一切都太晚了，他们冲的快，炮弹出膛更快，两者相对飞行，几乎一眨眼就撞在了一切，哪有逃避的机会啊？

　　于是乎，下一刻，上千的妖怪就被这种特殊神雷击中了，天空中立刻就绽放出千多颗小太阳，在笼罩方圆数千丈，熊熊燃烧的金色火焰里，哪怕就是金仙级别的妖怪也根本逃不出去，最多惨叫一声，就被烧成了灰烬。

　　只有偶尔几个实力超强，身上又有强大防护法宝的金仙妖怪得意逃命，却也吓得魂飞魄散，只知道逃跑，再也不敢战了。

　　气势汹汹冲过来的妖魔将军们，被宋钟出其不意的一次齐射，就灭掉了一千多，其中金仙更是达到了三位数。如此可怕的一击，不仅把这些妖怪的士气打落到了极低的地步，就连那七个还在和黄吉祥纠缠的大妖，也吓得不轻。

　　他们可都是见多识广之辈，自然第一眼就认清楚了宋钟打出来的炮弹，是可怕的太阳真火神雷。这玩意，相当于大罗金仙后期的全力一击，对普通的金仙，几乎都是秒杀。纵然是他们几个，也不敢马虎对待啊？


第633章 大获全胜

　　看见这么多精兵强将被灭杀，七位大妖也终于失去了必胜的信心，不再和黄吉祥纠缠，纷纷撤到一边。

　　对于七大妖来说，虾兵蟹将死再多也不心疼，因为他们控制的海洋面积巨大至极，拥有充足的灵气和养分，可以养活太多的生物，只要百年时间，这些鱼虾，螃蟹，贝壳之属，就能成为最低级的妖兵。那数量实在太多，只怕你用不完，根本不担心没有。

　　但是高级将领们就不一样了，这些金仙级别的妖怪，少说也得十万年才能够成长起来。其间更是要耗费无数珍贵的资源。可以说，每一个金仙级别的妖怪都是他们的宝贝啊！平时死掉几个，都会心疼，可是现在却被宋钟一口气干掉了上百人，在如何能不让他们愤怒啊？

　　随后，傲广眯着眼睛，看着死伤狼藉的部属，忍不住恼羞成怒的道：“宋钟，你好狠的心啊？”

　　“一般般啦！”宋钟毫不在乎的笑道：“和你们这些混蛋比起来，我还算是仁慈的呢！要是被你们这些混蛋打破陈汤关，恐怕这里面的千万百姓就得都死在你们手上吧？”

　　“哼！”傲广冷哼一声，狞笑道：“你说的不错，我肯定会把他们赶尽杀绝的！”

　　“口气倒是不小，可惜就是本事没有多少，你能做到吗？”宋钟不屑的道。

　　“哼，的确，你小子手上的飞舟，还有黄吉祥的赶山鞭，都给了我们很大的压力，不过，我却不认为你能够有多少太阳神雷！”傲广冷笑道：“如果我没有猜错的话，你手上的太阳神雷已经没有了吧？”

　　“或许吧！”宋钟笑嘻嘻的道：“你可以来试试啊？”

　　“你~”傲广顿时气得老脸一红。但是随后他却又不知道该怎么办才好了。

　　要知道，按照正常来说，太阳真火神雷这种东西的确是少的可怜。因为想要炼制它，就必须每日午时，飞到天上，收集太阳发出的太阳真火，每次只能收集一点点。一个大罗金仙，就算是每天收集，坚持百年，也只不过面前能够凑齐制造一颗太阳真火神雷的太阳真火。

　　当然，也有其他办法可以加快速度，那就是去祝融天的金火原，在那里可以随时随地收集太阳真火，只不过那里的真火不够精纯，所以威力不大。而且数量也不是特别多。普通的金仙还或许会去，但是对于大罗金仙就没有太多吸引力了。

　　所以在仙界，太阳真火神雷是非常非常罕见的东西，几乎没有人会用太阳真火炼制神雷，一般都是炼制特殊仙器。

　　也正是因为这个原因，傲广才敢断定宋钟手上没有多少太阳真火神雷。八成刚才那一下，就已经把所有库存都消耗一空了。

　　可问题是，这毕竟只是傲广的推测啊？要是他猜对了，那自然是一点问题没有，手下的几百金仙过去，必然能够将对方完全击溃，从而取得这次大战的胜利。

　　可是万一他推测错了呢？那就必然会导致手下的金仙和天仙损失惨重。要知道，金仙和天仙可是每一个大妖手下的骨干力量，要是损失太多的话，他们可就要成光杆司令了。到时候，在妖族的势力将会变得极低，会影响他们地位的。

　　在这种情况下，傲广自然就陷入了两难的境地。赌，怕输，不赌，怕丢人，把他急得，抓耳挠腮，都不知道怎么办才好了！

　　无奈之下，傲广只好对众人道：“你们说，怎么办？是继续打，还是就此撤走？”

　　一听这话，黑蛟王的弟弟就不干了，他是来给哥哥报仇的啊？怎么能就这么撤走了呢？所以他马上就叫道：“不能撤走，我哥哥的仇都还没有报啊？”

　　“可是不撤又能怎么样？”另外一位蛟龙王皱眉道：“宋钟手里肯定还有不少太阳真火神雷，要不然他不会是这么一副前奏的德行！”

　　“是啊，我们可经受不起这么大的损失了，刚刚那一下，我手下的金仙将军就死了14个，我一共才多少啊？”双头海蛇也禁不住抱怨道。

　　“怕什么？你们这些胆小鬼！”黑蛟王的弟弟怒骂道：“我就不信，他宋钟的太阳真火神雷还能有多少！这么珍贵的东西，谁会造神雷啊？肯定用来炼制仙器了！”

　　一听他这话，傲广眼睛一转，马上就来了一句，“如果你这么想的话，那不如，你派你的人上去试探一下，要是宋钟真没有了太阳真火神雷，咱们没二话，立刻就发兵！”

　　其他几个大妖一听傲广这么说，也纷纷叫道：“是啊，是啊，你先去试探一下，真要是没有了，我们都会发兵的！”

　　“这个~”黑蛟王的弟弟一见这架势，就知道这些家伙是想用自己当出头鸟，原本他也不愿意，可是谁让他是黑蛟王的亲弟弟呢？为了给哥哥报仇，他也只能认了。

　　不过，黑蛟王的弟弟也不是吃素的，他马上道：“行，我的人可以打头阵，不过，光我一家，可打不过宋钟，只怕他手下的人就能解决了，根本不会放出珍贵的太阳真火神雷。到时候，可别怪我没有试探出底细来啊？”

　　众人闻听此言，也顿时都为难起来。不过傲广却很精明，他马上就笑道：“无妨，无妨，我们会各自派遣500天仙级别的妖怪给你助阵的！有了这些帮手，不怕宋钟不拿出杀手锏来！”

　　“对对对！”其他几个妖怪也急忙道：“我们都帮你，大家都是自己人，不用客气！”

　　对于他们来说，天仙级别的妖怪损失几十个也无伤大雅，只要金仙级别的宝贝不死就行。

　　黑蛟王的弟弟虽然心里暗骂这些家伙没有义气，不过事到如今，他也只能答应下来。

　　……

　　随后，经过一翻商议，妖族就再次发动了猛攻。这次猛攻分成了上中下三个层次。

　　最下面的妖族大军，直接投入了一百万之众，相互掩护着向陈汤关攻去。

　　中间的则是黑蛟王弟弟麾下的将军们，他们带着各个大妖支援的高级妖族，加起来也有好几千人，浩浩荡荡的杀奔宋钟的神雷飞舟。

　　至于最上层的，则是几位大妖，他们还必须缠住黄吉祥，免得这小子用先天至宝赶山鞭攻击那些妖族的将军们。

　　经过刚才的交战，双方早有默契，所以这会也没废话，直接各自找上对手，再次爆发了战斗。

　　下面的战斗开始的最快，结束的也最快，在莲白指挥下，上百万发炮弹狠狠的砸在妖族的部队里。尽管造成了巨大的浪费，可是却战果辉煌，直接就把杀过来的百万妖魔鬼怪，打了一个七七八八。让那些妖族们充分意识到了陈汤关的仙雷储备，是多么的丰厚。

　　接下来结束的，就是中间的战斗。宋钟打定主意速战速决。直接让雷霆神舟的炮台打出了3000多颗太阳真火神雷。反正在收获扶桑古木的时候，宋钟就用太阳真火神雷塔制造了数不清的太阳真火神雷，怎么都用不完，几千颗太阳真火神雷，对别人或许是个负担，对他来说，却完全就是毛毛雨啊！

　　而这一次，尽管冲过来的妖怪们都有了准备，可是却架不住宋钟轰出去的炮弹多啊？平均一个人都能摊上一颗了！方圆数百里的范围内，几乎都被太阳真火神雷引爆的金色火焰所覆盖，没有来得及跑出这个妖怪，有一个算一个，尽数完蛋，少说也死了2000多！

　　这一下，那些大妖就全部都傻住了。再也不敢纠缠黄吉祥，纷纷退到安全地界。然后便一个劲的埋怨黑蛟王的弟弟！

　　“我们说不打吧？你个二货非要，试试，现在好了，你自己死伤也就罢了，还拉着我们死了这么多兄弟！”一个蛟龙王不甘心的骂道。

　　“王八蛋啊，老子损失了300多天仙级别的妖怪，我得辛辛苦苦培养几千年，才能弥补这个损失啊？你可把老子坑苦啦！”另外一个海龙王也气愤的骂道。

　　“唉！”傲广则叹息一声，道：“好啦好啦，不要说了，他也是为了哥哥的血仇，才会如此的！”

　　其他人看在傲广的面子上，这才暂时放过了黑蛟王的弟弟。可就算是没有人说他，他自己也完全陷入了呆滞当中。宋钟那一下，让他的金仙级别妖怪损失了八成以上。没办法，谁叫他的部下实力强，必须要身先士卒呢？而冲在前面的结果，就自然是伤亡惨重。

　　如果再加上其他级别妖怪的损失，黑蛟王的弟弟这次可就等于是把老底都拼光了。没有十万年的休养生息，都别想重新恢复。可问题是，没有大量的部属，他还能保住自己的地盘吗？这显然是个严峻的问题啊！


第634章 万里城防

　　那些大妖手下的高级部属得来不易，在宋钟一口气又扔出3000多颗太阳真火神雷之后，他们就彻底失去了继续和宋钟为敌的信念。那家伙拿着太阳真火神雷就和不要钱似的扔，他们可没有那么多的手下让宋钟杀。

　　所以商量一阵之后，妖族大军便只能虎头蛇尾的撤离。当然，傲广还不忘给宋钟留下一句场面话，“死胖子，不要以为这事就结束了！我告诉你，这才仅仅只是开始，咱们以后走着瞧！”

　　宋钟自然不会怕他们，直接冷笑道，“随时恭候！”

　　“哼！”七位大妖冷哼一声，就带着手下垂头丧气的飞走了。

　　看到势不可挡的妖族大军真的被打退了，陈汤关上的仙人纷纷兴奋的大叫起来。就连宋钟和黄吉祥也都长舒了一口气。

　　别看在面对敌军的时候，这两个小子一个比一个嚣张。可实际上，他们是一个比一个紧张啊！

　　黄吉祥尽管有紫雪神丹吃，可是这东西，其实不能多吃，吃太多的话，不仅恢复仙气的数量会减少，而且频繁冲击经脉，也会有一定的副作用，弄不好都要把经脉冲伤，那可是很麻烦的伤势。

　　至于宋钟，现在的他，不能说是手无缚鸡之力，却也几乎没有丝毫的战斗力了。要是七位大妖舍弃黄吉祥，全力对他出手的话，他手上的太阳真火神雷虽多，却也难以对付这么多的大罗金仙。

　　只可惜几位大妖都被黄吉祥的先天至宝吸引过去，以至于没有想到擒贼擒王的招数。也算是便宜了宋钟。

　　不过，虽然妖军是撤走了，可是宋钟却也不敢有丝毫的怠慢，依旧在这里等到天亮，才让人下去收拾战利品。然后他们那些主事之人，也纷纷散去。

　　这个时候，基本上就不会再有什么危险了，因为各地的援军陆续赶来，很快就会到达的。要是妖族不识趣的话，肯定会踢在铁板上。

　　……

　　果然，妖族最终还是没有回来，在中午刚过不久，两位大罗金仙级别的总兵，就各自带了20万天兵天将杀来支援。

　　当他们来到这之后，远远看见没有战斗发生，都很是奇怪，还以为自己被宋钟戏耍了呢？结果来到近前之后，就看见了猩红的海水，以及遍布各地的残碎尸体，这才知道陈汤关分明就经过了一翻血战之后，才保住城池不失。

　　两位总兵这时候忽然发现了一个让他们无比震撼的事情，那就是城外虽然是尸横遍野，城里却安然无恙。各个仙人也是一脸喜色，丝毫没有忧伤之情，就好像没有人在这次战斗里失去亲戚朋友似的。

　　这让两位总兵感到很是诧异，于是便问前来迎接的官员，这才知道，原来昨夜的血战，妖族损失数百万大军，可是陈汤关里，却毫发无伤，连一兵一卒都没有损失！

　　这个恐怖的死伤比例，实在是有些吓人，以至于两位总兵和他们的手下都有些不可思议。要不是亲眼看见外面的尸体，以及城池内部的干净情况，他们是无论如何也不敢相信的。

　　而这个时候，身为地主的宋钟也得到了消息，亲自出来迎接。两位总兵，分别是来自南边的北岳大帝，海天关总兵，风火道人，另外一个，则是宋钟上次见过的，南岳大帝，澜沧关总兵赤血剑。

　　赤血剑还是那副潇洒飘逸的样子，而风火道人却是个一脸严肃的老头，一看就知道是那种耿直的货色。

　　宋钟名义上和两人平级，可实际却是晚辈，自然不能施礼，急忙亲自迎出城外，对两人拱手为礼，道声：“欢迎欢迎！”

　　风火道人和赤血剑却也不敢小看宋钟，急忙客气几句，然后就被宋钟迎入了城里。

　　宋钟在总兵府的大堂里，正式招待风火道人和赤血剑，以及他们带领的部属。正好人家还没有吃饭，宋钟这些人也苦战一夜，滴水未尽，于是宋钟便马上下令大摆宴席。

　　下面的人自然由冯喜等人去招待，而对于风火道人和赤血剑这两个大人物，就只能由宋钟和黄吉祥出马了。

　　四个人找了一处僻静之所，便开始边喝边聊起来。风火道人和赤血剑两人，平时在自己的地盘上，都是高高在上，只有部属，没有朋友。难得聚会在宋钟这里，周围的人全是平级的，可以畅所欲言，所以大家喝的都很痛快。

　　酒过三巡之后，赤血剑就忍不住问出了憋在心里好久的疑惑，试探的问道：“老弟，你这次可是大出风头啊？未损一兵一卒，就把数百万妖魔鬼怪打得灰飞烟灭，堪称战神在世啊！”

　　风火道人也跟着道：“没错，太厉害了，都有什么诀窍啊？能不能和我们说道说道，也让我们学学！”

　　“诶！”宋钟急忙苦笑道：“二位太抬举我了。我那都不过就是占了神雷飞舟的便宜而已，不算什么的！”

　　赤血剑上次来的时候，就有幸见识到了宋钟神雷飞舟的模样，只是没有看见他发威的情况，如今听宋钟这么一说，他马上就敢兴趣的问道：“但不知你这神雷飞舟，都有何妙处啊？”

　　宋钟见他们都有兴趣，也没有隐瞒，就把自己的神雷飞舟介绍给他们。反正都卖给下面的门派了，这些资料怎么都能打听出来，所以宋钟干脆就没有保密，除了具体的制造方法和材料需求之外，性能方面的事情无一隐瞒，问什么答什么。

　　风火道人和赤血剑听了以后，都极为感兴趣，纷纷表示想亲眼见识一下。人家客人坚持，宋钟也自然不好意思扫兴。于是就带着二人飞出城外，招呼一艘神雷飞舟出来，对着大海轰轰轰，就是几次齐射。

　　看着数百里外激起的无数水花，风火道人和赤血剑两个人的眼珠子瞬间就红了。这么好的东西，要是掌握在自己手上，拿该多好啊？

　　想到这，赤血剑马上就拉住宋钟的手道：“兄弟啊，你有这么好的利器，可不能藏私啊？”

　　“就是，有好处大家分享，得卖给我们一点！”风火道人叫道：“不需要太多，来上几百艘就行！”

　　宋钟听后，顿时便哭笑不得，急忙道：“我手上总共就还剩下300多，都卖给你们，我这陈汤关怎么办啊？”

　　“这个，”两个人这才想起这茬。赤血剑随后赶紧补救道：“你不是会造吗？等你造了新的，把这个卖给我们吧！”

　　“对对，我们要旧的就行！”风火道人也急忙道。两个人都还算是厚道，没有强宋钟手上的新飞舟。不过这也很正常，谁也不会把最新最好的东西卖给别人啊？他们知道宋钟舍不得，所以才退而求其次，要这些飞舟。

　　其实，这毕竟是仙家宝物，飞舟可没有破旧这一说，用上几千年，也保证和新的一样，所以他们并不嫌弃。

　　宋钟想了想，道：“我这些飞舟也不是不可以卖给你们，但是呢，我得有要求！”

　　风火道人和赤血剑就知道没有那么简单，但是为了能够获得这么好的东西，也只能跟着问道：“什么要求？可别要价太高了！”

　　“那到不至于！”宋钟微微一笑，道：“首先呢，就是交货的时间。最近百年，我是没有这个功夫了，至少在我的伤势复原之前，这些东西不能卖给你们。我还要依靠他们帮我抵御外敌呢！”

　　“那百年以后呢？”风火道人和赤血剑急忙追问道。

　　“自然就没有任何问题了！”宋钟笑道：“至少卖给你们每家一百艘，如何？”

　　“好，痛快！”风火道人立刻兴奋的道：“够意思！”

　　“哈哈，好兄弟，不枉费我们得到消息就来救你啊！”赤血剑也跟着笑道，“啊，对了，这个价钱怎么算啊？”

　　“呵呵，这就是我的第二个要求！”宋钟笑道：“我不需要紫玉，也不需要材料，只要你们提供足够的仙雷就行！”

　　一听这话，风火道人和赤血剑顿时眼睛一亮，急忙追问道：“此言当真？”

　　“绝无虚假！”宋钟马上道：“我可以按照优惠价格，卖给你们！”

　　“这个优惠价格是多少？”风火道人急忙追问道。

　　“1200丈的飞舟，1万亿颗仙雷拿走，1500丈的飞舟，1百万亿拿走，这可不多啊！”宋钟淡淡的道。

　　风火道人和赤血剑相互看了一眼，然后暗自盘算了一下，心里顿时就有数了。

　　赤血剑皱眉道：“价格还行，我可以接受。就是神雷太多了，不好弄啊？”

　　“是啊，可以换成别的吗？”风火道人也跟着问道。

　　“当然不行，只收神雷！”宋钟随后笑道：“你们也别觉得吃亏。我告诉你们，这神雷飞舟的炮弹，还有仙气补给，可都是要消耗神雷的，所以你们以后也必然要消耗大量的神雷。现在赶紧制造聚雷台吧，保准到时候不吃亏啊！”

　　“啊！原来如此！”风火道人和赤血剑这才恍然大悟。随后两个人一起道：“行，就这么定了！百年之后，我们拿着神雷提货，你可别到时候拿不出飞舟来，那样我们可不干啦！”

　　“哈哈，怎么会呢？”宋钟笑道：“你们就尽管放心吧！”

　　“哈哈，这还差不多！”风火道人和赤血剑立刻大笑道。随后三个人击掌为誓，算是定下了这笔买卖。

　　其实，宋钟之所以肯这么痛快的把神雷飞舟卖给他们，无非就是想压榨他们的劳动力，从他们手上获取大量仙雷罢了。要知道，以后宋钟想要修建的飞舟，可都是5000丈以上的大型飞舟，需要的仙雷数量太过恐怖，一个陈汤关都说不定难以凑齐，故而他才会拉这两家下水。

　　风火道人和赤血剑拿到了宋钟的保证，都很高兴，又觉得宋钟是个可交之人，于是特意盘桓了几日，确定妖族确实不会打来，这才纷纷离去。

　　……

　　送走了风火道人和赤血剑，又暂时解决了妖族的威胁，宋钟总算是长舒了一口气。他随即就下令重新恢复生产，造城墙的造城墙，造龙纹炮的造龙纹炮，造飞舟的造飞舟。所有人都要动起来，争取早日把这些东西都弄出来，那时候才等于是彻底解决妖族的威胁。

　　当然，生产的事情宋钟是不管的，直接放手让冯喜去干。而黄吉祥也不管这个，他现在整天和那群手下交流，每日吃喝玩乐，不亦乐乎，小日子过的无比滋润。就连宋钟都不如他，可怜的宋钟还在养伤期间，不能太过剧烈的活动。

　　转眼间，一年多的时间就过去了，陈汤关的万里城防终于修筑完毕。这是四海龙界里，最为强大，最为变态的城防。

　　城墙通体都是铁母和其他修仙材料混合在一起的，经过特殊的加工和炼制，非常的坚硬，地仙以下，难以伤害分毫。不仅如此，上面还有海量的符文禁制，防护阵法，进一步增强的城防的防护力度。在陈汤关背后的十几条超级龙脉提供的仙气加持下，整条城墙都变得坚不可摧。

　　单以防护力而言，这样的城墙，哪怕就是大罗金仙来了，也毫无作为，拼尽全力都打不破。只有混元金仙，才有可能将其破开。但是混元金仙级别的仙人，恐怕没有谁会无聊到攻击城墙！

　　另外，这千丈高的城墙上，还分成了几十层，每一层高度间隔十丈，都留出百丈以上的空间，足以安置大量的龙纹炮。也幸亏这城墙有百里厚度，所以地方足够用的。

　　即便是在逐层缩小，在最顶层，也有两三里宽，可以防止特制的龙纹炮，以及大量的守护天兵。


第635章 中岳大帝

　　整座城墙，可以安置好几百万门龙纹炮，但是现在却只有不到十分之一安装好了。因为宋钟手上的工匠没有那么快就早好这么多的龙纹炮。不过就算是如此，就凭现在的力量，宋钟也有把握在不使用太阳真火神雷的情况下，挡住数千万妖族大军的突袭。毕竟，这海量的铁母和各种材料，都不是白花的！

　　有了这么变态的城防，宋钟总算是放下了心，不再整日盯着这个，转而安心养伤。

　　不过在宋钟养伤之前，还有一件事情要办，那就是参加十年一次的五岳大帝聚会。这是四海龙界天庭五大巨头的常例，每过十年开一次，其实倒也没有什么大事，就是相互通通消息，再顺道交换一些物资，并对后面十年妖族动向做个分析。

　　一般来说，所有大帝都会去参加的，免得显得不合群。毕竟在这四海龙界里，天庭一方是防守的姿态，一旦遭遇大型的进攻，就必须要请周围的人支援。在这种情况下，不合群的家伙显然是要被排斥的。

　　故而，尽管宋钟身上伤的不轻，可还是在规定的时间里，驾驭雷霆神舟，在黄吉祥的护卫下，来到了会议召开的地方，中岳大帝冰雪真君的地盘。

　　至于老家，则交给冯喜出面打理，其实本来是该交给另外一位副总兵天雪剑的，可惜那家伙伤势比宋钟还严重，到现在都没有出关，故而只能退而求其次，让冯喜暂时领头了。

　　……

　　宋钟等人来到冰雪真君的地盘之后，顿时就被这里美丽的雪景所震慑。原来，这是方圆数百万里的冰川，到处都是白茫茫一片。只有在重要的地方，才会见到天庭修建的建筑。

　　此地的建筑就不是以防御为主了，外围的还多少兼顾一点城防，但是稍稍靠里，就没有城防的念头了，完全都是为生产而服务的建筑。

　　其实这也很正常，有四位山岳大帝在外面镇守，四海龙界的妖族还真就难以打到此地，所以昂贵的城防完全就是摆设，建了也用不上。

　　而这里最主要的公用，便是利用几道寒冰炎脉，炼制特殊的法器。为此，几乎所有的小城市都是沿着寒冰炎脉建设的。

　　一般来说，寒冰炎脉都是在地下，但是偶然也有冒出来的时候，宋钟就在雷霆飞舟上有幸见识到了这种出名的寒炎，那是一种白色的火焰，宛如冰雪的精灵，妖娆灵动，非常美丽，但是据说，这玩意也是很危险的东西，威力堪比凤凰族的大日琉璃真火，也就比炫疾天火和太阳真火稍差一点。

　　凡是被这种寒炎烧上的人，浑身的法力就会被点燃，接着就是精气神，通通都会被烧光，最终变成一副冰雕。

　　这种危险而又美丽的东西，是四海龙界的特产，它除了可以杀人之外，炼制法器也非常不错，故而，天庭才不惜耗费巨大，强行攻破四海龙界，并设置五大山岳大帝，专门守护这里。

　　冰雪真君这中岳大帝，就是天庭专门设置在这生产东西的。所以严格意义上来说，他并没有多少兵权，也对宋钟等四位总兵没有辖制的权利。只不过在品级上，他要高于宋钟四人，算是名义上的五岳之首。也正是因为如此，五岳聚会的地点才会选择在这里。

　　经过一翻长途跋涉，宋钟的雷霆飞舟，最终在中岳大帝冰雪真君的行宫里落下。

　　宋钟现在今非昔比了，堂堂东岳大帝出巡，自然不可能就带着几个人。事实上，他这次的排场很大，光护卫的天兵天将就有3000多人，另外还有500多玉帝赏赐的飞天仙女。

　　不过，就算是这样，宋钟的排场也比不上其他大帝，人家最少都来七八千人，那才当真是浩浩荡荡，气势恢宏呢！

　　宋钟在五位大帝里，年纪最小，实力最低，是不折不扣的小弟。自然不好抢人家的风头，故而这才故意少带点人。以示对前辈的尊敬。

　　当然，冰雪真君也不敢小看宋钟这个强力的金仙，所以也派出了自己的副手寒冰仙子亲自迎接。以大罗金仙迎接宋钟，就充分表明了他对宋钟的重视。

　　寒冰仙子名如其人，是个冷冰冰的女性仙人。虽然长相美的惊人，可是脸上那万年不化的寒气，却总是让人望而却步。

　　不过幸好她没有针对宋钟，还是按照礼仪，客气几句，就将宋钟带进了开会的大堂里。

　　在这里，宋钟第一次见到了冰雪真君，这是一个白发，白眉，白皮肤的纯白老人，不过他的白不是病态的白，反而隐隐泛着宝光，一看就知道是功参化境的高手。

　　冰雪真君倒是很热情，见到宋钟之后，马上就笑呵呵的打招呼道：“早就听说，我们祝融天出了一位少年英雄，演武大会一举夺魁，为咱们祝融天争光添彩，后来镇守陈汤关，更是在第一天上任，就诛杀了两位大妖。真是英雄了得啊！”

　　“不敢当，您过奖了！”宋钟急忙客气一句，然后正式施礼道：“晚辈宋钟，见过真君！”

　　“哈哈，不要客气，大家都是平级，没有什么晚辈不晚辈的！”冰雪真君笑道：“来来来，坐吧，坐吧，他们也该到了！”

　　果然，冰雪真君话音未落，外面就传来一阵爽朗的笑声，随后，三道人影就不分先后的飞进来。除了宋钟早已见过的风火道人和赤血剑之外，还有一个面色狰狞的黑衣大汉，想必就是西岳大帝，黑煞行者了！

　　据说，黑煞行者乃是某位大能的弟子，本体不详，但是实力却非常变态，虽然名义上只是西岳大帝，位列冰雪真君之下，可单以战斗力而言，他却是公认的五岳第一！

　　外面都传说黑煞行者为人狂傲不羁，宋钟今天一见，果不其然，他进来之后，只是和冰雪真君打个招呼，便大模大样的坐在了冰雪真君下首第一的位置。

　　而其他人似乎都习惯了，并不以为意。风火道人和赤血剑显然没有他那样无礼，正经的给冰雪真君施礼之后，才在冰雪真君邀请下落座。至此，五岳大帝终于都来了。

　　众人落座之后，原本应该冰雪真君这个主人首先发言，但是黑煞行者却不管这个，他直接闷声闷气的对宋钟道：“宋钟，我问你，你手上有神雷飞舟这种好东西，为何只卖手下，不卖给我们？”

　　宋钟没想到这家伙上来就对着自己来，眉头微微一皱，不过他还是压下火气，淡淡的道：“不是不卖给诸位，实在是我还需要他们守护地盘，所以百年之内，我只能将他们卖给手下。而百年之后，我倒是可以外卖一些！”

　　“哦，这样啊！”黑煞行者随即道：“行，我也不为难你，就按照你给风火道人和赤血剑的价格，卖给我3百艘！”

　　“喂喂，你太黑了吧？”风火道人忍不住抱怨道：“宋钟手上现在总共才300艘，你一口气要走300，那我们两个怎么办？”

　　“就是就是，不能吃独食啊？”赤血剑也威胁道。

　　“嘿嘿，吃了又怎的，想打架么？我可以让你们两个一起上！”黑煞行者毫不在乎的道。

　　“你，你~”风火道人和赤血剑这下没辙了。他们两个虽然厉害，可是加起来也不是黑煞行者的对手，这在以前就试验过。

　　所以他们再不敢找黑煞行者，转而对宋钟道：“老弟，咱们事先可是有协议的啊？”

　　“呵呵，放心，放心！”宋钟微微一笑，道：“咱们的协议是每家１００艘，我保证卖给你们就是了！”

　　“哈哈，这还差不多！”

　　“还是你老弟上道啊！”风火道人和赤血剑一起夸奖道。

　　这下黑煞行者不乐意了，急忙道：“宋钟，那我呢？”

　　“只要你能提供足够的神雷，３００艘飞舟少不了你的！”宋钟非常有自信的道。

　　“此话当真？”黑煞行者急忙追问道。

　　“这是自然，难道你还怕我骗你不成？”宋钟笑呵呵的道。

　　“嘿嘿，还真有些怕！”黑煞行者挠挠头皮道：“你小子后台比我硬，我惹不起，就算是你骗我，我也没辙。不过，看你是个爽快人，我信你了。咱回去就拼下老本准备仙雷，你到时候可别放我鸽子啊！”

　　准备仙雷需要聚雷台，这可不是一个小投入，尤其是宋钟需要的量太大，估计黑煞行者必然要掏出老本，才能购置足够的聚雷台，以便在百年后有足够的仙雷购买飞舟。如果那时候宋钟不卖了，黑煞行者非得亏死不可呀！

　　宋钟见这黑煞行者虽然粗鲁，却也是个爽快人，自然也就懒得和他计较，直接爽快的道：“放心吧，我宋钟说话算话，必然不会坑你的！”


第636章 再见疯子

　　黑煞行者听宋钟这么爽快的说了，顿时大喜过望，连连称赞。冰雪真君等人也跟着赞赏了几句，然后大家就进入了正题。

　　其实，所谓的正题，就是关于天庭的一些要闻，或者干脆称之为八卦。而最近能够让人注意的重要消息，也就仅仅只有一件，那便是祝融天新发现的七彩流火禁制。

　　现在，这已经成了三十三层天外天所有大人物最为关注的事情，毕竟，七彩流火禁制非同小可，里面极有可能藏有一件先天圣器。而一件先天圣器的归属，甚至都有可能引起仙界势力的重新洗牌。所以由不得他们不重视。

　　宋钟这些天里，一直忙碌着抵御妖族入侵，压根就没有功夫理会祝融天的事情。所以对这事的进展情况一无所知。而这一次，他总算是从冰雪真君嘴里，得到了最新的消息。

　　七彩流火禁制依旧没有被破开，之所以这样，倒不是因为玉帝和西王母没有这个实力。实在是因为其他几位天帝的手却都已经伸了过来。使得他们不敢轻举妄动。

　　如今，金火原已经变得无比热闹，各个势力的探子几乎都要把那里布满了。而七彩流火禁制所在的火山，更是重中之重，一口气就出现了将近５０万部队！

　　最里层的，依旧是首先到达的火鸦军，另外还有玉帝和西王母的心腹，天庭五大神军之一的紫霄雷霆军！

　　据说，这只部队全是在玉帝和西王母手下精挑细选出来的精锐天兵，让他们练习天帝秘藏的《紫霄神雷决》，再配以特殊的制式战甲和武器，才最终成军。

　　这些家伙每一个都有金仙的实力，举手投足之间，就可以发出恐怖的紫霄神雷，比平常的金仙强大很多倍，而他们一旦布置成特种阵法，更是会威力倍增。

　　据说，八万紫霄雷霆军尽出的话，甚至都有和天帝一战的实力。历史上，凡是紫霄雷霆军出动的战斗，就从来没有输过！

　　一般来说，这只部队乃是玉帝和西王母的亲兵卫队，向来不轻易出动，就是出动也就是几百人，上千的时候都不多。而这一次，玉帝和西王母却直接派出了三万紫霄雷霆军，可见他们两个对这七彩流火禁制的重视程度了。

　　而其他四位天帝，却也不是吃素的，玄武大帝派出了十万贪狼军。长生大帝同样派遣了十万青天军。紫薇大帝的福，寿，禄三军，也各派了三万人。最后就是勾陈大帝的五万九尾妖狐军。

　　这四位大帝各遣精锐，将紫霄雷霆军和火鸦军团团包围起来，美其名曰，保护！但实际上，就是监视，甚至是威慑！

　　虽说紫霄雷霆军是众军里最强的存在，可是他们架不住人家人多啊？毕竟其他部队也是各位天帝的精锐，他们对付两支就已经是极限了。四支部队一起上的话，紫霄雷霆军是无论如何也撑不住的。

　　在这种情况下，玉帝和西王母也不敢轻易过去破解七彩流火禁制，生怕触动了其他四位天帝的敏感神经。

　　另外，除去这五大势力之外，几位圣人，甚至是佛界，妖界，魔界的家伙们，也都坐不住了，在周围蠢蠢欲动。弄得五大天帝一阵阵的紧张。这也是为何五位天帝不敢翻脸的缘故，他们还需要齐心合力，对抗外人呢。

　　总而言之，言而总之，现在的祝融天变成了一个火药桶一样的存在，弄不好就会引爆。一旦打起来，祝融天必遭不测，天庭的后勤就会中断，到时候，天庭的麻烦可就大了去啦！

　　在这种情况下，五大天帝都变得极为克制，丝毫不敢乱动。而祝融天的负责人火德星君，则变得紧张无比，整天是愁眉不展。以至于连调查宋钟的事情，都顾不过来了。

　　对于祝融天现在的严峻形势，冰雪真君等人都很忧心，毕竟他们都是祝融天的部属，需要依靠祝融天的支持，才能抵御外面强大的妖族，一旦祝融天乱起来，他们也没有好果子吃啊？

　　只不过，这种大事他们却无力产和，别看都是大罗金仙，在真正的大能面前，冰雪真君等人都是蝼蚁一样的存在，完全没有他们插手的份！所以几个人除了长吁短叹之外，也没有什么办法，只能等着。

　　……

　　通玩消息之后，几位大帝又讨论了一下四海龙界的形势，他们一致认为，自从宋钟让妖族损失惨重之后，他们八成会休养生息，只是几十年之内，不会轻举妄动，这就给了几位大帝难得的喘息机会，可以让他们安心发展一下。

　　众人的讨论持续了一天之久，最终总算是完事了。作为地主，冰雪真君显然不可能就这么让大家回去，他当夜便设宴款待众位大帝，以及众人的随从。

　　冰雪真君的宴席自然不能差了，在一个可以容纳数千人的大厅里，众人开怀畅饮。五位大帝各自带着部属，占据一个方向，分成五个部分，围坐在一起。中间留出一个二百丈见方的空地，那里是仙女进行歌舞的场所。

　　就在众人喝的差不多的时候，冰雪真君趁着一曲终了，举杯对宋钟道：“宋钟贤侄，来来来，我敬你一杯酒！”

　　宋钟一听，顿时愣了一下，心说，这不和规矩啊？哪有长辈给晚辈主动敬酒的？所以他急忙举杯道：“不不，应该是晚辈敬您才对！”

　　“不，不，不！”冰雪真君却摇摇头，然后道：“你刚刚已经敬过酒了，礼数已到！而我这杯酒，敬你，是有原因的！”

　　听他这么一说，周围的人顿时都有了好奇之心。于是他们纷纷放下酒杯，停止说话，都望着这里，看看到底发生了什么事情，为何冰雪真君要主动给宋钟这个晚辈敬酒呢？

　　宋钟也很是奇怪，于是便问道：“这，这是为何啊？”

　　“呵呵，是这样的！”冰雪真君笑道：“我前些时间，见到一个好苗子，将其收归门下，打算让她做我的关门弟子！”

　　“啊~”宋钟随即皱眉道：“这是好事啊，恭喜真君！”

　　“不客气！”冰雪真君随后却苦着脸道：“虽然是好事，可是其中却还有点麻烦。因为我这弟子，也是凡间飞升上来的，曾经和你有些误会！所以呢，我在这里，给你敬酒一杯，希望贤侄，可以看在我的薄面上，既往不咎！”

　　宋钟一听这话，顿时就觉得不对劲，于是便问道：“但不知，真君的这位弟子，是何人啊？”

　　“呵呵，一个不知道天高地厚的小丫头罢了！”冰雪真君微微一笑，然后转头道：“寒儿，出来，给宋钟贤侄赔个不是，以前的误会，就一笔勾销吧！”

　　“是！”随着一声清丽的答应声，一个亭亭玉立的身影就从大厅外面走了出来，来到冰雪真君身边，先轻轻给冰雪真君施了一礼，这才扭脸望着宋钟，淡淡的道：“以前多有得罪，还请见谅！”

　　宋钟定睛一看，顿时气得眼珠子就红了，忍不住大叫道：“是你，寒疯子！”

　　原来，冰雪真君新收的关门弟子，竟然是宋钟的大仇人，寒疯子。当初，这女人以和宋钟决斗为名义，把宋钟骗到了雷狱，然后联合众人围攻，最终用诡计把宋钟困在了雷狱里，长达百年之久。

　　在那期间，宋钟每天每夜，每时每刻，都在被天雷猛劈，无数次接近死神！虽然最终脱困，可是那段日子对他来说，当真是不堪回首啊！

　　如果仅仅宋钟受苦，也就罢了。可是这件事情，却直接导致宋钟的老巢被毁，手下花妖战死数十万。红颜知己寒冰儿被锁在冰牢里百年之久，差点死在里面。鸿影更是几乎被别人强娶了去。

　　这一连串的事情，对于宋钟来说，绝对是奇耻大辱。他早就发誓，一旦撞见那几个陷害自己的家伙，一定会赶尽杀绝，绝不姑息！

　　而现在，他总算是碰见了第一个罪魁祸首，那自然是气愤填膺，悲愤莫名，气得浑身都哆嗦起来。要不是顾忌到冰雪真君在侧，他肯定直接就过去把寒疯子给活活拍死了！

　　这时候，冰雪真君也似乎看出了不对，似乎宋钟对他的弟子是恨之入骨。不过，冰雪真君以为凭借自己的威望，应该可以压服宋钟。所以他还是继续劝道：“宋钟贤侄，所谓冤家宜解不宜结，来来来，喝了这杯酒，就让往日的不快过去吧？”

　　宋钟一听这话，顿时气得火冒三丈，他和寒疯子仇深似海，又岂能轻易因为一句话，就让这事算了？那自己百年雷劈之苦，寒冰百年冰狱之灾，岂不是白受了？

　　所以宋钟直接冷着脸道：“不好意思，在下有伤在身，不胜酒力！”


第637章 百年之后

　　听见宋钟这话，大厅里的人全部都倒吸了一口冷气，安静的落下一根针都听得见，仿佛空气都凝固了似的。

　　要知道，宋钟刚刚还和众人推杯换盏呢，况且，仙人哪里有不胜酒力这一说啊？喝多少都能用法力逼出来，压根就不会醉。所以宋钟这分明就是拒绝了冰雪真君的好意！

　　在人家的地盘上，当着其他几位大帝，以及数百名各级部属的面，说这样的话，就已经不仅仅是不给面子的问题了，分明就是在抽人家的脸啊！

　　反正冰雪真君听见宋钟这话之后，那张原本冰晶如玉的白脸，瞬间就红得和煮熟的螃蟹一样了。

　　实在太不给面子了，恼羞成怒的冰雪真君随即便恶狠狠的道：“宋钟贤侄，你的酒量明明不小啊？我看再喝一杯，也没有问题，你说呢？”他最后几句话根本就是咬牙切齿说出来的。显然是在给宋钟下最后通牒。

　　宋钟自然不会怕他，直接冷笑一声道：“我说不能，便是不能！”

　　说完，宋钟毫不犹豫的站起来，傲然道：“今日就到这吧，某家还有事办，就此告辞！”说完，宋钟对周围的一个罗圈礼，然后就带着众多手下头也不回的走了，分明就是决裂的意思啊！

　　看见宋钟这么嚣张，冰雪真君气得几乎都要抓狂，他的手掌连续颤动了几次，最终还是没有出手。要是换个人，哪怕就是在座的几位大帝，敢如此不给他面子，老家伙也肯定早就出手了。

　　可是对于宋钟，他实在是顾虑重重。不仅仅是因为他身后的混沌巨灵族，更是因为宋钟在天帝一系的巨大影响力。要知道，宋钟不仅仅是玉帝的红人，也同时是火德星君的爱将。从火德星君数次重奖他，就可以看出偏爱来。

　　要是冰雪真君敢趁着宋钟有伤的时候欺负了他，可想而知，这玉帝一系的人会如何收拾他了。毕竟火德星君乃是冰雪真君的顶头上司，他哪敢有丝毫得罪啊？

　　这个时候，冰雪真君心里是别提多后悔了，实在是不该凭借身份强压宋钟。

　　而周围的人这个时候也看出来了，宋钟和那个寒疯子之间，肯定有解不开的深仇大恨。而冰雪真君却妄想凭借自己的身份，逼着宋钟放弃这段恩怨，这分明就是倚老卖老啊？要是换个金仙，恐怕还真就被冰雪真君压住了，但是人家宋钟，要实力有实力，要势力有势力，根本就不怕他。

　　人家宋钟开始尊敬他，那是给他面子，可是这老家伙却以为人家好欺负，结果一下子就踢在了铁板上。这只能说是，活该！

　　宴会预见了这样的事情，哪里还进行的下去啊？众人勉强又喝了几杯，就赶紧告辞离去，谁也不愿意在这个时候，面对一个恼怒的冰雪真君！

　　好好的一场五岳大帝聚会，结果却因为冰雪真君的一时糊涂，变成了结仇大会，恐怕从此以后，宋钟和冰雪真君算是对上了。而结果无非是两个，要么就是宋钟灭杀了寒疯子，报仇雪恨，那样冰雪真君就得颜面大损，要么就是宋钟无能为力，只能干着急。反正不管怎么说，这两个人，算是结下了大仇啊！

　　……

　　离开了冰雪真君的地盘之后，黄吉祥就好奇的问道：“老大，那女人和你有什么大仇啊？让你连冰雪真君的面子都不给了？”

　　“哼，说起来，简直都能把我气死！”宋钟恨恨的道：“事情是这样的！”

　　随后宋钟就把寒疯子如何欺骗他，如何设置陷阱，将他困死的事情全部告诉了黄吉祥。

　　然后宋钟恨恨的道：“这些王八蛋，为了灭杀我当真是无所不用其极，近千万无辜的凡人，都被他们当成了陷害我的工具。要不是我命大，早就化成一堆灰烬了！这寒疯子如此待我，我岂能饶她？”

　　“说的对！”黄吉祥随即也大怒道：“没见过这么不要脸的东西，大哥，要不，我找机会潜入这里，把她灭杀掉得了！”

　　“不可！”宋钟却急忙道：“那样的话，就等于是和冰雪真君彻底翻脸了！”

　　“翻脸就翻脸，谁怕他个老不羞的东西？”黄吉祥毫不在乎的道。

　　“不不不！”宋钟却立刻摇头道：“兄弟，冰雪真君咱们是不怕，可问题是，他的身份毕竟是中岳大帝，麾下也全是天庭的人。我们要是无缘无故灭杀他的弟子，那就等于是和天庭为敌。到时候，他往上面告我们，天庭也不会饶恕咱们的！”

　　“怎么回是无缘无故呢？”黄吉祥不解的道，“大哥您不是和她有深仇大恨吗？”

　　“那些都是凡间结下的仇恨，按照天庭的规矩，飞升之后，尘缘皆断，往事全部过去。任何人不得追究私仇！”宋钟无奈的道：“所以，如果我没有正当理由，还真就拿那个疯子没办法，除非我想造反！”

　　“造反？这个，危险程度有些太大了吧？”黄吉祥忍不住苦笑道。

　　“是啊，是太危险了，所以现在只能暂时隐忍，等待时机！”宋钟冷笑道：“反正我也不急，寒疯子一时半刻也死不了，只要知道她在冰雪真君这里，那就一切好办了，我终究有报仇的一天！”

　　“既然大哥胸有成竹，那小弟就不多事了，祝大哥早日报仇雪恨！”黄吉祥拱手为礼道。

　　“哈哈，放心吧，等我把伤养好了，我就会好好和这个冰雪真君玩玩的！”宋钟冷笑着道。

　　接下来，一路无话，宋钟和黄吉祥平安回到陈汤关，又开始了各自的生活。

　　……

　　所谓时光如电，岁月如梭。一转眼的功夫，一百多年就过去。

　　在凡间，百年光阴很长很长，但是在仙界，那简直就不算是什么。

　　在这百年时光里，宋钟的陈汤关那真是发展迅速。有坚不可摧的万里城防在，妖族数次突袭，全部都以失败而告终，除了扔下海量的尸体外，甚至连城墙的边都没有摸到。

　　在这种情况下，陈汤关就变成了四海龙界里最为安全的地方。再加上宋钟拿出了海量的各自材料，以及神雷飞舟的兑换，就使得这里一跃成为四海龙界最热闹的地方。不仅人口比原先多了三倍还多，而且繁荣度也首次超越冰雪真君的冰雪城，一跃成为四海龙界之首。

　　如今的陈汤关那可真是今非昔比，城里的高阶建筑纷纷拔地而起，以前的神雷塔全部被拆除了，压根就用不著。为了容纳更多的仙人，陈汤关甚至不得不数次扩建，面积比以前大了两倍还多。

　　面积大了，人多了，贸易加强，收到的税款也大幅提升，是以前的好几倍。现在宋钟不需要再进行投资了，只是整天坐在家里，就能日进斗金！

　　当然，陈汤关各地的税收，并不是宋钟收入的全部，甚至其实还仅仅只是其中比较小的一部分。宋钟最大的赚头，还在于本命空间的产出，以及神雷飞舟的贩卖。

　　经过百年时间的成长，宋钟的本命空间扩张了十倍，达到了百万里方圆，几乎都赶上陈汤关大小了。里面的仙气浓郁至极，形成了一层层的雾气。

　　要不是多余的灵气，被空间上空的日，月，星吸收走了，肯定能产生大量的仙玉。不过，相对于仙玉的损失，宋钟更看重日月星的成长。

　　在吸收了百年仙气之后，本命空间里的日月星都获得了大幅的提升。太阳从数千丈直径，变成了十万丈直径，上面的太阳真火也变得精纯，粘稠起来。

　　在太阳上的扶桑古木似乎焕发了新春，长势极旺，上面数以万记的金乌，都活了过来，整日都兴奋在空间里四处飞行，好几次差点惹祸，逼得宋钟不得不限定了它们的活动范围，才算是稍稍有些收敛。

　　至于本命空间里的月亮和星辰，也变得更加庞大，而且发出的月华，星力也更加精纯和强大。虽然现在还不算太强，可是宋钟估计，再这样下去的话，最多千年之内，就可以收集它们的月华，星力，炼制特殊的法宝了。

　　除了这些之外，宋钟最看重的还是那片神奇的黑土地，它现在已经有数万丈直径了，分解的效率成倍提升，几乎每天都可以吞噬掉十几座东皇界的垃圾山。从而给宋钟创造了巨大的价值。

　　现在，宋钟多余的材料直接卖给祝融天。火德星君已经和宋钟达成了协议。火德星君保证不再过问宋钟材料的来历，而且愿意用比较高的贡献度来购买宋钟的材料。当然，这样的话，宋钟稍稍有些吃亏。

　　不过，为了补偿宋钟，火德星君额外给了宋钟一个特权。那就是在满足了祝融天的合同后，宋钟可以任意私下贩卖材料。祝融天对此睁一只眼闭一只眼，无论谁举报，他们都会无视的。这就等于是让宋钟明目张胆的走私啊！

　　有了这件免死金牌，宋钟依靠雄厚的实力，一举成为了仙界最大的材料贩子。虽然碍于祝融天的需求，他最多只能贩卖一部分不太紧缺的中级材料，已经大量的低级材料。可是在天庭的管制之下，宋钟的这些货就已经变成了最为强手的东西。

　　很多人从宋钟这里进货，然后远销到其他天外天，都能够大赚特赚呢！这也是为何宋钟的陈汤关会变得如此繁荣的原因之一。

　　而作为宋钟的盟友，四海龙界其他的几位大帝，也跟着沾了不少便宜，至少材料和神雷飞舟，他们都平价买了不少，转手卖掉一些，就比天庭给的补助还多！

　　当然，这里面肯定是不包括冰雪真君的，宋钟和他早就决裂了，当然不可能卖给他东西。甚至宋钟还暗地里发布了贸易封锁令，严禁任何人将宋钟的货贩运到冰雪真君的地盘。

　　因为宋钟太过强势，手上的货都是独一无二的，所以那些下面的仙人没有任何人敢于违背他的命令。因为他们都知道，一旦得罪了宋钟，那以后就别想拿货了，不能拿货，就等于是断了财路啊？

　　在这样的情况下，自然不会有人公然违背宋钟的命令。不过，暗地里还是有人做交易的，反正不被宋钟抓住就行。

　　可惜，这些家伙显然低估了宋钟对冰雪真君和寒疯子的恨意。他暗地里布置了人手，专门抓出了一批人，然后以走私的罪名，把数十个参与的仙人，抓起来砍了，又重重的惩罚了这些人背后的势力。

　　这一下子，就让所有人都镇住了。从那以后，就几乎再也没有人敢违抗宋钟这个命令了。反正卖给谁都是赚，何必和自己过不去呢？

　　不过说起来，宋钟这个仙界最大的走私贩子，却以走私的名义公然处决犯人，实在是有些滑稽啊！不过，这就是仙界，一个万事都讲求实力的地方。宋钟有这个实力，他就可以这么办，其他人也都认为这没有什么不对劲的。

　　对此，冰雪真君自然是气愤不已。不过他也没有任何办法，总不能带着部属杀向陈汤关吧？打不打的过那倒是其次，一个造反罪名扣在他头上的话，可是要上诛仙台的！

　　很快，其他三位总兵就全部认清了行驶，一致选择支持宋钟。毕竟他们的利益是依靠宋钟支持的，而不是冰雪真君。如果他们继续当墙头草的话，宋钟一旦翻脸，断货，他们可就要损失惨重了。

　　而得到三位总兵的支持之后，宋钟干脆联合众人，对冰雪真君的地盘进行了彻底的封锁，甚至连十年一次的例会，都不去了，全部都去陈汤关碰面。等于是把冰雪真君这位名义上的老大彻底孤立起来！这让冰雪真君感到无比的难堪，可是却愣是没有一丝一毫的办法！说实话，他现在已经对当初得罪宋钟的事情感到后悔了，只可惜开弓没有回头箭，事到如今，他也只能硬着头皮撑下去了！


第638章 太阳神舟

　　宋钟除了贩卖材料之外，最大的成就就是他的仙雷飞舟了。在这百年时光里，宋钟的手下就没有停止过制造的步伐。有了那么多仙雷支持之后，宋钟也豁出去了，完全就是不要命的生产。

　　其中，1000多丈的飞舟就造了将近500艘，全部买给别人。3000丈的飞舟造了300多艘，只有十几艘卖给了非常亲昵的战友，没有很铁的关系都不卖。

　　这些3000丈的飞舟就是宋钟守护陈汤关的主要力量。它们每个都有相当于金仙和天仙之间的力量，差不多可以在火力上和一位低级的金仙相比。实力非常强大，不过就是灵活度太差，单独拿出来，打不过金仙，只是联合起来的话，威力就会成倍增强。

　　有了这些家伙存在，宋钟的陈汤关已经可以称得上是固若金汤了。妖族根本就不敢进犯，甚至反而有时候还会被宋钟主动骚扰。攻守之势，已经出现了一丝逆转的先兆。

　　至于5000丈的巨型飞舟，宋钟则生产了足足100多艘，另外还有几十个外壳。因为没有核心，而无法启动。

　　这也是没有办法的事情，祝融天按照约定，给宋钟制造的都是四品仙器的核心，这需要十年才能生产出来，每次生产十个，平均一年只有一个。所以百年过去了，宋钟也就只有这100艘巨型飞舟。

　　不过，这种级别的仙雷飞舟，宋钟从来都不拿出来，全部雪藏在本命空间里。它们拥有强大的火力，变态的防护力，以至于完全可以对抗几个金仙级别的强者。这样的东西，一旦暴露，就必然会引起哗然。

　　要知道，别人弄一个强大的金仙级别的仙人，少说也要十万年才行。宋钟可好，1年就搞定一个，虽然消耗的东西不少，可是速度太惊人了，而且战斗力还有富裕。难保不让人惦记啊？

　　虽然宋钟未必会怕，可是麻烦还是少点好，所以他打算暂时雪藏它们，等到预见危机的时候，再出其不意的拿出来。到时候必然可以扭转乾坤，这也算是一张底牌吧！

　　除此之外，宋钟还有一张更为变态的底牌，那就是太阳神舟。这是一艘足足有38000丈的超级神舟，分成108层，巍峨雄壮，宛如山岳一般，简直就是一座巨型的城市啊！

　　火德星君花费百年时间炼制的九品核心，使得它拥有了非常可怕的威能，完全可以和混元金仙抗衡！没有先天灵宝的话，甚至混元金仙都打不过它！

　　和前面的仙雷飞舟不同，这艘太阳神舟是宋钟特制的，它最大的特点是没有了龙纹炮。因为宋钟实在是消耗不起太阳神雷了。他的库存几乎被这艘超级巨大的太阳神舟消耗一空，只留下了几千万颗而已。而每天生产的太阳真火神雷，宋钟还打算留着生产下一艘太阳神舟呢，自然舍不得当成一次性的炮弹浪费，那简直就是拿瓷器打老鼠，根本就是浪费！

　　至于太阳神舟的武器，宋钟也想好了，就是那扶桑古木上的金乌！宋钟一口气将一万两千片金乌精魂所化的叶子，融入到了太阳神舟上，使得这艘神舟的表面，浮现着巨大的金乌虚影，看起来异常玄幻，美丽。

　　而一旦到了战斗的时候，这些金乌就会飞出来，参加战斗。这12000只金乌里，有天仙级别的9000多只，金仙级别的2000多只，大罗金仙级别的108只！

　　全部释放出去的话，方圆十几万里，保准到处都是太阳真火。就是混元金仙，也没有几个能够挡住这么多金乌攻击的！

　　况且，这些金乌出现的时候都是精魂形势，就算是被击碎身躯，它的精魂飞回神舟之后，会马上从神舟上吸收到足够的太阳真火复活，然后继续参加战斗。

　　换句话说，这些金乌根本就是无法消灭的。除非太阳神舟上的太阳真火消耗一空，不然它们就会无穷无尽，没完没了的发动攻击，甚至是自爆这样的恐怖攻击，反正它们是不怕死的！

　　在这种情况下，宋钟自然对自己的太阳神舟报以了巨大的期待，等以后要是因为修罗雪的事情，和阿修罗界的人对上，太阳神舟上专门克制邪秽的太阳真火，肯定会给他们一个惊喜的！

　　有了这个的东西垫底，宋钟的底气也变得十足起来。

　　……

　　不过，尽管总体上，宋钟这些年的发展很是不错，可是依旧有一件事，让他很是闹心。那就是修罗雪的部属，依旧不承认宋钟这个姑爷。甚至有些人还想偷偷跑回去，给血河老祖通风报信。幸好修罗雪的心腹将其擒住，不然后果将会非常严重。

　　其实，早在宋钟和修罗雪刚结婚的时候，人家血河那边就已经听见风声了。毕竟玉帝和西王母的举动太过反常，有点心机的人一下子就能看出不对劲来！

　　而当时又是演武大会终结的时候，那么多高人大能都来了，察觉不对之后，他们各自施展神通检查过修罗雪，其中就有不少大能看出了她的身份。然后一传十，十传百，仙界的高层就都知道了。

　　而血河老祖也不是聋子，他早就在天庭安插了钉子，以便随时了解天庭这个老对手的动向。虽然他安插的人品级不高，但是打听这种八卦消息，还是可以胜任的。

　　据说，消息传回血河之后，血河老祖怒发冲冠，忍不住仰天咆哮起来，那恐怖的威能，将整个血海都震得到处兴风作浪，无数海啸凭空出现，不知道灭杀了多少恶鬼，冤魂！

　　反正那几天里，整个血海里的生物都战战兢兢，生怕触怒了血河老祖。最近的消息是，血河老祖发下诛杀令，谁能灭杀宋钟，就送给谁一件九品仙器，甚至他都可以传授无上血河大法！

　　只可惜，血河老祖的重赏虽然诱人，但是却无法吸引到仙家高手的重视。宋钟现在是天庭的东岳大帝，背后更有混沌巨灵族撑腰，除非是活腻了，不然的话，谁也不会为了一件九品仙器，就招惹这么两个庞然大物。

　　尤其是混沌巨灵族那些护短的家伙，要是杀了他们心爱的晚辈，嘿嘿，血河老祖也挡不住他们复仇的脚步啊！动手的人几乎是必死无疑！

　　其实血河老祖自己也知道，就凭一个诛杀令，是奈何不了宋钟的。但是他除了这样之外，也没有任何办法可行。毕竟他的血海离祝融天太远了，他要是想杀掉宋钟，就必须穿过好几个天庭控制的天外天。

　　血河老祖的大军可没有这本事，至于他本人，倒是有这能力。可是他却不敢来，深入天庭内部，万一被五大天帝和西王母堵住，老命都说不定要交代在这。血河老祖还没有活腻，当然不可能轻易以身犯险。

　　至于东皇天的那些秘密通道，都是血河老祖所不知道的，因为血海里这样的通道数不胜数，谁都不知道通往哪里。除非有人引路，不然血河老祖根本就不知道如何进入东皇界。要是他知道的话，早就亲自把修罗雪抓走了。

　　也正是因为如此，修罗雪才会派遣心腹，封锁住那几个小小的通道，坚决不让人溜出去通风报信。

　　事实上，要不是修罗雪的手下需要新鲜的血海血水才能生存下去，修罗雪早就下令把那些通道给封住了。而现在，她却只能让人看住，严禁有人溜走。

　　为了安定人心，修罗雪更是不得不常住在部落里，和宋钟相会的时间都不多。每次都是宋钟去东皇界，和她住几日。然后修罗雪便急匆匆的赶回去。

　　不过，尽管如此，宋钟还是非常彪悍的，在30年前，搞大了修罗雪的肚子。

　　而这件事情的后果就是，修罗雪的部下原本有些安静的心，现在又变得蠢蠢欲动了。逼得修罗雪不得不常住在部落里，三十年没有出来，就当是养胎了。

　　一般来说，阿修罗族人，怀孕要花费百年以上的时光，然后才会生产。所以修罗雪现在倒也不是挺着大肚子，只是稍稍有些隆起，可以看出有孕在身而已。

　　不过，修罗雪不出来，宋钟这个父亲却是心里暗自着急。他怕自己的孩子在血海里，侵染到里面的邪气。可是修罗雪怀孕期间，却又必须在血海里泡着，要不然就有可能让孩子先天不足，甚至出生的时候都会有危险。

　　这情况让宋钟感觉异常棘手，不知道到底该不该让修罗雪过来。无奈之下，宋钟就索性不管了，一切听凭修罗雪安排。那小丫头心机深，见识广，自然有她的想法。宋钟只是不停的派遣手下，三天两头的送灵药，反是有利于胎儿和母亲的，不管多珍贵，宋钟都会买下来，给修罗雪送去。


第639章 至宝出世

　　还真别说，宋钟这一手，竟然感动了不少修罗雪的手下，以至于他们再次变得安静下来，似乎已经无奈的认可了公主的命运。只是依旧有一些强硬份子，始终认为修罗雪嫁给外人就是大逆不道，所以心里还有其他的打算。

　　修罗雪对这些都心知肚明，一点不敢马虎。每天都过问通道的防护事宜，坚决不让有二心的人溜出去，通风报信。

　　……

　　相比宋钟的烦恼，黄吉祥就要幸福多了。在几年前举行的演武大会里。这小子终于发威了，一举夺魁。先天灵宝的优势实在太大，除了宋钟这个变态之外，实在是没有人可以抵挡他。他拿到冠军也是名至实归！

　　值得一提的是，黄吉祥这一次决赛的对手，就是青藤仙子，上次对宋钟主动认输的女子。她在宋钟手上获得长生精玉之后，实力再次突飞猛进，距离大罗金仙仅仅只有一线之隔。在这种情况下，她刚一出关就赶上了新的演武大会。于是抱着夺魁的决心，再次参加。

　　结果决赛的时候遇见了黄吉祥，两个人苦战三天三夜，黄吉祥最终拼赢了这场最为艰辛的比试。青藤仙子在事后的庆功会上再次见到宋钟，一个劲的感谢，庆幸自己当初主动认输。

　　如果不是那时候她变得聪明了，肯定会和长生精玉失之交臂。就连服用了长生精玉的她都打不过黄吉祥，百年前的她就肯定更没戏了！

　　黄吉祥夺冠之后，兴奋不已，得意洋洋，简直都要把尾巴翘到天上去了。不过，这小子倒也还知道不忘本。尽管收到了很多大势力的拉拢，却都委婉拒绝，坚定的跟在了宋钟的身后。他相信，以宋钟的本事，迟早有一天，会一飞冲天的！

　　玉帝对黄吉祥的夺冠也很高兴，毕竟黄吉祥代表的是祝融天，而祝融天则是他的门下。连续两届夺冠，让玉帝感觉脸上光彩斐然。而这在以前，以玉帝手下安逸的状况，连续夺冠的事情，简直就是不敢想象的。

　　为此，玉帝也破例给予了重奖。虽然不如给宋钟的多，但是也绝对比前几届冠军丰厚的多。

　　而黄吉祥也趁机在天帝宝库里搜刮了一翻，出来以后就鸟枪换炮了。除了先天至宝赶山鞭以外，他身上的其他宝物几乎都换了一个遍。甚至就连宋钟给他的七品仙器，也一样退居了二线。

　　现在的黄吉祥，手持九品仙器千峰重剑，那是一把用千座灵峰重叠打造的宝贝，重量足，威力大，喜欢使重兵器的人都眼红啊！甚至宋钟都不例外，那东西比他的龙脉神斧都强一点。

　　千峰重剑虽然没有超强的力量，可是千座山峰重叠之后，每一击都会瞬间叠加千次，那恐怖的震荡之力，绝对是当着披靡，可怕至极！实力稍差点的大罗金仙，根本都接不住。

　　得到这样的宝贝之后，黄吉祥乐得都找不到北啦！甚至狂言要和宋钟单挑，而且不用先天至宝赶山鞭。

　　宋钟这个气啊？也不废话，直接成全了他一次，反正他的伤也好了，才不怕出力呢！宋钟当时用混沌巨灵族的真身，全力劈出一斧子，直接就把黄吉祥劈成了滚地葫芦。

　　黄吉祥这才如梦方醒，知道为什么混沌巨灵族，才是被称为血脉第一强的变态！单以力量而言，他们在同级里绝对无敌的！

　　黄吉祥虽然手上的武器稍好一点，一身的后土之气也赋予了他变态的力量和防御，但是这一切的一切，在宋钟这个被天雷滋润了百年的变态面前，完全都是浮云啊！

　　反正从哪以后，黄吉祥打死都不和宋钟切磋了，用他的话说，就是‘不玩了，受打击了！’

　　这把宋钟闹得也不好意思起来，不过就是切磋，切磋，谁知道他小子这么不经揍啊？

　　……

　　演武大会结束之后，宋钟和黄吉祥回到陈汤关，再次过起了自己悠哉的小日子。陈汤关的事情，他们两个几乎都不管了，政务交给了冯喜，军务交给了另外一个副总兵天雪剑。他在受伤期间，吃了宋钟好多价值连城的灵药。所谓吃人家的嘴短，他原本想伤好了就走，无论如何也不能在一个金仙手下干活，那样太丢架了！

　　可是受了宋钟的恩惠之后，又看见宋钟将陈汤关这里治理的井井有条，繁荣昌盛。他反而舍不得走了，就干脆在宋钟的邀请下，选择留下，继续当他的副总兵，而待遇，比以前还要好！如此一来，陈汤关也总算是有了一个名义上的，大罗金仙级别的强者坐镇了。

　　虽然天雪剑真实实力连黄吉祥都不如，可是辈分和境界摆在那里。有他在的话，就让人心安啊！

　　不过，宋钟和黄吉祥悠哉的日子，并没有持续多久，就被火德星君派来的属官打乱了。

　　他带来了火德星君的命令，让他速速会祝融城开会。宋钟一看这架势，就知道事情非常紧急，不敢有丝毫的怠慢。急忙跟着属官去了。

　　有传送阵在，宋钟没有花费太多的时间，就来到了祝融城，火德星君飞官邸。

　　在属官的带领下，宋钟很快就来到了一处精致的会议室里。结果他一进去就愣住了，原因就在于，里面不仅仅有火德星君，还有太白金仙。甚至其他四海龙界的几位大帝也都在，宋钟明显是最后一个来的。

　　看见宋钟进来，众人都露出了微笑，唯独和宋钟有仇的冰雪真君，冷着脸，淡淡的道：“好大的架子啊？竟然让两位星君等你一个晚辈！哼！”

　　宋钟都懒得理他，不屑的撇了他一眼，然后就故作无视，直接对太白金仙和火德星君抱拳施礼。

　　太白金仙和火德星君当然不会责怪宋钟，实际上，这也怪不得他，分明就是派遣的属官行的晚，并非宋钟故意。所以他们都很客气的对宋钟点点头，然后让他坐在下首。

　　太白金仙随后轻轻的看了冰雪真君一眼，然后淡淡的道：“宋钟是个晚辈，你们都是长者，大家又同在天庭供职，不可对他太过苛刻！”

　　虽然太白金仙没有点名，但是众人都知道他是在说冰雪真君。那家伙脸上顿时就变得通红，没想到他给宋钟下扳子不成，反而自求欺辱了！

　　不过，尽管冰雪真君极为不甘心，可是他也不敢和太白金仙对抗。只能和其他几位大帝一起恭声答应道：“是！”

　　见他们如此乖巧，太白金仙这才满意的点点头，然后道：“天庭一脉，一定要注意团结，不可生事！”说着，他看了宋钟一眼，分明就是让他收敛一点。

　　宋钟做了个无辜的表情，然后就在那装傻。

　　太白金仙拿他也没有办法，只能苦笑着摇摇头，对火德星君传声道：“有这么个手下，你很头疼吧？”

　　“嘿嘿，这你可就错了！”火德星君笑嘻嘻的传音道：“宋钟让我省心着呢，倒是那个冰雪真君有些不识相，要不是看在他往日功劳的份上，我早就把他撤了！不过，他要是不知道悔改，继续跟宋钟过不去的话，那我说不得，就只能把他撤掉了！”

　　“咦？同是部属，你怎么厚此薄彼啊？”太白金仙忍不住调笑道。

　　“我可没有厚此薄彼，我只是就事论事，他们之间的矛盾，确实是冰雪真君不太厚道，妄想倚老卖老，压制宋钟，这点你也清楚。况且，四海龙界现在如此安定繁荣，全是宋钟的功劳，冰雪真君没有本事，还嫉贤妒能，换了你，偏向谁啊？”火德星君笑道。

　　“你啊，总是有理！好啦，还是赶紧说正事吧！”太白金仙苦笑一声道，然后就结束了这次密谈。

　　火德星君闻言，也不再继续和他废话，直接就冷下脸来，严肃的道，“诸位！这次把你们叫来，是有一件大事要通告。根据天庭星相台的演算，最近，有一件先天至宝，将会在四海龙界出世，寻找有缘人！”

　　火德星君此言一出，顿时就引起了一阵惊呼。

　　要知道，天庭星相台，那可是推演天机的地方。拥有极强的预言能力。这个消息既然是他们传出来的，就说明八九不离十了！

　　而先天至宝这种东西，可是仙界所有仙人都梦寐以求的宝贝啊？黄吉祥就有了它，才能在演武大会上一举夺魁的。

　　按照天庭的规矩，这件东西既然出现在四海龙界，那么四海龙界的人就有优先权。一旦获得了这件先天至宝，那么对他们来说，就等于是凭空上了好几个台阶啊？

　　所以听见这个消息，不仅冰雪真君等人惊喜莫名，甚至就连宋钟也动心了。


第640章 再见佳人

　　风火道人最是心急，直接就问道：“请问星君，这件先天至宝是什么宝贝啊？”

　　这个问题是所有人都关心的，所以宋钟他们也急忙望向了太白金仙和火德星君，期待着他们的答案。

　　但是，让他们失望的事情发生了，火德星君无奈的摇摇头，道：“你们也知道，天庭星相台虽然演算能力惊人，可是也有一定的限度，能够推算出先天至宝出世，就已经很了不起了，根本就无法演算出它的种类！”

　　“是啊！”太白金仙也无奈的道：“要是天庭星相台可以什么都算计出来，咱们也不至于被那个突然出现的七彩流火禁制弄得如此被动了！”

　　提起七彩流火禁制，在场人都露出了一种无奈的苦笑。整整一百年了，这个问题不仅没有解决，反而变得更加复杂。甚至西方的佛界，东边的妖族，都宣称自己是祝融大神的后裔，有权获得七彩流火禁制后面的东西。并威胁说，要是天庭胆敢打开禁制，私吞宝物，他们就和天庭没完没了。

　　面对这些家伙无耻的言论，天庭虽然气愤，可最终还是没敢轻举妄动。毕竟他们都有很大的势力，而天庭现在四处受敌，只能勉强自保，可不敢轻易再和这两大势力开战。

　　所以在这种情况下，天庭也只能整天和他们吵嘴，打算以德服人之后，再说的事情。可是那些老家伙一个比一个奸诈，怎么可能被嘴皮子折服啊？故而这僵局到现在都没有打破！

　　而太白金仙作为负责外事的人，没事就要和他们开会，讨论。无休止的争执，却还不能翻脸，烦都要把太白金仙烦死了，自然是提起这事就冒火！

　　火德星君知道太白金仙心里委屈，所以赶紧道：“七彩流火禁制品级太高，天庭星相台算计不出也是应该的。不过这件出自四海龙界的先天至宝，却只是某位帝级大能炼制，虽然算计不出品种来，却能算计出它出现的大体时间和地点。想必这也足够了吧？”

　　“够了，够了！”冰雪真君急忙道：“但不知这东西将会在何地何地出现啊？”

　　“时间呢，大概是两个月之后！”火德星君皱着眉头道：“只不过这地点，就有些麻烦了，是在东海深处的一个大岛上！”

　　“啊？”众人一听这话，顿时全部都傻了。

　　要知道，四海龙界里，被天庭控制的地方，只有内陆，庞大的外海那都是人家妖族的天下。东海深处，更是盘踞着不知道多少妖魔鬼怪，想要从那里抢走先天至宝，那绝对就是虎口夺食啊！人家那些妖族可不是吃素的，他们岂能同意？

　　想到这，冰雪真君就忍不住苦笑道：“星君，这玩笑开大啦？东海深处，我们可没办法深入啊？”

　　“我没有开玩笑，事实就是如此！”火德星君淡淡的道：“当然，我也知道你们有困难，所以天庭打算出兵帮助你们。不过，要是我们出动的话，先天至宝的归属，就要各凭缘分了！”

　　火德星君的意思说的很明白，要是天庭帮忙，那么冰雪真君他们就未必能够获取这件东西了。

　　宋钟和其他几个大帝交换了一下意见，随后便直接道：“行啊，到时候大家各安天命吧！”

　　“对，反正让天庭获得，总比让妖族获得要强啊！”其他几个大帝也道。

　　从始至终，这些人谁都没有和冰雪真君交流。充分显示出他们已经将冰雪真君排斥在外的举动。这让冰雪真君感到异常的愤怒，可是却有无可奈何。

　　太白金仙和火德星君看在眼里，心中都稍稍震惊了一下。他们没有想到，宋钟在四海龙界的威望已经高到了这个程度，甚至连中岳大帝这个名义上的老大都被他给架空了，实在是有些匪夷所思。

　　不过，他们现在可不关心这个。听见宋钟他们都同意让天庭出兵，两人都表示满意，事实上，他们早就已经猜到四海龙界的选择，并且都做好准备了。

　　火德星君随即笑道：“好好好，既然你们这么有魄力，那我也不能落后，这次，我将亲率五万火鸦军，前往相助！”

　　“我也得到玉帝和西王母的旨意，准许我从七彩流火禁制处带走1万紫霄雷霆军，前往四海龙界帮助你们！”太白金仙笑道：“另外，祝融天也会抽调100万天兵天将，我想，这个实力应该足够了吧？”

　　“哈哈，岂止足够，简直太够了！紫霄雷霆军那可是天庭第一强军啊！”

　　“早就想一见风采，可惜却总也没有机会，不料这次却碰见了，我们可要好好看看！”几位大帝都兴奋的道。

　　唯独宋钟没有这么高兴，他忽然问道，“要是把紫霄雷霆军调走的话，七彩流火禁制那里万一出现问题，可如何是好？”

　　“放心吧，不会有事的！”太白金仙笑道：“现在五位天帝正是齐心合力，抵御外敌的时候，我们就算是再空虚，七彩流火禁制周围的部队也不会进攻的！”

　　“如此甚好！”宋钟点点头，然后道：“那么，咱们什么时候走？”

　　“虽然天庭星相台说，东西还有最少2个月才出土。不过，他们的算计也不是万能的，说不定就会有差错。所以，我决定，一个月后，在东海之滨的陈汤关集合，到时候你们一定要把精兵良将都带齐了啊？”火德星君笑道。

　　“大人放心，我等赴汤蹈火，在所不辞！”宋钟等几位大帝一起叫道。

　　“呵呵，那就好！”火德星君微微一笑，然后对宋钟道：“听说陈汤关现在今非昔比，你到时候可不要饿着我们的部下。不然我可饶不了你！”

　　“嘿嘿，您就放心吧，保证吃好喝好！”宋钟急忙赔笑道。

　　“这还差不多！”火德星君随后道：“好啦，时间差不多了，你们也快点回去准备吧！记住，不要把部队抽调的太空，怎么也要留下足够防守的人手，免得在我们取宝的时候，被妖族钻了空子！”

　　“是，末将明白！”宋钟等人齐声答应一声，然后便起身告辞离去。

　　看着他们都消失在门外，太白金仙便笑着问道：“老活计，你说这次东海寻宝，到底会花落谁家啊？”

　　“要是没有我们两个掺和，八成就是宋钟和他那位老弟黄吉祥的！”火德星君随后话锋一转，道：“不过，现在有了你我，那八成就只能是你的了！”

　　“诶！”太白金仙闻言，急忙苦笑道：“有你的先天至宝万鸦壶在，哪里还有我的份啊？”

　　“你就装吧！”火德星君一脸不屑的道：“你的先天至宝九龙神火罩，可不比我的万鸦壶差劲。况且，你还有那件东西~”

　　“别胡说！”太白金仙赶紧站起来否认道：“我没有那件东西，那都是以讹传讹，外人胡说而已！”

　　“你就装吧，我信你才怪！”火德星君丝毫不以为意的道。

　　“你你你~”太白金仙这下没办法了，只能是苦着脸，一副受气的样子！

　　……

　　且说宋钟等人出来之后，没有人理会冰雪真君，其他人聚集在一起，边走边说。很快来到传送阵上，大家各自告辞，便纷纷回归各自的地盘。

　　宋钟回来之后，马上就把黄吉祥和天雪剑，以及冯喜叫到密室来。他们都是宋钟的心腹，所以宋钟也不隐瞒，等人到齐之后，就将这次的事情告诉给了他们。

　　黄吉祥一听说有先天至宝出现在陈汤关，那眼珠子顿时就绿了，急忙叫道：“老大，这是好事啊！这宝贝既然在东海，就是与我们有缘，咱们一定要拿下！”

　　“哪有那么简单啊？”宋钟闻听此言，忍不住苦笑道：“别忘了，这次还有天庭掺和呢？太白金仙，火德星君，一个比一个厉害，况且还有紫霄雷霆军，火鸦军，以及百万之众的天兵天将。你以为，就凭咱们的实力，能够争抢的过他们？”

　　“这个~”黄吉祥这才冷静下来，道：“好像，似乎是，有点离谱！”

　　“不是有点离谱，是太离谱！”天雪剑哭笑不得的道：“既然有两位天庭重臣出马，那人家就是对这东西势在必得。我们是没戏的！”

　　“是啊，咱们还是做好招待工作吧！”冯喜道：“只要把这些大爷伺候好了，咱们的任务也就算是完成啦！打打杀杀的事情，还是让他们去弄吧。反正，对咱们也有好处！”

　　“不错！”宋钟点点头道：“东海夺宝，最倒霉的就是那里的妖族，到时候打起来，不知道死多少呢！妖族死的越多，咱们就越安全。”

　　“可是，那宝贝，万一被咱们得了怎么办？我是说万一~”黄吉祥不死心的道。

　　“嗯！”宋钟点点头，道：“倒也不排除这种可能性。要不这样吧，咱们也跟着凑凑惹闹。不要带太多人，准备300艘飞舟，100大型的，200小型的。然后咱们三位总兵都过去，至于家里，就麻烦冯喜看守吧！”

　　冯喜闻言，急忙道：“大人，放心，我必定把家看好了！”

　　冯喜实力不行，才仅仅金仙后期，在陈汤关还算是凑合。但是这次夺宝，触动的可都是太白金仙和火德星君这种级别的变态家伙，他们出手，动辄就有毁天灭地的威力，金仙在战场里面，危机太大了！

　　所以宋钟没有叫他去，他心里也不会有任何埋怨！别看有一件先天至宝出现，有这么多高手残余，落在他手里的几率几乎都和零一样。和巨大的风险比起来，这个几率太让人崩溃了。所以宋钟就算是带着他，他八成也不愿意去冒这个险！

　　宋钟现在手上有300艘3000丈的大型飞舟，小型飞舟都在附近的门派里。宋钟有权随时征调，也几乎就等于是自己的。

　　现在距离宝物出现的时间不多了，宋钟做出安排之后，冯喜就没有多耽搁，急忙去安排诸多事宜。其中就包括招待祝融天和其他几位大帝兵将的吃喝，以及调动小型飞舟，准备参与夺宝之事。

　　虽然这些事情很是繁琐，尤其是招待几百万人的吃喝，以及后面的军需粮草，更是棘手。但是，这却难不住冯喜。没办法，谁叫宋钟治理下的陈汤关太有钱了呢？

　　经过百年的发展，这里的繁荣程度实在难以想象。以至于陈汤关的府库前所未有的充盈。几乎每隔十年，就要加盖一大批的新库房。

　　所以，这么多的物资，或许对别的大帝是个不小的负担，可是轮到陈汤关这，根本就不算什么。仅仅几天功夫，军需粮草就全部准备完毕。甚至新的客房和军营也加盖起来。冯喜为了伺候好紫霄雷霆军和火鸦军这些不可一世的强军，甚至还雇佣了十万散修，专门伺候他们吃喝拉撒睡。所用的东西，都是最好的，保准这些家伙挑不出理来！

　　就在宋钟这边火急火燎的准备的时候，一个让他怎么都想不到的人，出现在他的面前，这个人，就是他的爱妻，修罗雪。

　　此时，修罗雪已经怀孕30年，小腹凸出得都比较明显了。却突然带着几个侍从，急匆匆的赶到了陈汤关。

　　宋钟对此很是不解，急忙追问原因，结果修罗雪就抱着宋钟的胳膊，撒娇道：“人家想要先天至宝吗！”

　　宋钟闻言，顿时绝倒！

　　他随即哭笑不得的道：“先天至宝那东西，是你说要就能要的？这次事情，闹得太大。连太白金仙和火德星君都出动了，妖族肯定得了消息！指不定他们会准备多少高手在东海严防死守呢！到时候打起来，那肯定是惊天动地，不知道要死多少人呢！你一个大着肚子的女人，跟着凑什么热闹啊？”


第641章 百万飞军

　　宋钟对于修罗雪的出现，显得非常的无奈。按照他的想法，那是无论如何也不能让修罗雪跟着上战场的。但是，修罗雪聪明可人，在她软语相求下，宋钟这百炼钢，也只能无奈的化成绕指柔。

　　况且，人都已经来了，宋钟也真是拿她没办法，他总不能把打着肚子的老婆打回去吧？就是打得过也舍不得啊？所以万般无奈之下，宋钟也只能答应让她跟着去。不过，宋钟警告过修罗雪，让她一路上务必要听话，无论如何也不可以出手。哪怕就是看见先天灵宝了，她也只能呆着看，让宋钟替她抢夺。

　　修罗雪自然是满口答应，但是她听进去多少，就只有天知道了。反正宋钟对她是不够信任，所以干脆派遣了冰火并蒂双莲姐妹照看她。明着是照看，实际上那就是监视，免得她到时候胡来。

　　修罗雪也清楚这一点，但是却丝毫不以为意，任凭两姐妹在身边，还和她们相处的非常融洽。

　　就是在这种氛围下，匆匆过去了一个月时间，各路人马全部到齐。陈汤关一下子进驻这么多部队，那自然是变得热闹无比，也幸亏宋钟早就做好了准备，倒也没有手忙脚乱的感觉，一切都应付的井井有条。

　　看见陈汤关的表现，太白金仙和火德星君都是赞不绝口。就连他们带来的那群天庭的骄兵悍将，也没有一个挑刺的，对吃喝住宿全都满意至极！

　　也就是在这个时候，太白金仙和火德星君才第一次见识到了宋钟那近乎可怕的内政能力。陈汤关，在宋钟接手之前，可以用愁云惨淡来形容，前任总兵重伤，副总兵也死了一个，光发放战败的抚恤，就把陈汤关的老底子都掏空了。

　　后来，宋钟来的时候，又遇见了妖族的突袭，总共18道城防，被破开一十七道！城内的兵将，百姓，更是死伤无数！严格说起来，那时候的陈汤关，和破产都差不多啊！

　　而且，内有资金，物资短缺之风险，以及人心浮动的忧虑，外面还有虎视眈眈的妖族复仇大军，随时可能攻过来。可谓是内忧外患，形势极为危机！

　　可就算是在这么不利的情况下，宋钟在没有找祝融天帮忙的情况下，愣是在短短百年时间里，外退强敌，内抚苍生，愣是那一个破烂的陈汤关，变成四海龙界最为富庶，最为安全的地方。

　　就拿这次招待来说吧，祝融天的百万大军，再加上其他四位总兵的一百多万部队，那就是200万人啊！这么多人的吃喝拉撒睡，全部安排的井井有条，没有任何为难之处，甚至都没有扰民，这在其他同级地方，简直都不可以想象！

　　哪怕就是让祝融天的首府祝融城，突然间掏出200万大军的吃喝，都要稍稍为难一下。而且也不可能弄的像陈汤关这样高的标准。吃就是大鱼大肉，住就是整齐宽敞的军营，实在是有些好的出乎意料啊！

　　别人对这些细节上的事情或许不太注意，但是太白金仙和火德星君就不一样了，他们从政多年，自然清楚的知道，陈汤关做到这一步，是多么的惊人。他们都忍不住在心里暗自感叹道，‘这宋钟的能力太强了，给他一个破烂的陈汤关，百年功夫就搞成这样，要是给他一个四海龙界呢？甚至更大的地方呢？那天庭的麻烦岂不是可以解决很大一部分了？’

　　当然，这种想法都仅仅只是在太白金仙和火德星君的脑海里盘旋，他们并没有说出来。因为眼前还不是说这个的时候。

　　……

　　两百多万大军在陈汤关休整了几天之后，就浩浩荡荡的出发了。不得不说，天庭的天兵天将出征，那场面实在是太雄壮了！

　　天兵天将素来以训练有素著称，他们行军的时候，分成一个个的万人方阵。每个方阵都有一百排，每排一百人，正好一万大军。他们整齐的站在一起，中央是13个军官。十个尉官，每个管理一百士兵，另外是一正二副，三位将军，他们管理这只万人部队。

　　在这个方阵后方是三面四五丈直径的大鼓，每一张大鼓都有四个鼓手。鼓声就是命令，不同的鼓点，代表不同的含义，这是用来指挥部队的。除此之外，这些特制的大鼓还有振奋士气的作用，一旦敲起战神鼓乐，听见的士兵就会士气大震，锐不可当！

　　最后值得一提的是，在方阵的四周是四十名风云旗手，正好每一面有十个人。

　　风云旗手，每人手上握有一把风云战旗。在旗手摇动的时候，风云旗手会飘出白色的战云，托住部队飞行。四十名风云旗手围住一个万人方阵，恰好可以布正一片巨大的白色战云，拖着整个万人方阵急速行军，这是天兵天将最基本的远行方式。

　　风云旗手的战旗都是特制的仙器，他们只需要不多的仙力就可以催动，所以用起来很持久，能够让他们连续飞行几个月！

　　普通的大部队，都是用这样的方式飞行。200多万人，就飞起200多片巨大的战云，按照阵势布置，有的高，有的低，相互间隔也不尽相同，但是却非常有规律，然后一起浩浩荡荡的向远处行进。

　　除了这些战云之外，还有骑着各种仙兽的骑兵，在战云之间来回巡视。他们是强大的机动力量，除了负责保护阵势不受突袭之外，还有远处侦查敌情的任务。不时会看见一两个仙兽骑兵，在上边的命令下，向某个方向巡视而去。

　　整个大军在天上飞行的时候，异常安静，但是却杀气腾腾。防备周到的他们，完全不在乎任何敌人！

　　除了这些普通的部队之外，在这次的远征队伍里，还有几只队伍是非常特殊的。

　　首先一个就是大名鼎鼎的紫霄雷霆军，他们一个个都身穿紫色的铠甲，手上拿的是巨型斩马刀，刀刃上噼里啪啦的闪烁着紫色的闪电，非常恐怖。

　　而他们乘坐的战云也不一样，通体紫色，其中不时有闪电生成。飞起来，速度也快的惊人，可以说，绝对不比混元金仙飞的慢。由此可见，他们也拥有九品仙器，专门用来加速飞行。

　　紫霄雷霆军被安排在最中间靠后的地方，是一个可以随时支援其他部队的位置，这就充分显示出了他的重要性。

　　在紫霄雷霆军的旁边，就是火德星君的亲兵，火鸦军，他们还是老样子，踩在火色的云彩上，不紧不慢的飞行着。和紫霄雷霆军一左一右，护卫着最中央的飞舟部队。

　　而这一次，宋钟的仙雷飞舟舰队，其实却是最为出彩的，风头之盛，甚至还要压过紫霄雷霆军和火鸦军。

　　没办法，3000多丈的飞舟，足足有一百艘，那庞然大物，在天上行进的姿态，实在是太震撼了。尤其是作为旗舰的雷霆神舟，不仅七彩斑斓，光彩夺目，而且还拥有6000丈的长度，着实让人羡慕。

　　飞舟上的生活自然要比战云上强出不知道多少倍，以至于太白金仙和火德星君，都主动放弃了乘坐战云，带着手下的将领们，集体入住雷霆神舟。

　　也正是因为如此，才使得紫霄雷霆军和火鸦军这两只王牌，不得不做了仙雷飞舟舰队的左右护驾。没办法，总指挥和各路将军们都在这里了，他们又岂能不去保护啊？

　　不过，对于宋钟来说，雷霆神舟被征用之后，却也不是个太好的消息。因为上船的可不是一个两个，而是几千人！

　　虽然雷霆神舟很大，安置这些人一点问题都没有。可问题是，来的人最少也是金仙级别的将军，宋钟总不能饿着人家吧？而且他们的身份摆在这，也不能随便啊？每顿都得酒席伺候，而且还是高级的那种，再加上平时的仙茶和仙果，这一日三餐的吃喝，可就海了去。

　　吃的宋钟脸都有些绿了，也幸亏他现在家底实在是丰厚，要不然这一个月吃下来，他都要破产啦！

　　而太白金仙和火德星君两个人，也似乎是看上了宋钟的雷霆神舟，整天就挤兑宋钟。目的只有两个，要么，把这艘雷霆神舟给我们，要么，就给我弄艘更好的！

　　其实，一般来说，以太白金仙和火德星君的身份，是不屑于找属下要东西的。但是宋钟不一样，他们都拿宋钟当成心腹手下，看成是自己的子侄，所以说话毫无顾忌。要是换个人，就是白送他们飞舟，人家也都不会要！因为那样会败坏名声的！

　　宋钟自然知道这其中的道理，所以在和他们啰嗦了十几天之后，便半推半就的答应送给两个一人一艘8000丈的飞舟。而且专门为他们定制，保证仅仅只做一艘，整个仙界仅此一样，绝对没有第二艘同样的。！


第642章 万炮齐发

　　这下子可把太白金仙和火德星君都乐得不轻，结果高兴之下，嘴巴没把门的，让宋钟也趁机捞了不少好处。其中就包括，祝融天以后为宋钟制造的飞舟核心，由一年一个，变成一年两个！这就意味着，宋钟的飞舟产量，可以提升一倍啊！

　　不仅如此，火德星君还答应，可以让宋钟提供材料，生产更高级的核心，报酬就从祝融天提供给陈汤关的军需里面扣。这下，宋钟就可以明着利用祝融天的强大炼器能力，来为自己谋求福利了！

　　至于太白金星，也没有掏出宋钟的魔爪，稀里糊涂的就答应，准许宋钟利用天庭的贡献度系统，发布收集大量异种神雷的命令。

　　意思就是，天庭以后会发布命令，用贡献度，换取天庭手下各个世界里，所有人的异种神雷。根据神雷的品级不同，交换的贡献度也有不同。而天庭付出的这些贡献度，宋钟必须用中级以下的材料抵消。

　　换句话说，就是天庭从其他人那里收取异种神雷，和宋钟交换中高级的材料。

　　如此一来，天庭其实也等于赚了，只不过转转手，付出一些普通的东西，就能够从宋钟那里换取急需的中低级材料，实在是比较划算。

　　但是对于宋钟来说，却也丝毫没有吃亏。要知道，异种神雷十分稀少，往往威力巨大，一旦收集足够，炼制成神雷飞舟的话，那可就要发大财了。

　　就算退一万步说，宋钟没有收集够炼制飞舟的神雷，那么也可以把这些异种神雷炼制成特殊的炮弹。它们往往都可以在关键时刻，发挥出极为恐怖的能力。

　　至于那些中低级材料，对于宋钟来说，实在是不算什么。本命空间里早已经堆积如山了，买都买不掉。因为一旦大量出现，就容易打压价格，所以宋钟都不得不控制出手的量。

　　在这种情况下，他手里那些材料完全就是多余，还不如干脆换取异种神雷。要是弄出炫疾天火神雷飞舟，或者后土神雷飞舟，那就可太美了！

　　做完这笔交易之后，宋钟和太白金星以及火德星君都觉得占了便宜，自然是喝的宾主尽欢。相互之间的关系，也变得更加密切起来。随后，火德星君和太白金星，就开始各自设计自己的神雷飞舟样式，并且提出了不少新颖的想法，这也让宋钟大开眼界，暗自庆幸，自己的这艘飞舟没有白给啊！

　　……

　　经过数日的飞行之后，前面的探马终于传来报告，说已经发现了那个大岛。这让宋钟多少松了一口气，可算是到地方了，终于能够把那些白吃白喝的东西赶走啦！再要是住下去，我这雷霆神舟上的好东西可就要被吃干净喽！

　　太白金星和火德星君不知道宋钟的小算盘，一听说地方到了，他们马上就认真起来，不再待在屋子里，纷纷走出金碧辉煌的大厅，来到外面的空地上，凭栏遥望远处。

　　众人都是超一流的高手，眼力自然非同小可，很快就看见了远处，有一个方圆万里的大型岛屿，上面郁郁葱葱，到处都是密林。整个岛屿仙气环绕，彩云飘飘，时常会有美丽的禽鸟飞过，完全就是一片仙家景象。

　　只可惜，在美景的下面，却暗藏着一股股的妖气，显然是有妖怪在其中栖息着，而且数量还不少。

　　太白金星见状，对火德星君道：“按照天庭星相宫的推演，先天灵宝会在最近出土，地点就是这座大岛的某处。咱们既然兴师动众的来了，也就不要客气了！依我看，还是干脆清场吧？”

　　“有理！”火德星君点点头，然后道：“这片岛屿不大，妖气也不很浓郁，想来没有太强的东西，就让宋钟他们把这里清理了吧？”

　　“也好！”太白金星随即望向宋钟和其他极为四海龙界的大帝，笑道：“诸位看如何啊？”

　　虽然太白金星说的客气，可实际上那就是命令，宋钟等人自然没有反驳的余地。所以他们急忙施礼道：“末将遵命！”

　　“嗯！”太白金星点点头，叮嘱道：“具体如何，你们商量着办，但是尽量减少伤亡，我们还要应付后面的恶战呢！”

　　“是！”宋钟等人急忙答应一声，然后纷纷退出去。

　　来到僻静之所，风云道人便问道：“诸位，你们看这一仗怎么打？”

　　“不管怎么打，都得漂亮的搞定，不能让两位星君和其他的部队把咱们看扁了！”黑煞行者杀气腾腾的道。

　　“要我说，这一仗怎么打其实都能赢，想要漂亮，最要紧的还是伤亡少！”赤血剑道：“如果咱们可以一个人不死的搞定此事，必然能够让他们高看咱们兄弟一眼！”

　　“一个不死的搞定？”黑煞行者闻言，立刻大叫道：“你开什么玩笑，哪有这么简单啊？万里大岛，上面的各类妖怪没有一万也有八千，说不定还有实力强横之辈，布置下各种禁制，阵法，陷阱。咱们不管怎么攻打，也不可能不死人啊？”

　　“要是在正常情况下，那的确是必须要付出不小的伤亡，但是现在不一样了！”赤血剑笑嘻嘻的望着宋钟道：“咱们可是有小老弟在啊！他有300仙雷飞舟，一排子大炮轰过去，把这片岛屿全部覆盖射击几遍，保准就能把那些妖魔鬼怪去掉九成以上，而且机关陷阱之类也必然完蛋，剩下的，我们几个亲自带领精兵强将，还不能保证零伤亡？”

　　“嗯？”听赤血剑这么一说，众人顿时眼睛一亮，黑煞行者随即就对宋钟道：“我看行！宋钟兄弟，你说呢？”

　　宋钟闻言，苦笑一声道：“万里方圆的大岛啊，全部覆盖射击几遍的话，那得多少炮弹啊？”

　　风火道人一听这话，马上叫道，“兄弟啊，这个时候你可不能含糊啊！”

　　“就是，炮弹不就是仙雷吗？大不了我们补偿你！”赤血剑急忙道。

　　“不用！”宋钟却立刻一摆手，道：“炮弹我可以出，不过，我可只负责打炮，打完之后，收尾的工作，那就不归我管了！”

　　“行！”黑煞行者马上痛快的道：“你都消灭八九成妖怪了，剩下的自然不能再靠你了！”

　　“是啊，也的确应该让给我们点功劳啦！”赤血剑也笑着道。

　　“我也同意！哈哈，轻松拿个头功，好兆头啊！”风火道人笑着道。

　　“既然如此，那咱们就这么办吧！”宋钟随后总结道。

　　“行，我们去整治部队，你去打炮吧！”其他三人纷纷道。

　　随后这四个人就分开了，可怜冰雪真君，堂堂中岳大帝，从始至终，就没有人理会他。

　　被如此冷遇的他，自然是气愤填膺。可是他却也不能发作，他总不能因为人家不打理他，就和人家打架吧？那就太丢人了！

　　所以无奈之下，冰雪真君就只能带着一肚子的气，也回去整治部队，想要在最后的收尾工作里，表现一翻，压住其他四个人的风头！

　　……

　　且说众人分手之后，宋钟就大摇大摆的又回到了火德星君等人身边。

　　太白金星和火德星君看见宋钟笑眯眯的回来了，顿时都是一愣。火德星君随即问道：“我不是叫你出兵吗？你怎么回来了？”

　　“嘿嘿，我们已经设计好，您就瞧好吧！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　太白金星闻言，立刻笑道：“行，我倒要看看，你们搞什么鬼把戏！”

　　“嘿嘿，其实也没有什么，无非就是万炮齐发而已！”宋钟微微一笑，然后抬手向前一挥，喝道：“舰队出击，目标岛屿，覆盖射击三遍！”

　　随着宋钟一声令下，除了雷霆神舟之外的所有仙雷飞舟，全部都在第一时间动了起来。他们排着整齐的队形，从雷霆神舟两侧越过，然后左右一分，对岛屿进行包围。

　　等到所有仙雷飞舟，都用一侧对着大岛之后，那些飞舟上，所有拥有射角的龙纹炮，就齐齐发出了一声怒吼，仅仅一瞬间，就有200多万发炮弹怒射而出。五颜六色的仙雷炮弹，在空中划过一道道美丽的弧线，然后重重的砸在岛屿上。

　　下一刻，伴随着惊天动地的巨响，大半个岛屿都陷入了恐怖的爆炸中，数不清的巨大火球腾空而起，瞬间就把岛屿的一半吞噬掉，无数碎石，枯枝，齐齐卷上天际，尘土飞扬，乱石翻飞，就好像到了末日一样！

　　面对如此恐怖的一击，岛屿上大半的妖怪都惨死当场，没死的家伙也吓得发出一声声绝望的嘶吼。

　　就在这声声吼叫，还没有完全展开的时候，第二轮齐射再次响起，如雨的七彩炮弹，将岛屿剩下的一半，也全部覆盖起来。数百丈的巨型火球，此起彼伏，把整个天空都照成了一片血色！


第643章 天兵神威

　　在场的大多数人，都还是第一次看见如此恐怖的炮击，以至于所有人全部都为之一震。无论是强大的紫霄雷霆军和火鸦军，还是太白金星和火德星君，都禁不住被宋钟的仙雷飞舟所震慑。

　　要知道，平常的飞舟，都用的神雷塔，那东西占地方，一座神雷塔的空地，能布置七八门龙纹，所以普通飞舟的火力，远远不如宋钟的仙雷飞舟。

　　况且，普通的飞舟都要吸收海量的灵气，才可以不停的战斗。在一两艘的情况下，倒也没有什么，可是数量一旦达到几十艘，那么就会在激战的时候，把周围的仙气抽空，导致威力大幅下降。

　　故而，仙界不是没有飞舟，只不过却没有飞舟舰队。因为飞舟多的话，会彼此影响。

　　但是宋钟的舰队，却完全颠覆了这一点。数量庞大，火力凶猛，一次齐射就是数百万的炮弹，把半个岛屿全部覆盖住，实在太恐怖了！

　　这么强大的攻击，大罗金仙都根本无力办到。就算是混元金仙，除非使用先天至宝，否则的话也是没有这么强大的！

　　而宋钟给他们的震撼，其实还没有结束。就在众人惊讶的时候，宋钟的舰队完成了第一次覆盖射击。

　　在这次射击里，岛屿表面的树林几乎全部被摧毁，没有被摧毁的，就是隐藏在密林里的妖族老巢。它们都有阵法保护，故而才能确保无恙。细数一下，这样的老巢有几十个之多。他们一般都占据一个山头，用阵法掩护，加上周围的密林，很难察觉。可惜却都被宋钟的覆盖炮击找了出来。

　　既然找到了它们，那么后面的事情就好办了。300多艘仙雷飞舟开始调整龙纹炮的方向，然后便是一阵凶狠的集中炮轰！

　　数百万炮弹，全部平均分配，轰击在那些护山大阵上。当场就有好几个比较小的大阵被击碎。然后第二波打击，就全部落在了大阵内部，直接就把对方的老巢给端掉了。

　　在这种情况下，宋钟的炮击仅仅持续了七八抡，就将这些钉子尽数拔除。虽然里面的妖魔鬼怪肯定不会全部被杀，依旧有不少人隐藏在地下的山洞里，可是在大局上，它们已经无关紧要了。

　　至少被宋钟灭掉八九成部属的它们，显然不可能是其他几位大帝的对手。所以宋钟在炮击过后，就很自然的停止了进一步行动，把扫尾的工作，交给其他人！

　　……

　　在宋钟的炮击结束后，早就准备待发的四位山岳大帝，马上就迫不及待的从东南西北四个方向发动了进攻。

　　为了这次行动，每个山岳大帝都带来了30万的部属，这次全部出动了。他们乘坐战云，从海上飞来，无视被炸得还在冒烟的土地，把目标直接锁定在那几十个妖族老巢上。

　　而这个时候，那些妖族的老巢也终于反应过来，纷纷将自己的部队拉出来，准备拼死一搏。其实，他们也知道出来后肯定打不过这么多天兵天将，可是他们也实在是没有办法。因为要是憋在地洞里的话，一旦被堵住出口，那么等待他们的，就必然是憋屈的死亡。

　　无论是地裂术，还是其他地震类的仙法，都可以轻易的让地洞塌陷，让里面的人死得不明不白。

　　所以，这些妖族明知打不过，也要出来。哪怕就是临死前拼杀掉几个天兵天将，也比活活憋死在地洞里强吧？

　　面对四面八方的敌人，这些妖族也知道各自为战会死的很惨，所以他们都很有默契的集中在岛屿中央位置，还不错，勉强凑了将近十万大军。

　　虽然被宋钟的神雷巨炮炸的灰头土脸，可是自知必死的妖族还是表现出了高昂的士气。面对120万天兵天将，他们没有任何投降的意思，反而气势十足的叫骂，嘶吼，分明是打算和天庭的大军拼命。

　　只可惜，这些家伙虽然士气很高，但是却明显是一群乌合之众。根本不懂得阵型排列，乱糟糟的站在一起，隐隐形成不同的小团体。

　　反观天庭这一边的部队，那就不一样了，训练有素，行动如风，整齐划一，各路部队杀过来之后，还能保持整齐的队形，和极为统一的指挥。

　　在四位山岳大帝的调动下，这些天兵天将组成了进攻行的鱼鳞阵。部队形状好似鱼鳞，分成一层层的半月圆弧，凸出的一方对着敌人。

　　然后大军便在有力的鼓声中，缓缓前进，无论是高山，还是湖泊，都不能阻止他们整齐的步伐！

　　120万大军并没有急着冲锋，而是按照特殊的步伐，极有规律的前行，那种冷酷，可怕的纪律性，竟然生成了一股无形的杀气，直冲天际！如此威势，还没有开战，就已经让对面的妖族士气为之低落！

　　太白金星和火德星君等人，在天上就看见下面有四片整齐的白云，缓缓向中间的妖族靠拢过去，场面极为壮观。

　　太白金星忍不住摸了摸胡子，赞道：“不错，四海龙界的几位山岳大帝，不亏是久经沙场，着实了得啊！”

　　“的确如此！”火德星君也赞道，“别人倒也罢了，毕竟都是和妖族一路拼杀过来的，有这种精兵强将不足为奇。倒是那冰雪真君，平常都难得参战，可是依旧有如此训练有素的部队，可见他也是很用心啊！”

　　宋钟听见他们赞扬冰雪真君，心里一阵不爽。于是便嘀咕道：“好像那家伙的正经差事，不是练兵吧？”

　　的确，冰雪真君的主要工作是炼制天庭需要的武器装备，练兵的事情是次要的。不过，人家能把次要工作做好，你也不能说人家不干正事啊？

　　所以太白金星和火德星君听了宋钟这酸溜溜的话，都是哭笑不得。宋钟身边的修罗雪忍不住拉了他一下，道：“你呀，出的风头够大拉，就别妒忌人家啦？”

　　“我妒忌他？”宋钟满脸不屑的道：“他配么？”

　　一群人听后，顿时一阵无语。恰好这时候下面开战了，随即众人便不再理会他，专心开战！

　　……

　　仙界天兵天将的战斗，也和凡间差不多，两军交锋，远战为先！

　　所以，在大军之间的距离，达到3000丈之后，四位山岳大帝就不约而同的下令道：“停！前阵！举弓！射！”

　　随着他们的命令下达，120万大军，立刻整整齐齐的停住脚步。前阵的四十万部队，纷纷将手上的兵器插在身边的地上。然后凌空伸手，从各自的储物装备里，掏出一把银光闪闪的巨弓。

　　这就是天兵常备武器之一，银雪弓，虽然算不上入品的仙器，但是也是祝融天的工匠精心打造的宝物，射程超过5000丈，能贯穿巨石！

　　掏出银雪弓之后，他们又抓出一根乌黑的金属长箭，上面隐隐有符文闪动，一股锐气从箭尖儿上射出，非常的吓人。

　　这箭也是特殊打制的，箭尖乃是钢母，全部加持了特殊的阵法，使之锋利无匹。

　　天兵的动作非常快，而且整齐划一，利落至极。上面四位大帝的命令下刚刚下达，下面受命的四十万大军，就已经完成了引弓搭箭的动作，然后嗖的一声，就射出了四大片箭雨！

　　四十万根钢母长箭，在空中划过一道道乌光，震动空气，发出的呜呜声，甚至都快赶上宋钟神雷大炮了。

　　犀利的箭雨落在妖族大军里，立刻就射得对方人仰马翻，狼狈不堪。虽然地仙以上的强大妖魔，都可以抵御这种射击，但是比他们实力低的小妖就不行了，哪怕皮糙肉厚，也往往会被射成刺猬。

　　仅仅一次齐射，就造成了数万人的伤亡。而这只妖族大军，总共也才十万人而已啊！

　　而天庭一边，却根本不管这些，他们依旧在上峰的命令下，用单调，精准的手法，继续射击着，一波又一波，冰冷的箭雨落在了妖族的阵地上，带走了无数妖魔的生命。

　　终于，被动挨打的妖怪头头们受不了这种折磨了，他们愤怒的带着部属向数十倍于己方的敌人发动了自杀兴致的冲锋。

　　还真别说，在几位金仙级别的大妖带领下还真就有不少妖族冲过了天兵天将的箭雨，来到了阵前。

　　正当这些家伙，兴奋的以为，可以对普通的天兵大开杀戒的时候。几位大罗金仙却凭空出现，杜绝了他们的最后挣扎！

　　普通金仙和大罗金仙的差距实在是太大了，加上四位山岳大帝本身都是大罗金仙巅峰的超级强者，对付这些普通的金仙妖怪，简直就是手到擒来。所以整个战斗仅仅持续了几个呼吸就结束了，满地都是妖族的尸体，天兵天将愣是实现了零伤亡！


第644章 安营扎寨

　　搞定岛屿上的所有妖魔之后，宋钟等五位山岳大帝，就来到太白金星和火德星君面前复命。

　　看着零伤亡就消灭百万妖魔的五个人，无论是太白金星，火德星君，还是其他的将领，都被深深的震撼了。尤其是宋钟，更是成为了所有人瞩目的焦点！他的舰队齐射，实在是太震撼，太震撼了！

　　要知道，这大岛上的妖魔，其实也不是那么的菜。在行动之初，太白金星和火德星君就算计着，这五人至少需要两天时间，伤亡十万，才可以完成任务。

　　可是现在倒好，时间才过去两个时辰，人家就零伤亡的把任务交了，他们能不震撼吗？

　　而这其中最大的功臣，无疑就是宋钟的。要是没有他的舰队，仅仅凭借天兵天将硬战的话，那战果绝对没有这么辉煌。宋钟不仅消灭了九成的妖魔，最关键的是，他破坏了对方老巢的防御，没有那些护山大阵保护，妖魔们就只能无奈的舍弃有利地形，聚集在一起，然后又被彻底包围。最后在兵力，装备和实力都处于绝对优势的天兵天将手上，自然是一点浪花都反不起来。

　　这情况大家都知道，故而宋钟虽然没有参加地面的战斗，可是这个首功却跑不了的！

　　太白金星和火德星君相互交换了一个眼色之后，就把宋钟等人叫起来，狠狠夸奖了一翻，然后便下令扎营！

　　……

　　仙界大军的扎营，可是和凡间的普通大军扎营完全不一样。普通人扎营，就是弄个住的地方，撑死也就布置一点点陷阱而已。

　　可是天兵天将却不然，他们平时很少扎营，一旦决定扎营，那就要大兴土木！

　　首先是派遣几十万大军，在地面上进行地毯式的搜索，其中的军官都拿着特制的铜镜，乃是专门探测的法宝。要是有妖怪隐身或者潜地，绝对都会被找出来。他们的目的，就是务必找出隐藏的探子，免得暴露了仙界营盘的虚实。

　　在大军彻底搜索之下，还真找出了不少漏网之鱼，就算是这样，天庭的最高指挥太白金星都不放心，还亲自施展了一个强大探测仙术，最终也没有发现可疑之辈，这才算是完事！

　　搜过之后，确定没有隐藏的敌人了。大军里负责扎营的仙人就出来了，他们总共有几十个，全部都是天仙以上的高手，在一个大罗金仙的率领下，开始勘查地形，推演星相。花费了几个时辰之后，他们才收工，然后将整个岛屿的地形图绘制出来，并设计了完美的防御体系。

　　在这个体系里，光防御大阵就有几十个之多，有的是用来防护的，有的是用来掩蔽的，有的是用来生出幻象迷惑敌人的。总之是不一而足。

　　看到这，宋钟才算是弄明白，为什么前面为了找出隐蔽的妖怪要那么折腾，显然是怕他们看见天兵天将布置阵法，那样的话，一旦这些家伙把消息泄露出去，仙界的辛苦就白费了！

　　另外，这些阵法的位置不同，但是都恰好用上了这座岛屿为数不少的灵脉。分明就是那些仙人勘探之后，才能够如此精确的利用。可见天庭大军的行动都是一步接一步，井井有条。实在是让人叹为观止！

　　这些事情全部弄好之后，太白金星和火德星君一声令下，100万祝融天来的天兵天将，就开始行动起来。他们显然对扎营的事情都很熟悉，每个人都知道自己该干什么。

　　实力强大的仙人负责重要的地方，比如这里升起一座山，那里平掉一座湖，而其他的天兵则是布置阵法的主力，他们用自己带来的材料，在地上刻画阵图。看架势，大有将整个岛屿都包裹起来的样子。

　　而事实上，也的确是如此。太白金星和火德星君的目的，就是要把这座岛屿，变成自己的大本营，用强大的护山大阵，将其彻底保护起来。

　　这样做的好处就是，先天宝物出土的时候，他们可以利用阵法抓取，更加方便。另外，在那个时候，肯定也会有很多不速之客造访，到时天兵天将就可以利用阵法进行抵御，必能增加大量战斗力，可谓是一举数得！

　　如果说还有一处缺点的话，那就是这么大的阵法防护，消耗的材料和人力都很大，而且是一次性的。毕竟他们不可能事后把这些材料都带回去。

　　好在天庭不差钱，祝融天更是资源丰厚。哪怕现在有些吃紧，却也不缺少这点东西。只要能够获得先天灵宝，一切都是值得的！

　　当然，在祝融天来的天兵天将干活的时候，本地的天兵天将就必须负责保护工作。这一次，宋钟就沾便宜了，他的舰队被太白金星和火德星君所重视，安排在了最中间，飘荡在岛屿的上空。

　　至于其他四位大帝，就必须靠边站。不仅如此，他们还必须派遣数万人，对周围数十万里的海域，进行全天候的监视，一有风吹草动，就必须赶紧汇报。

　　其实，原本中间的位置，应该属于冰雪真君的，但是没办法，谁叫他没有舰队呢？所以在太白金星和火德星君的直接干预下，他也只能气呼呼的跑到边上吃风，而且还要负责巡逻。

　　而最为让他恼火的是，作为被宋钟排斥的人，他完全享受不到其他几位山岳大帝的优待。那几个家伙每人都有一艘宋钟派过去小型飞舟。所以他们和他们的高级将领，都不需要每日风餐露宿，可以在装饰华丽的飞舟内部生活，整天大腕喝酒，大块吃肉，小日子过的悠哉美哉。

　　而冰雪真君却只能在自己的战云上，看着四周空旷的风景发呆，别提多郁闷了！

　　面对如此明显的歧视，要是换个人，早就不干了。甚至领导们都会干预一下。但是这次情况实在特殊，太白金星和火德星君也不知道怎么办才好。他们心里有数，知道宋钟和冰雪真君这两人之间的矛盾责任不在宋钟。故而他们也不好压迫宋钟，于是就干脆睁一只眼闭一只眼，当作没看见的。

　　幸好这样的日子也不会持续太久，反正等营地建成之后，冰雪真君就有地方住了。在外面待几天也没有什么了不起的。

　　……

　　不得不说，天兵天将的工作确实很有效率，那么大的阵图，那么繁琐的任务，他们愣是用了七天七夜的时间，就给搞定了。

　　当所有阵法全部启动之后，整个岛屿瞬间就被浓雾所遮掩，在外面根本就看不清这里有陆地。

　　不仅如此，在这个岛屿数千里之外的大海上，又凭空出现了一座大岛，模样和天兵天将来的时候一样，郁郁葱葱，犹如仙界。

　　当然，那肯定不是仙界，而是陷阱。如果有妖族去到那个岛屿上，肯定就会被隐藏的幻阵所迷惑，弄不好甚至都会死在里面。

　　岛屿上的营地建成之后，天兵天将自然就不会在外面呆着了，纷纷落到岛屿上，划分区域居住。除了偶尔出去侦查的部队之外，整个远征军，就全部隐藏起来，外面一点都看不出破绽来。

　　一切弄好之后，太白金星和火德星君就把众人召集起来，开一个小会。

　　会议的地点，还是在雷霆飞舟上，没办法，谁叫这里的条件最好呢？

　　作为宋钟的座舰，雷霆神舟里的家具等等生活用品，全部都是最顶级的，住着太舒服了。根本不是外面仓促建起的营房能够媲美的。所以太白金星和火德星君等人都懒得搬迁，就干脆继续霸占着。反正宋钟也不能赶人！

　　等到人都来齐之后，太白金星便轻轻放下茶碗，笑道：“宋钟这里的茶真不错，是天帝御赐的呢！我都没有多少啊！”

　　“哈哈！”众人闻言都大笑起来，一个个都用羡慕的眼光望着宋钟。他们可没有几个人能够让玉帝赐茶呢！

　　“不过！”太白金星随后却肃然道，“茶虽好，现在却还不是享受的时候！”

　　众人一听这话，马上就全部严肃起来。听太白金星和火德星君教训。

　　太白金星随后严肃的道：“尽管我们已经占下了这里，但是依旧不能够大意。我们已经得到确切的消息，很多妖魔鬼怪都知道了这次先天至宝出世的消息，不少隐匿多年的老魔头都离开了老巢，消失的无影无踪！”

　　“很显然，他们的目的地就是这里！”火德星君接着道：“我不指望你们可以对付那些老家伙，也不指望这里的阵法能够偷袭算计多少人。我只求你们，可以利用这个机会，狠狠重创对方的部属，只要成功，那么我们接下来的战斗，就会轻松很多很多！你们明白吗？”


第645章 龙海三妖

　　“属下明白！”大厅里一干人等，都马上起身施礼道。

　　火德星君对众人高昂的士气表示满意，和太白金星又指点了一下具体的安排，然后便让众人散去，唯独留下了宋钟。

　　宋钟一看就知道有事，所以赶紧让修罗雪跟着众人一起出去，他单独留下。

　　……

　　很快，大厅里面就只剩下宋钟，太白金星和火德星君三个人了。

　　太白金星随即便笑着对宋钟道：“行啊你小子，一上来就立下了头功，这奖励可是很丰厚的啊！”

　　“是吗？”宋钟闻言，急忙道：“什么奖励？”

　　“呵呵，按照规定，可以给你一百万贡献度！”火德星君笑道。

　　宋钟一听这个，多少感觉有些失落，不过很快他就振作起来。因为这贡献度可是个好东西啊，赞够1000万就能够换取一件九品仙器。一百万可真不少，就是他卖那么多高级材料，也很难凑齐。

　　所以宋钟点点头，笑道：“还不错，那其他人呢？”

　　“他们四个，每人25万！”太白金星笑道：“虽然你歼敌最多，按说应该多分一点，不过你太过轻松，人都没动弹，人家却是拼死拼活打了一仗，我怎么也得体谅一下人家的辛苦，是不是？”

　　“况且，你现在已经够打眼了，再多的话，恐怕就要引起其他人妒忌啦！”火德星君也跟着道。

　　宋钟知道他们说的都是实话，所以马上就笑道：“是是，我明白！其实有一百万，也就很不错了！”

　　“哈哈，你明白就最好了！”太白金星微微一笑，然后他脸色一转，肃然道：“其实这次你表现很好，就是有一样，不太让人放心！”

　　“什么？”宋钟闻言，急忙追问道：“我干啥了？”

　　“你还有脸说？”火德星君忍不住笑骂道：“咱们这是来打仗来了，你可倒好，把媳妇带来了，还是个大肚子的！哪有你这样的统帅啊？”

　　“也就是我们二人脾气好，要是换个火爆的家伙，比如托塔李天王，他肯定拍你一顿！”太白金星也笑骂道。

　　宋钟一听这话，也顿时一阵心虚，急忙赔笑道：“其实我也不想让她来，可是她飞来不可啊？你们也知道，这女人脾气上来她就是麻烦，一哭二闹三上吊，我是一点办法都没有啊！”

　　太白金星和火德星君自然知道宋钟是在胡扯，人家堂堂血河公主，又怎么可能用这些下作的手段？分明是你小子夫纲不振，才导致这样的下场。

　　不过他们两个也不好多管人家的家务事，所以只是调笑几句，警告他以后收敛一些，就将此事揭过。

　　随后，太白金星和火德星君都开始喝茶，再不说话。宋钟感觉气氛有些不对劲，于是便问道：“您两位老人家，不会就为这点小事，就把我留下吧？”

　　太白金星和火德星君相互看了一眼，然后不约而同的点点头，依旧没有说话！

　　宋钟见状，忍不住笑问道：“到底有什么事，您二位就说吧！”

　　“咳咳！”太白金星和火德星君一起咳嗽两声，然后看着对方，显然是想让对方说，自己听着。结果两个人谁都不想说，于是这样一来，就陷入了僵局。

　　最终，无奈之下，名义上的总指挥太白金星，只好苦笑一声，开口道：“这事说起来，还真是有些，让人感觉，不好意思！”

　　“嗯？”宋钟闻言，立刻好奇的追问道，“何事让您如此为难啊？”

　　“唉！”太白金星长叹一声，然后肃然道：“我还是和你从头说起吧！”

　　“最好不过！”宋钟笑嘻嘻的道：“晚辈洗耳恭听！”

　　“你啊！”太白金星苦笑一声，然后便道：“你可知，这四海龙界，有几个混元金仙吗？”

　　“这个~”宋钟听了马上一愣，然后立刻道：“我还真不知道！说来惭愧，来四海龙界这么多年，我只和大罗金仙级别的妖怪打交道，还没有见过混元金仙级别的妖孽！我原本以为，这里一个都没有呢！可听您的意思，难道这里不仅有混元金仙级别的大妖，而且还不止一个？”

　　“的确如此！”太白金星点点头道：“这四海龙界里，总共有三位混元金仙级别的大妖，分别是蛟魔王，海族的太古龙皇，以及无尽海底的巨型章鱼精！”

　　太白金星随后继续道：“这三位超级老妖，全部都是数百万年前就得道成仙之辈，论辈分，甚至比我们还高，现在也都是混元巅峰的强者。只不过这几十万年来，都参悟大道，冲击帝级，故而才不为外人所知。但是他们的实力，却是一个比一个变态！”

　　“哎呀！”宋钟闻言，立刻惊呼一声道：“这么说来，妖族有三位混元金仙，而你们才两个人，那岂不是要吃亏？”

　　“呵呵！”太白金星和火德星君闻言，却马上大笑起来，一副不屑的模样，让宋钟看得丈二和尚，摸不到头脑！

　　火德星君见状，随即便解释道：“这三人的实力，的确不再我们二人之下，只可惜，他们没有先天至宝撑腰，所以真打起来的话，我们两人联手，完全可以轻易取胜！要不然的话，我们二人又岂能跑来自取其辱？”

　　“啊，原来是这样啊！”宋钟随即诧异的道：“既然你们已经胜券在握了，那还有什么为难的事啊？”

　　“唉！”太白金星闻言，立刻长叹一声，道：“如果对手仅仅是他们三个，我们自然是胜券在握。可问题是，我们低估了先天至宝对混元金仙的吸引力！”

　　“昨日得到确切消息！”火德星君接着道：“有两三个老不死的混账东西，已经离开老巢，目标应该便是此地！我们二人估算了一下，要是他们都来的话，我们恐怕最多也就是打平，很难有取胜的机会！”

　　“啊，既然如此，那为何不请求援兵啊？”宋钟急忙道。

　　“我们也想啊？可问题是，天庭内部也不是铁板一块，有人不希望我们获得这件先天至宝，所以暗地里扯后腿，牵制了我们不少力量。再加上七彩流火禁制的事情，惹得其他势力不快，他们也在这个时候，加大了对我们的威逼，逼得玉帝和西王母不得不把大部分的精力集中在他们那里。以至于人才济济的天庭，都派不出可以支援我们的混元金仙了！”

　　太白金星说到这的时候，那是一脸的无奈。

　　倒是火德星君并没有因此消沉，他直接道：“所以，我们必须自己解决这些麻烦，要不然的话，这件东西就会落在别人手上！”

　　宋钟一听就愣了，急忙道：“我明白现在的情况有些不妙，可问题是，对付混元金仙的事情，跟我好像没什么关系吧？我可是才仅仅只有金仙级别的修为啊？”

　　太白金星和火德星君听了以后，却并没有急着回答宋钟的话。只是玩味的盯着宋钟，看得宋钟心里一阵发虚。

　　过了一阵，太白金星才不紧不慢的道：“你小子，不用在我们面前装蒜！”

　　“我装什么蒜啊？”宋钟立刻委屈的道：“我却是只是一个金仙而已！”

　　“你的确是金仙，没有人否定这个！”火德星君忽然接口道：“可问题是，拥有金仙的境界，不代表金仙的战斗力！”

　　“是，我的确比普通金仙稍强一些！”宋钟索性承认道，“可是我再强，也是有限度的。撑死也就能应付大罗金仙罢了。对于混元金仙，已经彻底超出我的能力承受范围了啊？”

　　“这可未必！”太白金星摸着胡子，笑道：“记得百年前的演武大会上，你依靠惊天动地的一巴掌，把拥有先天至宝的黄吉祥打到半死，一举夺取冠军！那一巴掌的威力，就是我和星君，也很难空手施展出来！”

　　火德星君马上点头附和道：“的确，至少我没有能力一巴掌把竞技场的特制地面，打出几百丈深的大坑来！你那一巴掌的威力，已经是混元金仙的水平了！”

　　宋钟闻言，急忙道：“那是全力爆发，仅仅只有一击之力，不能长久啊？”

　　“不然！”太白金星却笑呵呵的道：“那个时候，你是金仙中期，而现在，你是金仙后期，别看只相差一个境界，其中的距离却是不短，仅仅从法力来说，就有几倍的差距！”

　　“不错！”火德星君也跟着道：“如果你百年前，可以仅仅发出一击的话，那么我们估计，你现在，就应该可以维持那种状态一段时间了！对不对？”

　　“这个~”宋钟一听这话，顿时无语了，他知道瞒不过这两个经验丰富的老狐狸，于是索性承认道：“的确可以维持一点时间，但是很短，不超过一刻钟！指点时间，根本不可能打赢混元金仙的！”


第646章 讨价还价

　　太白金星和火德星君听了宋钟的话之后，不仅没有失望之色，反而一脸兴奋。太白金星马上就迫不及待的道：“那要是加上黄吉祥的先天至宝赶山鞭，以及极为大罗金仙巅峰高手相助，你有没有把握托住一个混元老妖整整一个时辰的时间！”

　　火德星君也紧张的道：“我们不需要你赢，只需要帮我们争取一个时辰的时间，让我们有机会灭掉其他人！能不能做到？”

　　宋钟听了这话，顿时汗如雨下，他稍稍考虑了一下，然后故作为难的道：“二位，就算是能够做到，恐怕也得死不少人啊？而且，我真的不是太有把握！”

　　太白金星和火德星君都是老狐狸，一听宋钟的发言，顿时眼睛一亮，直接无视了他前面的话，兴奋的道：“这么说，你是有点把握了？”

　　“这个啊？”宋钟挠挠头皮，淡淡的道：“倒也不是不可能！关键还得看，怎么安排~”

　　宋钟之所以这么说，是因为他有大杀器太阳神舟，那玩意一出动，就算是太白金星和火德星君，不使出先天至宝，也别想赢。

　　不过，太阳神舟乃是宋钟的底牌，不到万不得已，他是不会动用的。除非太白金星和火德星君能够给他提供足够的好处，比如说，炼制太阳神舟的核心，宋钟可是想多多益善啊！

　　太白金星和火德星君两人都是老狐狸了，一看宋钟那副德行，就马上猜出这小子八成有戏，只是在待价而沽！

　　一说到谈判，两个老家伙立刻就心里有数，再也没有表示出着急的样子，转而气定神闲的开始喝茶了。

　　宋钟见状，心里冷笑道，‘行啊，既然你们不着急，那我又着什么急？大家耗着吧？’

　　于是他也在那里喝茶，一点不紧张。太白金星和火德星君显然耗不过宋钟，他们两人无奈的交换了一个眼色，然后便放下茶碗。

　　太白金星直接肃然道：“说吧小子，给你多少好处，你可以完成这个任务~”

　　宋钟还没有说话，一边的火德星君几马上补充道：“前提是，你可以找我借人，但是不能死人啊？大罗金仙可不是大白菜，我手下也没有几个！”

　　宋钟自然知道火德星君那是在谦虚，这小子手下的大罗金仙最少是三位数。只不过他是真舍不得罢了。

　　反正宋钟有太阳神舟垫底，也不在乎这个，所以他直接道：“我要是拼了老本呢，也可以完成这个艰巨的任务，而且不用您帮忙，但是恐怕要损失惨重啊？”

　　“少废话！”太白金星直接一摆手道：“一千万贡献度！应该够了！”

　　宋钟二话没说，直接一抱拳，然后来一句，“您另请高明吧！”

　　太白金星给气了个半死，随即苦笑道：“小混蛋，一件九品仙器都不够，你还想要什么啊？”

　　“嘿嘿，九品仙器太贵重了，俺不想要了！”宋钟随后奸笑道：“只要星君大人，可以帮我再炼制十几二十个那样的核心，我咬咬牙，就把这差事给接了！”

　　“十几二十个？”火德星君一听就急了，当场大叫道：“你小子还真张的开嘴啊？我只给你炼制了一个，就花了我整整一百年的时间啊！你小子是打算让我给你白干一两千年的活是吧？门都没有！”

　　“你看你看！”宋钟马上对太白金星道：“不是我不想帮忙，实在是有些太小气，太吝啬啊！”

　　太白金星顿时是哭笑不得，他可是知道火德星君的功夫有多值钱。混元金仙巅峰的大高手，而且最擅长炼器，一般情况下，请他出手一次，报酬就要九品仙器。换句话说，宋钟这就等于一张嘴，找天庭要了十几件九品仙器，这家伙分明就是趁火打劫啊！

　　所以太白金星异常恼怒的道：“你小子不要太过分啊？”

　　“咳咳！”宋钟闻言，马上装模作样的道：“我认为，让一个金仙，却和混元金仙单挑，那才是过分的行为！您说呢？”

　　“这个~”太白金星这下也没话说了，确实啊，宋钟说的一点不错，双方差着好几个档次呢！让金仙去单挑混元仙，根本就是送死啊？

　　火德星君听了以后，眉头皱了皱，终于不情愿的道：“不管怎么说，十几二十个不可能。三个，是我的极限！”

　　“最少五个！不然不干！”宋钟马上强硬的道。

　　“你~”火德星君气得狠狠瞪了宋钟一眼，然后咬牙切齿的道：“好，如果是五个的话，那么，我不会给你一兵一卒的支援！”

　　“无所谓！”宋钟毫不在乎的道：“我一个人就能搞定！”

　　“哼！”火德星君冷哼一声，然后继续道：“另外，你必须纠缠住混元金仙巅峰的强者，而且让他一个时辰之内，都不得打搅我们的战圈，如果他在期间干涉了一次，导致我们的击杀计划功败垂成，你就屁也别想得到！”

　　“这个~”宋钟随即苦着脸道：“这要求狠点了吧？”

　　“少废话！”火德星君气急败坏的咆哮道：“不狠怎么对得起我五百年的功夫！你以为炼制九品仙器很简单啊？”

　　宋钟看他这副样子，也知道差不多到极限了。所以马上赔笑道：“行行行，就按照您说的办！”

　　“嗯~”火德星君和太白金星这才长出了一口气，然后太白金星道：“我告诉你，这事搞定还则罢了，要是出了纰漏，我可要军法从事的！”

　　“放心，我心里有数！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“最好如此！”太白金星随后摆摆手道：“既然这样，你下去准备吧！”

　　“是！”宋钟答应一声，然后施礼退出。

　　看见宋钟走了，火德星君和太白金星脸上的怒色瞬间消失，然后都露出了一副轻松的笑容。

　　“哈哈哈，没想到这小子还真答应下来了！”太白金星笑道：“如果他能办到的话，我们这次不说稳操胜券，却也不至于会输！”

　　“的确如此！”火德星君点点头，然后苦着脸道：“只是可惜了我五百年的时间啊！”

　　“呵呵，又不让你出材料，只是动动手而已！”太白金星随后神秘的奸笑道：“况且，那小子的材料可是给的很足，你这老家伙没少克扣吧？”

　　“咳咳！”火德星君急忙咳嗽两声，脸色一肃，道：“怎么说话呢？我是那种人吗？”

　　“少给我装蒜，你骗的了宋钟，还能骗过我的眼睛？你从那个核心里，最少扣掉了四分之一的材料！”太白金星笑嘻嘻的道：“太阳精华啊！你可赚大啦！”

　　“少胡扯，那虽然扣了一丁点材料，可是我也出了辅料啊？”火德星君马上反驳道：“我用的辅料可都是最好的，量也足，绝对对得起他的材料！”

　　“我呸！”太白金星却马上笑骂道：“人家那是用贡献度寄卖的，辅料应该天庭出，跟你有屁关系啊？总之，这此你小子肯定还会克扣材料，我也不多取，只要四分之一！”

　　“凭什么啊？”火德星君马上着急的道：“我正好可以炼制一件太阳真火的九品仙器，你拿了我的就不够用啦？”

　　“你不给的话，我就告诉宋钟，你克扣材料，叫他下次给你材料的时候，少上四分之一！”太白金星不紧不慢的道。

　　“你，你，你这个老杀才！”火德星君气急败坏的道：“真真是损人不利己啊！”

　　“少废话，给不给？”太白金星笑嘻嘻的道。

　　“给了你，我的仙器怎么办？”火德星君恼火的道。

　　“没关系，宋钟手上还有不少材料，而且我预感，他还会找你加工这种核心的，到时候你再扣留便是！”太白金星笑道。

　　“可他要是不来呢？”火德星君急忙道。

　　“那就算你倒霉呗~”太白金星笑道。

　　“你~”火德星君气呼呼的指着太白金星的鼻子道：“你绝对是我这辈子交的最差劲的朋友！”

　　“哈哈，恰好相反，你绝对是我这辈子交的最好的朋友！”太白金星大笑道。

　　火德星君一听这话，差点没被太白金星给气死。他再也受不了了，干脆走人，眼不见，心为净！

　　……

　　转眼间，一个月的功夫就过去了。在这些天里，大岛周围终于变得不再平静，不仅有不少妖魔鬼怪出没。而且这里的天象也总是出现异常情况。尤其是夜间，常常有宝光直冲星斗，但是仔细观察，却又找不出宝光的位置来。

　　但不是不管怎么说，那照亮天际的强大宝光，已经充分向周围的人证明了，这里即将会有强大宝物出土的消息是确实可靠的！

　　随着时间的推移，宝光变得越来越璀璨，终于，连白天的日光都无法压制，在岛屿升空形成一道巨大的光柱，直冲天际的星辰！有经验的人都知道，这宝贝，马上就要出现了！


第647章 夺宝血战（一）

　　眼看着宝贝再有几天就出来，周围早已虎视眈眈的妖魔鬼怪们可就再也坐不住了。终于，在一个风和日丽的上午，妖族发动了凶猛至极的反攻！

　　首先是从极远处，无数妖魔鬼怪慢慢隆起水面，他们都是各大妖王召集的部队。最近百年来，因为宋钟的仙雷飞舟太过强势，以至于数次妖族的进攻都进行了开头，就被打回去。虽然没有取得成功，但是妖族的伤亡也比较小，于是乎，就使得妖族的部队变得越来越多。

　　这次有先天至宝出现，妖族高层是铁了心要抢夺到手。在几位老妖的带领下，他们空前的团结起来，几乎都把老底带上了。

　　仅仅东海一地，就有近亿妖兵，其他三大海域，也各自来了数千万之多。这么多虾兵蟹将堆积在一起，真是太震撼了。密密麻麻，到处都是大脑袋，将天庭占据的岛屿从外面包围起来，一点都不吃力。

　　紧接着，这些妖魔鬼怪就发动了如同海啸一般的可怕攻势，无数虾兵蟹将裹挟着滔天巨浪，就对着天庭用阵法造出的幻象冲过去。

　　不得不说，天庭的战斗经验就是丰富，一个小小的幻阵，就把妖族都坑惨了。

　　因为他们的大部队是瞄准幻象为攻击目标，所以冲过去之后，就导致一大片倒霉蛋，还在路上的时候，就稀里糊涂的冲进一片白雾里，那里正好就是真正岛屿的位置。

　　这些家伙还在迷糊中，就被驻守的天兵天将接住阵势给困住了，随后便是一顿无情的斩杀，很快就灭掉了大半，剩下那些根本就不足为虑了。

　　虽然他们的后续部队源源不断，但是在有心算无心之下，还是吃了大亏。至少一时半会儿是无法改变这种局面的。

　　而另外一边，那些气势汹汹部队终于冲进了幻象中，结果却被困在了里面的迷阵和杀阵里，那里面的禁制随即发动，无数禁法放出万道神光，杀气直冲云霄。可怕的仙家禁制碾杀了不知道多少虾兵蟹将。反正那一片的海域，在它们发动攻击后，不到半个时辰的时间，就被鲜血染红了。

　　幸好妖族的高级领导在天上查看着，很快就发现了不对，赶紧调整阵型，停住继续送死的部队，这才没有造成更大的损失。

　　只不过，部队太多了，想调动十分困难，所以尽管发现的即使，可是等大部队停下的时候，也已经过去半个时辰了，而这个时候，至少已经损失了数百万人。

　　虽然这点损失对妖族来说不算什么，但是却极大的打击了他们的士气。气得那些负责指挥大部队的大妖们脸都绿了，为了不再那些超级老妖面前丢人，妖族里的大妖们最终决定集体出动。

　　十几个大罗金仙级别的妖怪飞出本阵，在天空中联手施展玄妙的道法，在他们的法力催动下，一片片的恐怖黑云从天而降，落在那片幻象上，伴随着无数神光闪烁，爆炸四起，他们愣是将里面隐藏的禁制全部破除，并且把这幻象岛屿也消掉了！

　　顿时，海面上为之一空，就只剩下了被白雾层层包裹的那片真正的岛屿。

　　这一下，真正的目标总算是暴露了。那些大妖随即便咬牙切齿的再次催动法力，打算把外层的白雾破开，好让手下冲进去。

　　但是，这一次，天庭的仙人们可就不会任凭他们施为了。外面的幻象没了也就罢了，要是白雾再消失，那么岛屿上的防护力就会大打折扣。

　　所以妖族的行动刚一开始，白雾里的仙人也马上有了行动，一片片的白色祥云冉冉升起，恰好将大妖们降落的乌云托住。双方就在天上利用云朵展开了一场斗法，时而乌云大作，压制白云，时而白云爆开，反围乌云，总之，斗得是异常激烈。

　　不过，仙人这边高手不少，还有地形阵法的便利，明显占据了上风，所以斗了一刻钟之后，妖族的大妖们便识趣的放弃这种吃亏的战斗，直接下令部队冲锋。哪怕就是死再多，也要破开天庭的防御，重新将岛屿夺回来。

　　面对来势汹汹的妖族大军，天兵天将们没有丝毫的紧张之色。按照实现说好的，他们在长官指挥下进驻各个大阵中，准备进行一场血战。

　　当然，首先发动攻势的还是宋钟的仙雷飞舟，三百艘飞舟隐藏在浓密的白雾中，恶狠狠的发出了不满的怒吼。

　　数百万发神雷随即就犹如流星一般，划破长空，直落在妖魔大军最密集的地方。伴随着一阵阵惊天动地的巨响，数百万火球凭空爆开，照亮了整个天空。数不清的残肢断臂飞上天空，妖族大军顿时就损失惨重！

　　看到这，那些妖族的大妖们尽管早有准备，也都被吓的不轻。这仙雷飞舟的火力实在是太变态了，一波接着一波，把无数虾兵蟹将都炸成了肉泥，给妖族造成的损失，甚至比其他所有天兵天将都多。

　　不过，就算是宋钟的飞舟舰队凶猛，也依旧无法完全遏制妖族的攻势，万里方圆的海岛，海岸线有三万里左右，人家从四面八方冲过来，声势浩大。宋钟的仙雷飞舟也不可能封锁这么长的战线，他们只能对某些最密集的地方进行打击，尽量消减妖族的数量而已。

　　可是妖族这次的数量实在是太足了，哪怕宋钟一轮炮击就干掉上百万，对于数亿总数的妖族来说，也根本不算什么。人家照样凶狠的冲过来，杀进白茫茫的迷雾里。

　　随即，整个岛屿上，就爆发了激烈的战斗。尽管天兵天将占据地利，有阵法辅助，可是无奈对手数量太多，在阵势吞噬了一部分妖魔之后，便不得不短兵相接，从而开始产生伤亡。

　　以数量来算，天兵天将总共也就200多万，而对手却有两三亿，是天兵天将的一百倍！

　　纵然妖兵的质量不行，可是在这么巨大的数量差距下，天兵天将也根本支撑不住，短短半个时辰的功夫，就折损了十几万人！而对方也就损失了两三千万左右，对于庞大的数量来说，根本就不算什么。

　　而最为关键的是，那些大阵虽然强大，却也无法同时应付这么多敌军，在激烈的战斗里，很多阵法的符文都被击飞，使得它们的效力大为减少，甚至都有两个大阵完全被破坏，再也不能运作了。

　　显然，这样下去的话，情况对天庭只会越来越糟，到最后，天兵天将非得全军覆没不可。

　　太白金星和火德星君也知道这一点，所以他们马上就做出了调整。

　　在天上指挥舰队射击的宋钟，忽然就接到了太白金星的命令：“让你的舰队专心防御东侧，只要顶住那边的攻势就可以了！”

　　听见这话，宋钟二话没说，马上就把重点攻击，都集中到了东面。原本落在周围所有地方的炮弹，现在全部集中在东侧，那密度瞬间就大了三四倍，以至于密集的炮火，都连成一片。打得那些妖魔鬼怪苦不堪言。

　　在这么密集的炮火下，几乎就很少有妖魔可以穿越火线，十之八九都死在了冲锋的路上。偶尔逃出来的漏网之鱼，也在上岸之后，死在了天兵天将的手中。只要在数量上不占据绝对劣势，以天兵天将的实力，收拾他们还是很简单的事。

　　如此一来，在宋钟的全力帮助下，东面的战线总算是稳住了阵脚，再也没有了威胁。

　　不过，其他几个方向上，可就情况不妙了。没有了宋钟的火力压制，他们的压力猛然增强了许多倍，一下就有快要崩盘的趋势。

　　不过，对此早有准备的太白金星却一点不着急，他只是对火德星君微微点了点头。后者便马上下令道：“火鸦军，出击！”

　　随着火德星君一声令下，一直在后面看戏的火鸦军终于出动了。他们分成三队，每队一万人，分成三个方向进行支援。

　　别看每个方向只有区区万人，对于火鸦军这种超级精锐来说，一万人就已经很多了。

　　只见他们飞起来之后，直奔前线的敌人冲去。还在路上的时候，便开始放出浑身的烈火。每个火鸦军都是金仙级别的火系仙人，他们全力将浑身的火焰放出之后，足以把周身方圆数万丈的空间，都用烈火充满。

　　一万名这样的仙人，火焰全力爆发后，那层层叠叠的烈焰，在火鸦大阵的加持下，变得无比可怕。远远望去，那三个万人队直接就变成了三片数千里方圆的大火云，然后就如同海啸一般，冲进了妖族的大军深处！

　　可怕至极的烈焰，完全无视下面的海水，直接就把碰见的任何妖魔都烧成灰烬。大海都被蒸发了一层，恐怖的温度，甚至都把周围十万里的海水都煮沸了！

　　三片如此强大的火云，在敌军阵型里左冲右突，如入无人之境。面对如此变态的组合，就是大罗金仙也不敢轻易挡在路上。只能眼睁睁的看着他们在妖族密集的大军里划出一片片的死亡区域！


第648章 夺宝血战（二）

　　三万火鸦军在密集的妖族大部队里横冲直撞了将近一刻钟，才心满意足的飞回来修习。而这一刻钟里，他们那恐怖的冲天烈焰，给所有人都留下了可怕至极的印象！在短短的时间中，最少有近千万妖族死在他们手上！

　　看到这，妖族的高层一个个都恨得压根痒痒，不过，他们最终却还是没有选择冲出去。

　　要知道，在仙界里，两军对垒的时候，谁先把高级部队投入其中，谁就会吃大亏。

　　一般来说，低级炮灰的作用，就是消灭对方同级炮灰之后，还能够留下力量，逼得对方中级炮灰出手，从而消耗掉对方中级炮灰的力量，让本方的中级炮灰，可以全歼力量折损的对方，然后以此类推，就可以影响到顶级强者的对决了！

　　就拿这次战斗当例子来说，要是妖族的大罗金仙级别高手，全部出动，用来攻击火鸦军的话。那么火鸦军算是被全灭，也会消耗掉这些大妖一半以上的法力。如此一来，天庭部队里的大罗金仙，就可以把这些疲惫的大妖尽数灭杀。

　　而大罗金仙的仙人取得优势之后，就可以帮助本方的混元金仙，围攻对方的混元金仙。如果混元金仙的实力近似的话，那么大罗金仙级别的这只生力军，就会成为影响占据胜负的关键！

　　故而，大妖们虽然很气愤火鸦军的嚣张和强势，却并不敢轻易出手。哪怕多消耗一些低级的炮灰，他们为了最终的胜利，也必须忍着。

　　在这种情况下，祝融天的精锐火鸦军，自然就显得格外无敌！没办法，谁叫人家条件好呢！要知道，火鸦军从头到脚，可都是祝融天精心打造的制式仙器，能够最大程度的发挥群战的威力，再加上阵法的辅助，这才使其变得如此强大。

　　其实如果是单挑的话，妖族大军里也有成千上万的金仙，也未必就准输给火鸦军。只可惜，妖族的金仙们都被打散了，没有统一的指挥。所以根本无法和凝聚成团的火鸦军对抗。

　　另外，妖族也没有这么好的条件，可以给每一个金仙级别的妖怪都配备上制式的仙器，所以他们就算是明知道打散之后发挥的作用小，也只能这样做。不然集中起来的话，被火鸦军主动冲击，会死的更快！

　　当然，火鸦军这么威风的冲击也不是一点缺点都没有，它最大的好处是可以集中起来，在短时间内爆发出恐怖的杀伤力。而缺点也很明显，那就是无法持久。

　　三刻钟就是他们的极限。为了保留一部分的后备力量，他们正常情况下，也就只能这么疯狂一刻钟而已。一刻钟过后，就必须回来休整，不然就麻烦大了！

　　撤回来之后，火鸦军立刻就服用了配发的仙丹，然后原地打坐调息，争取尽快恢复战斗力。也就只有财大气粗的祝融天精锐才能享受这样的待遇。要不然的话，谁舍得给部下配备十几块紫玉一颗的恢复仙丹啊？

　　……

　　在火鸦军大肆屠戮之后，妖族的攻势为之遏制，不过，拥有四大海域数亿大军的他们，根本就不在乎这点损失。随着大妖们的调动，新的部队再次冲了上去，完全是一副不要命的架势！

　　看着那无穷无尽的人头在海面上攒动，各种面目狰狞的妖魔鬼怪舍生忘死的冲锋，太白金星无悲无喜，更是一点都不紧张。等到对方差不多快要到达海岸上的时候。他冷冷一笑，轻声吩咐道：“雷霆军，出动！”

　　随着太白金星一声令下，原本在闭目养神的一群可怕的杀神，终于睁开了精光四射的眼睛！

　　一万人，号称天庭第一强军的紫霄雷霆军，在面对数不清的妖魔鬼怪的时候，仅仅就只出动了一万人，而且还分成三批，飞向三个不同的方向！

　　紫霄雷霆军的战斗方式和火鸦军截然不同，火鸦军是一开始便势如烈火，全力发动。而紫霄雷霆军却更好似是闲庭信步，没有人发动功法，也没有人急着赶路，就和平常行动一样，以不快不慢的速度飞向战场。

　　直到马上就和妖怪们接触了，这些家伙才稍稍认真了一些，伸手掏出了他们赖以成名的兵器，雷霆刀！

　　“喝哈！”随着紫霄雷霆军齐声发出的呐喊，一万大军终于出击了！

　　这些家伙竟然没有布置任何阵型，也没有进行集团冲锋，而是分散开来，各自向前猛冲。从天上看去，原本还在一起的紫霄雷霆军，数千人向着大海的不同方向冲击过去，几乎所有人的方向都不一样！那形状，就好像突然绽放的花朵似的！

　　而这个时候，就看出紫霄雷霆军可怕之处来了。紫霄雷霆军的部属，是一种名叫雷霆刀兵的特殊天兵，每一个都有金仙巅峰的实力！

　　他们从地仙得道开始，就因为天赋上乘，被天庭集中到一起，进行特殊培养，修炼的是天庭至高法决，《紫霄雷霆决》，受到的待遇也是最好的。无论是丹药还是装备，都为天庭诸军之冠！

　　在这么高的条件和要求下，每一个合格的雷霆刀兵都变成了非常可怕的杀戮机器，单体战斗力，远超普通金仙，甚至逼近大罗金仙。尤其是其中的大罗金仙队长，更是个顶个的强悍。

　　这么一群超级杀神散开之后，造成的杀伤力是无可估量的。只见他们杀进妖族大军之后，就如同虎入羊群，手下绝无一合之将！手上的雷霆刀绽放出无数可怕的紫色刀气，管你什么妖魔鬼怪，碰着就死，沾上就亡！不是被刀气劈成两半，就是刀气上附着的紫霄神雷活活电死！

　　在这种情况下，一万雷霆刀兵就如入无人之境，在密集的妖族大军里，杀出一条条笔直的血路！

　　很快，最强的那些大罗金仙级别的雷霆刀兵，就已经杀进去数千里之遥！也就在这时候，所有的雷霆刀兵突然间全部停下，然后不约而同的大喝一声，将手上的雷霆刀狠狠的插进大海里！

　　下一刻，一万把雷霆刀瞬间就绽放出无比强烈的紫色电芒，这些电芒粗如水桶，强大至极，彼此交接在一起，形成一大片密集的电网，所有在电网里面的妖魔鬼怪，有一个算一个，全部都被活活电死当场。

　　瞬间，岛屿三个方向上，三个数千里方圆的海域，就变得无比安静，所有的虾兵蟹将，尽数被清理一空！

　　原来，这竟然是紫霄雷霆军的一种特殊战术，他们开始的时候，看似是胡乱冲锋，其实不然，每个人都有自己的冲击目标，当所有人都到达目标之后，你就会发现，这些雷霆刀兵已经完成了一个阵法，那便是大名鼎鼎的紫霄神雷阵！

　　而接下来就简单了，用雷霆刀引发阵法，全面绽放出紫霄神雷的威力，那自然是挡着披靡！小小的妖族，显然根本就无力抗衡这么强大的法术。

　　一击灭杀方圆数千里的妖魔之后，紫霄雷霆军也不多停留，纷纷化成一道道紫色的闪电，以最快的速度飞回岛屿。

　　其实，他们这一下也不轻松，都使出了体内一半左右的法力，要是再继续逞能的话，万一被包围了，可就要死无葬身之地啦！

　　所以他们才会以最快的速度赶回来，并且立刻服药调息，准备参加下面的战斗！

　　看到这，宋钟的心终于是放下了。他这才知道，为什么天庭明明知道这里妖魔鬼怪众多，还仅仅只派出200多万部队，就杀到人家腹地夺宝。却原来是有这么强大的部队做后盾啊？

　　要知道，火鸦军来了五万，紫霄雷霆军原本说来一万，可是最终来了两万，以刚才的架势，他们完全可以分成四队，轮番对靠近的妖族进行打击，有仙丹补充法力，再加上岛屿上的200万大军辅助。就是妖族来再多人，只怕也不够吃的啊？

　　况且，宋钟飞舟舰队也不是吃素的，在他们持续不断的轰击下，灭绝的妖魔也不比紫霄雷霆军和火鸦军杀的少。

　　在这种情况下，宋钟和其他人都认为，妖族肯定不会再傻乎乎的冲锋了。那样只是找死，除了浪费掉紫霄雷霆军和火鸦军携带的仙丹之外，不会有任何战果。

　　用数以千万的部下去换别人的仙丹？这样的啥事，恐怕妖族的强者不会去干的！

　　但是，令所有人都感到诧异的事，妖族的高层仅仅稍稍协调了一下，然后就接着继续发动攻击，而且出动的部队又多又密集，简直就像是送给你杀的！

　　看见这种反常的情况，太白金星，火德星君还有宋钟等等高层，第一时间就察觉到不对，猜测妖族肯定有阴谋诡计。可是就算他们明知道是这样，也根本一点办法都没有。人家冲锋了，你总不能不杀吧？你不杀他们，他们可是会杀你的啊？

　　所以，尽管知道这其中必有猫腻，太白金星等人也只能硬着头皮下令进行阻击，让紫霄雷霆军和火鸦军轮番出击，一次次的把来犯的妖族部队消灭掉！

　　酣战半日之后，方圆百万里的海水就全部都变成了血红色！那是上亿的妖族部队，用鲜血渲染出来的可怕颜色！


第649章 夺宝血战（三）

　　当死伤过亿之后，整个岛屿周围血气冲天，数不清的冤魂飞绕在周围，连天空的白云都染上了一层可怕的血色！

　　终于，在到达这种程度之后，那些大妖停下了这种送死式的进攻，然后一脸笑容的从后方飞起来。

　　看着他们脸上那反常的得意笑容，太白金星，火德星君和宋钟几乎第一时间就警觉出来。急忙调整一下部队的状态，随时准备应付突发情况。

　　就在宋钟他们紧张调动的时候，几股无比强大的气息从最后面传来。他们人还没有到，但是那种气势，却已经给众人造成了巨大的威压。除了太白金星和火德星君之外，宝库宋钟在内的所有人，都被这种强大的气场所震慑，一个个被压得喘不过气来！

　　如此可怕的气势，显然就只能是混元金仙级别的变态才能够发出。不久，在万众瞩目之下，足足六位强大至极的家伙，缓缓登场了！

　　首先一位，是一个数千丈高的龙皇法相。只见他身穿金色龙袍，腰悬黄金宝剑，法相庄严，威风凛凛。不用问，他必然是四海龙界最强的老妖，海族在太古时代就已经登记称帝的太古龙皇！

　　在他左边，同样一个数千丈高的法相，却是一个凶神恶煞一般的壮汉，他满脸狰狞之色，身穿黑色战甲，上面到处都是尖刺和可怖的鬼物，一看就是凶恶之辈。宋钟猜测，此人九成九是四海龙界凶名最盛的蛟魔王！

　　传说这家伙最是残暴，尤其是对仙人，凡是被他攻破的城市，无论人畜全部都会被他折磨致死，绝对是鸡犬不留！故而此人又号称灭绝魔王！

　　在太古龙皇的另一侧，于蛟魔王相对的位置，同样有个千丈高的宏伟法相。他是个面色阴冷的中年男子，他一身黑袍，裹住全身，看似瘦弱，可实际上却充满力量。

　　这家伙应该便是四海龙界三老妖中的巨型章鱼精。要说出身，他无疑是三老妖里最低，但是要说运气，他却最好。这家伙出生于太古时期，在他还是个小章鱼的时候，恰好赶上四海龙界被天庭入侵的大战。

　　这家伙不知道走了什么样的狗屎运，在大战里不仅没有身损，反而依靠吞噬强者的尸体，不停的晋级。尤其是一位帝级高手损落后的尸体，更是让他在战后十几万年的时候，便成功晋级为混元金仙。同时他还在战争里获取了数不清的功法，结合自己的实际情况，他创造出了神奇的《黑水玄冥决》，使得他战力大增。从而奠定了他在四海龙界的地位。

　　现在的他，已经是四海龙界三巨头之一，已经成为了和龙族分庭抗礼的存在。即便是太古龙皇和蛟魔王，也对他那一身诡异的玄功非常忌惮！

　　仅仅这三位老妖，就已经够让人头疼的了。但是在他们旁边，却还有三个实力完全不亚于这三人的恐怖存在。

　　这三人分别是一个身穿金色羽衣的傲气年轻人，一个眼珠子特别阴邪的中年男子，以及一个风情万种，穿着暴露的漂亮女子！

　　看见这三个家伙出现，宋钟等人不认识，倒也没有什么。可是太白金星和火德星君却知道，事情显然不妙了！现在的他们也没有什么办法，只能既希望于宋钟可以牵制其中一个人，让他们可以先干掉一个，然后再搞定其他人。

　　只不过，虽然宋钟信心满满的，可是太白金星和火德星君却依旧很是担心。毕竟来的这些人里，就没有个软柿子，谁都不好招惹。宋钟再强也仅仅是个金仙，真能牵制一个混元大仙一个时辰？反正太白金星和火德星君对他不是很看好！

　　……

　　既然人家都已经出场了，太白金星和火德星君也就不再藏着，也显出数千丈的法相，从岛屿上升起来。虽然他们只有两个人，但是在气势上，却还要压住对方一筹。可见这两位天庭重臣的实力，强大到了什么地步。

　　“呵呵，没想到，我这四海龙界安静了这么多年，却忽然间风云际会，让天庭两位重臣都驾临了，真是不胜荣幸啊！”太古龙皇微笑着道。

　　太古龙皇虽然是在调侃，可是言语之中却以主人自居，分明是嘲讽天庭是外来势力入侵！

　　太白金星自然听出了其中的猫腻，所以他马上笑道：“龙皇这话就不对了，四海龙界乃是天庭治下，我们二人想来就来，想走就走，谁能拦我？”

　　“哼！”火德星君也冷哼一声道：“你这妖孽，也有资格以地主自居么？”

　　“哼！”太古龙皇冷哼一声道：“有没有资格，咱们马上就能见过分晓了！”

　　“哈哈！”火德星君闻言，马上不屑的冷笑道：“就凭你？我三招之内，就能把你拍死，不信的话，你来试试！”

　　其实火德星君之所以表现的这么嚣张，就是为了激怒太古龙皇，好让他单独冲过来。到时候他就可以先把这个难缠的家伙重创，一旦成功，今日的局面也就算是改观了！

　　但是太古龙皇听后，虽然气得脸都绿了，可是他却没有盲目的冲动，而是冷笑一声道：“你也就依仗先天至宝才敢如此嚣张，要是没有万鸦壶，本皇三招之内，拍死你还差不多！”

　　火德星君见自己没有能够激将成功，心里多少有些遗憾，不过他也知道，太古龙皇这种活了不知道多少年的老家伙，自然不可能轻易上当。所以计策没成功也在情理之中，他没有多做纠缠，转而笑道：“行了，既然你不敢一个人来，那就三个一起上吧，我真的不在乎！”

　　与此同时，火德星君暗示宋钟也该动弹起来了。宋钟既然答应了人家，自然不能言而无信，于是就驾驭雷霆神舟，慢慢飞到太白金星和火德星君旁边。宋钟带着修罗雪站在船头，静静的看着众人。

　　其实，宋钟不太愿意让修罗雪和自己冒险，不过，一旦战斗起来的话，宋钟就顾不了她了。与其让她在乱战里折腾，反而不如让她跟着自己，至少有太阳神舟的保护，修罗雪的安全是值得保证的。

　　在宋钟准备就绪的时候，另一边的太古龙皇却冷哼一声，道“哼，火德星君，你别以为你们两个拿着先天至宝就无敌天下了！的确，我们六个人未必能够拿下你们两个，可是，你们却太小看我们的计谋了！”

　　“你什么意思？”太白金星皱眉道。

　　“呵呵，意思很简单，那就是，你们两个上当了！”太古龙皇微笑着道：“难道聪明如你们，都还没有看出有什么不对劲吗？”

　　“嗯？”听闻这话，太白金星和火德星君顿时心理一惊，他们当然看出不对劲来了，妖族刚刚白白死了那么多人，这就是最大的不对劲。

　　可是他们虽然察觉到了不对，却还没有猜测出妖族的阴谋在哪。于是火德星君便冷笑一声道：“我除了看出你们傻乎乎的白送了大批的部下之外，还真就没看出你们所谓的计谋在哪！”

　　“哈哈！”六位老妖闻言一起仰天大笑起来。

　　太古龙皇随后一指岛屿周边的海水，笑道：“你不觉得，这里的海水，和某个地方的海水，颜色一致吗？”

　　听到这话，太白金星和火德星君顿时脸色一变，随即他们就不约而同的惊呼道：“幽冥血海！”

　　就在他们两个惊呼的同时，那原本平静的海面，忽然开始冒起一个个的血泡，就好像是沸腾的开水一样。随着气泡的增多，海面上腥味大增，颜色也越发浓郁。而且，整个海面都开始缓缓抬升。

　　一丈，十丈，百丈，很快，整个海面就升起了一百多丈高，然后，一个个黑色的脑袋开始从海面上冒起来。

　　新出现的人头，和四海龙界的虾兵蟹将完全不同，他们浑身漆黑，面色狰狞，獠牙突出，满是杀气！

　　看到他们，太白金星和火德星君顿时脸色聚变，然后不约而同的叫道：“幽冥血海的阿修罗恶鬼军！”

　　“他们怎么会来这里的？”火德星君忍不住惊呼道。

　　“哈哈，当然是我们请来的！”太古龙皇大笑道：“你因为我们都是白痴吗？白白送给你们上亿的部队？告诉你吧，这一切都是我们算计好的，用一亿大军的血肉精华和冤魂为引，再配合血海老祖所赠送的定位神珠，我们就可以在四海龙界和血海之间，打通一个通道，让血海大军，将临此地！”

　　“哈哈哈！”周围的大妖随后一起狂笑起来。其中的蛟魔王更是得意的道：“血海老祖已经答应我们，派遣两位皇子前来，加上他们两个，我们这里就有八位混元金仙了。你们这两个老东西，还有本事吃定我们吗？”

　　“实话告诉你们吧？我们看重的不是这件新出现的先天至宝，而是你们两个混账手上的先天至宝啊！哈哈哈！”太古龙皇也跟着狂笑道。


第650章 夺宝血战（四）

　　“该死的！”太白金星和火德星君这一下终于失去往日镇定了。他们只把目光放在周围世界的老妖身上，压根就没有算计到遥远的血海。结果这一下，一步走错，满盘皆输啊！

　　六个老妖出现的话，以太白金星和火德星君强大实力，配合先天至宝，还勉强可以战个平手。如果宋钟能够牵制一个，说不定还会有赢的希望。但是，如果是八个混元金仙驾临，那太白金星和火德星君就肯定不是对手了。说不定，老命都要交代在这。

　　而对面的妖魔们却兴奋无比，一个劲的狂笑着，似乎已经认定自己胜券在握了！

　　面对如此不利的局势，太白金星和火德星君火速交换了一个眼神，然后不约而同的对宋钟传音道：“小子，出事了，你有没有办法？”

　　这两个人之所以在第一时间找宋钟，是因为宋钟老是给他们一种神秘的感觉。就连他们这样犀利的眼神，都无法完全看穿宋钟的底牌。故而，在这个危机的关头，他们就不约而同的想到了宋钟，这也是急病乱投医！管他行不行，先问了再说！

　　不过，让他们惊喜的是，宋钟并没有第一时间摇头，反而是挠挠头皮，然后不紧不慢的道，“这个，有点难啊？”

　　太白金星和火德星君什么人啊？一听这话，就知道有门！在这个火烧眉毛的时刻，火德星君哪里还顾得上其他的，赶紧就叫道：“你要是能托住两个混元金仙，我给你做10个九品核心！”

　　“你少来！”宋钟马上就叫道：“一个混元金仙和两个混元金仙是一个概念吗？他们两个联手的威力，岂能就这么简单的增加？没有20个核心，我就只能自己顾自己啦！”

　　“你，你，你这小兔崽子，趁火打劫啊？”火德星君气急败坏的道。

　　“嘿嘿，我只是做生意而已！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　太白金星看见下面的血海已经泛起老高了，知道时间不多，这个时候根本就不能犹豫。所以赶紧对火德星君道：“答应他吧，不就2000年功夫吧？大不了我回头补偿你就是啦！”

　　“嗨！”火德星君闻言，也只能苦着脸道：“我是堂堂祝融天之主啊！被一个小辈这么敲诈，叫我情何以堪啊？”

　　“你就别拿他当小辈啦？”太白金星忍不住苦笑道：“谁叫的小辈能力敌两个混元金仙啊？”

　　“啊~”火德星君闻言顿时一愣，随即诧异的道：“诶！还真是这么回事呢！宋钟虽然是金仙修为，可是今日如果他可以力敌两个混元金仙的话，倒也有了和我们平起平坐的资格！恩，既然如此，那我被敲诈也无所谓了！”

　　说完，火德星君直接对宋钟传音道，“20个核心，我答应了，但是一定要纠缠住他们，我们这边不分出胜负，你就不能让他们插手！”

　　“行，成交！”宋钟很痛快的道。

　　见到宋钟答应了，太白金星和火德星君心里都稍稍松了一口气。

　　……

　　就在太白金星和火德星君找宋钟求救的时候，下面的血海也沸腾到了极点，海平面上升了千丈高！终于，在无数强大的阿修罗将军保护下，有两个丑的不可以再丑的家伙出现了。

　　他们身上是血色的战甲，上面有无数狰狞的恶鬼，造型倒是威风凛凛，杀气腾腾。但是配上他们那两张脸，就实在是让人恶心了。

　　这两人的模样，就完全没法形容。一个头大如斗，眼如铜铃，脸上的肌肉纵横交错，就好像是大地震以后的地面似的，又好比那一百根黄瓜堆积在一起，然后喷上黑色的油漆！总之是，难看得能把死人吓活了！

　　至于另外一位，还不如他呢，脸倒是挺方正，就是坑坑洼洼，像是暴雨打过的沙坪，又好似平坦的大路上，撒了一地鸡屎。反正这二位的长相，总而言之，言而总之，就只有一句话可以概括，那就是惨绝人寰啊！

　　但是，这两个家伙虽然人长得奇丑无比，可是他们的实力却一个比一个强。领头的那个大头鬼，气势上竟然不属于太白金星和火德星君多少。至于他身后的平脸鬼，也比太古龙皇稍胜一筹。

　　这两个人出来之后，宋钟身边的修罗雪就顿时浑身一震，悄悄的把身体隐藏起来，同时对宋钟传音道：“夫君，这是我三哥和三十三哥，都和我一个母亲，对我很关照。另外，他们是我父亲得力部下，实力非常可怕，你要小心了！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后轻笑道：“这俩人，真是你亲哥哥？怎么长的差这么多啊？”

　　修罗雪的姿容，不敢说冠绝三十三天，可也绝对是排名前三的超级绝色！到目前为止，除了声名远播的嫦娥之外，就没有一个人可以和修罗雪媲美。

　　可是这两哥血海皇子倒好，丑成这样，这怎么可能是亲兄妹呢？

　　修罗雪闻听宋钟调侃之言，气得牙根痒痒，忍不住狠狠拧了宋钟一下。宋钟那一身厚皮，当然不怕拧，但是他却故意怪叫一声，然后连连求饶，一副掏打的模样。

　　而就在这个时候，那两个雄赳赳气昂昂的皇子，刚想发表一翻藐视天庭的宣言，却忽然听见有人在调笑。他们顿时勃然大怒，心说，谁这么大胆子啊？竟然敢在我们兄弟出场的时候捣乱？把我们辛辛苦苦营造的恐怖气氛都破坏了！连太白金星和火德星君都不敢这么嚣张，那混账分明就是看不起我们啊！难道他不想活了吗？

　　想到这，两个丑鬼马上就把凶狠的目光望向了笑声传来的方向，打算给他一个教训。

　　结果，让所有人都意想不到的事情发生了。两个血河皇子扭过头之后，瞬间就陷入了呆滞状态，然后那个三十三皇子便忍不住晃晃脑袋，对身边的三皇子道：“三哥，我是不是看花眼了？怎么那个女人长得这么像是咱妹妹呢？”

　　“白痴！”三皇子直接骂道：“什么叫像，那就是咱妹子修罗雪！”

　　“啊？这是妹妹？可是她，怎么肚子这么大啊？”三十三皇子顿时诧异的道。

　　啪！忍无可忍的三皇子直接扇了笨蛋弟弟脑壳一下，然后恨铁不成钢的道：“还用问吗？肯定是被人搞大的！”

　　“啊！”三十三皇子闻听此言，顿时怒火冲天，整张脸瞬间就涨红了！他随后直接对着修罗雪大吼道：“妹妹，说，谁搞大了你的肚子？”

　　三十三皇子这么一喊，修罗雪羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。而周围的人，一个个都憋得满脸通红，要不是顾忌到血海的强大势力，他们肯定能当场笑爆了肚子！

　　而宋钟这个坏蛋，这时候却起了童心，他直接把右手高高举起，然后大叫道：“报告大舅子，是我干的！”

　　“哈哈哈哈哈哈~”宋钟此言一出，周围的人就再也绷不住了，全部都大笑起来。就连太白金星和火德星君这么严肃的人，也禁不住笑得前仰后合，完全没了仙家风度！

　　修罗雪顿时气急败坏，直接狠狠给了宋钟一拳，然后就躲进了雷霆飞舟了。

　　而三皇子和三十三皇子却没有笑，他们都要直接气死了。两个人就感觉浑身上下，全是怒火。

　　“王八蛋！我要杀了你~”三十三皇子被宋钟气得直接失去理智，狂吼一声就对着宋钟杀过去。

　　三皇子虽然没有叫喊，但是他心里的怒火也丝毫不亚于弟弟，所以也一句废话没有，带着部属一起杀奔宋钟。

　　见到这两人杀过来，宋钟不惊反喜。其实，他是故意激怒这两个皇子，好让他们死死的咬住自己。只有这样，他才能够做到和火德星君的约定，不让他们参与围攻太白金星和火德星君。

　　当然，在成功激怒两位皇子之后，宋钟也不敢留在原地，赶紧就驾驭这雷霆飞舟，以雷遁的方式，瞬间飞出去十万里外，远离了那个战场。

　　十万里，对于别人来说还算是距离，但是对于混元级别的金仙来说，却根本不算什么。宋钟才刚刚停稳飞舟，三皇子和三十三皇子就前后脚杀过来了。

　　“王八蛋，你给我去死吧！”两位皇子一边骂着，一边双掌疾飞，拍出一道道数千丈宽的可怕血浪，要把宋钟立毙手下。

　　虽然雷霆神舟很不错，在宋钟的一再提升下，已经拥有了和大罗金仙抗衡的本事。可问题是，现在它的对手是两个混元巅峰的强者，这要是被他们联手打中的话，雷霆神舟也根本不可能挡住，必然会瞬间被摧毁。

　　宋钟当然舍不得雷霆神舟，所以，在三皇子和三十三皇子的杀招过来之后，他也跟着，祭出了自己隐藏多日的超级大杀器，长达三万丈的太阳神舟！


第651章 夺宝血战（五）

　　三万丈的太阳神舟，长度超过百里，雄伟至极，就犹如一座飞行的城市一般，上面每处地方都金光闪闪，就宛如用金子打造的一样！

　　太阳神舟才一出现，就立刻绽放出万道金光，愣生生把三皇子和三十三皇子发出的血浪尽数湮灭，一点痕迹都没有留下。

　　看到这一幕，三皇子和三十三皇子顿时就大吃一惊，忍不住惊呼道：“我靠，这是神马东西啊？”

　　就在他们发呆的时候，站在船头的宋钟大手一挥，下一刻，数万只美丽的金乌就从太阳神舟的各处飞出来，然后尖叫着冲向了三皇子和三十三皇子。

　　这些金乌都是精魂所化，它们喷吐着可怕的太阳真火，悍不畏死的对两位混元金仙级别的皇子进行了无休止的围攻！

　　三皇子和三十三皇子虽然强势，可是无奈人单力孤，再加上他们血海一系的各种邪门法术，都被太阳真火所克制，以至于他们两个被揍得毫无脾气。只能背对背的进行防御，连动弹地方的能力都没有。

　　远远望去，就见到两团血影，被无数金乌团团包围，无穷无尽的太阳真火，从四面八方烧过去！那情景，就好像是炼丹炉里一样，三皇子和三十三皇子就是被烧炼的材料！

　　当然，血海那边的阿修罗大军，是不会作势自己的主子被围攻的。所以在见到这种情况之后，他们就再也顾不得岛屿上的争执，纷纷怒吼着冲过来，然后分成两部分，一部分围攻宋钟的太阳神舟，另外一部分则去救援两位皇子。

　　阿修罗恶鬼军不亏是血海的精兵，这些家伙驾驭着无边无际的血海，犹如两条数百里粗，数千里长的血龙，恶狠狠的就对着太阳神舟和两位皇子冲过去。人还没有到，那股可怕的杀气，就已经让周围的环境风云变色，日月无光！

　　面对如此强势的进攻，宋钟也不敢轻易和无穷无尽，不知道有多少的阿修罗恶鬼军对战，所以他赶紧开着太阳神舟撤退。当然，他在撤走的时候，还不忘讥讽道：“两位大舅子，我和雪儿一切安好，等她生了，我叫孩子给你们敬茶啊！”

　　“王八蛋！”三皇子和三十三皇子气得直接暴走了，原本在部属的接应下，他们已经杀出了数万金乌的包围的他们，恼羞成怒之下，直接就忘记了自己的本来任务，带着部下就对着宋钟的太阳神舟追杀过去。

　　于是乎，两条血龙汇聚成一条，一条大到可以一口吞掉太阳神舟的超级血龙！它仅仅跟随在太阳神舟后面，一边作势于将其吞噬，一边不停的射出一道道血箭，不停的攻击着太阳神舟的防护神光！

　　宋钟当然不会坐以待毙，他一边驾驭太阳神舟逃跑，一边释放出所有金乌，让她们不停的喷吐太阳真火，狠狠的烧向那条血龙。

　　由于天生就属性相克，所以太阳真火喷在血龙身上之后，瞬间就可以烧出一个大坑，里面的血海之水，还有海水里活动的恶鬼，都被太阳真火直接蒸发了。

　　不过，相对于那么庞大的血龙来说，数万金乌造成的损失，也并不足以致命。况且，金乌也不是每次都会获得战果，有时候，它们才刚刚靠近血龙，还没有来得及喷吐太阳真火，就被血龙里隐藏的超级高手用各种手段收拾掉。

　　总之，双方的交战异常激烈，血龙和太阳神舟之间都互有伤亡，几乎每时每刻都有大量的减员。无论是强大的阿修罗恶鬼军，还是恐怖的太阳金乌，在这种超大规模的战斗力，都不免沦为了炮灰。

　　只不过，对于三皇子和三十三皇子来说，死的是实实在在的部下。而对于宋钟来说，损失的却仅仅只是太阳真火的能量。

　　之所以这样，是因为太阳神舟上的金乌，其实都是被特殊炼制的精魂。哪怕太阳真火制造的身躯战死，它的精魂也会没事，飞回太阳神舟之后，吸收飞舟里蕴含的太阳真火，就可以再次复生，继续投入到战斗里去。

　　而太阳神舟上的太阳真火，是可以用太阳神雷进行补充的。反正宋钟有的是太阳神雷，所以他一点都不在乎。

　　当然，人家三皇子和三十三皇子也不在乎，血海里什么都缺，就是不缺合格的战士。所以他们根本就不管伤亡如何，就是铁了心要把宋钟拿下。在这种情况下，宋钟很轻易的就把他们引走了！

　　……

　　在远处观战的人，看见宋钟突然变出这么可怕的一艘飞舟来，顿时就都大吃一惊。但是很快，他们的神色就显示出了不同来，六位老妖全部眉头紧皱，一副担心的样子，生怕这样的杀手锏天庭还有很多。

　　其实也不需要多少，只要再有哪怕一艘，这次他们就只能落荒而逃了！

　　至于太白金星和火德星君，则是长舒了一口气。知道自己这次终于度过一劫。有太阳神舟这么变态的东西，宋钟就差不多可以顶的上两个不用先天至宝的混元金仙。这样一来，他们只要安心收拾剩下的六个老妖就可以了！

　　想到这，太白金星和火德星君再不犹豫，纷纷亮出了自己的先天至宝。太白金星手上是九龙神火罩，那是一个赤红如火的半球行罩子，上面有九条栩栩如生的火龙，大约有数丈大小，就在太白金星的手上缓缓转动。随着它的出现，一股强大的气场瞬间出现，令得周围的老妖都为止变色。

　　至于火德星君，也自然不甘示弱，慢吞吞的掏出了一个精美的铜壶，这个铜壶表面上刻画着数万只精美的火鸦，特别漂亮。但是上面发出的凌厉杀气，却是谁也不敢小看的。

　　太白金星随后冷笑一声道：“他们都打起来了，咱们几个老家伙，也就别楞着了吧？”

　　说话间，太白金星和火德星君就齐齐出手，九龙神火罩化作漫天的火网，铺天盖地的就往老妖的头上压过来。而万鸦壶则放出数不清的巨型火鸦，燃烧着先天之火，凶狠的对几位老妖进行围攻。

　　六位老妖见状，自然不能束手就擒，他们也纷纷各展神通，同太白金星和火德星君战到一处。

　　混元金仙级别的战斗，威势太过恐怖，他们举手投足之间，都有毁天灭地的威能，无数神光在方圆数万里被纵横交错，一件件法宝闪耀着精芒，在空中绽放出无比璀璨的光亮！

　　由于这些大神之间的战斗太过可怕，为了不误伤自己的部属，他们在开战之初，就有意远离岛屿，免得让战火把手下波及了。

　　而在他们飞走之后不久，下面的兵将们也憋不住了，再次展开了生死搏杀。妖族的部队，如同潮水一般再次围攻岛屿，逼得天兵天将们不得不奋起反击。

　　于是乎，一场仙妖大战，就拉开了序幕，整个战场分成三个部分，围绕岛屿的是低级部队的血战，２００万天兵天将，在紫霄雷霆军和火鸦军的带领下，顽强的对抗着数倍于己的敌人。而太白金星和火德星君，则把六位混元金仙级别的老妖，压制在战场稍远的地方。

　　他们周围数万里内全是恐怖的毁灭神光，实力不是混元金仙，靠近就会被震死！那个战团是最为危险的。

　　另外，宋钟也利用修罗雪的名义，牢牢的牵制着血海大军，三皇子和三十三皇子在宋钟左一大舅子，右一声小舅子的挑衅中，早已失去了立志，根本不管其他的，就是死追宋钟。

　　但是太阳神舟的速度实在是太快了，两位皇子带领的部队根本追不上，除了击杀掉数千金乌之外，没有取得任何战果。反而自己这边死伤无数！

　　但是，三皇子和三十三皇子都已经被宋钟气得失去立志了，哪怕就是付出再大的代价，他们也一点要先抓住宋钟再说！

　　……

　　不得不说，仙人之间的战斗，就是持久。这场波及数亿部队的大血拼，足足持续了一天多，都没有丝毫停歇的样子。岛屿上死伤无数，天兵天将折损了三分之一还多，妖族则付出了至少几十倍的代价。

　　而太白金星和火德星君也只能勉强压制六位大妖，想要取胜却是一点可能性都没有。

　　至于宋钟那里，他还在同三皇子和三十三皇子纠缠，除了心疼自己的太阳真火以外，宋钟倒也未曾露出败相！

　　然而，就在众人的血战，随着时间的推移，逐渐进入白热化阶段的时候。天空中的宝光突然间变得异常璀璨，整个岛屿也开始摇晃起来，看着像是地震，可给人的感觉却是，有某种强大的东西正在破土而出！


第652章 夺宝血战（六）

　　看到这种异常的情况，众人立刻就都紧张起来，因为他们知道，先天至宝就要出现了。

　　一般来说，这种东西出来的地点，都不确定，有可能是在岛屿上，也可能是在海面上，具体如何，完全没有规律。所以才要看人品。

　　也正是因为如此，太白金星和火德星君等等大神，才没有死守岛屿，而是来到了海面上大战。反正无论什么地方，都有可能是这宝贝出现的所在。

　　而在宝贝即将出现的前期，这些人都不由自主的停下了手，紧张的看着下面的大海，拼命用神识探查宝物的情况。就连远处追杀宋钟的三皇子和三十三皇子，也在这个时候停了下来，静静等待宝物出土。

　　终于，在万众瞩目之下，一颗银色的珠子，从大岛旁边的海面上轻轻跃出水面，它大约只要鸽卵大小，通体银色，放出一种淡淡的蓝光。

　　这种蓝光像是波浪一样向四周传递过去，凡是碰触到的人，不管你是仙人，还是妖魔鬼怪，瞬间就被会击飞，而所有被击飞的倒霉蛋，都没有幸存，全部被一种恐怖的力量活活震死。

　　一时间，那颗珠子方圆数百里之内，瞬间就被清空了，实力低的人见状，纷纷退避开去，生怕被它击杀当场。

　　此物才一出现，那些等待的人就全部惊喜莫名的喊道：“天哪，是先天至宝定海珠！”

　　“该死的！”太古龙皇忽然大叫一声道：“这是我们龙族先祖的遗物，理应给我！”说着，他就往定海珠那里冲过去。

　　的确，定海神珠就是龙族的某位帝级高手，亲自炼制的先天至宝，利用的便是先天之水，炼成之后，据说威力无穷，抖动之间，就可以激荡出四海之力，大罗金仙以下，那绝对是碰一下就秒杀！这也是它释放的蓝光那么恐怖的原因所在！

　　不过，到了这个时候，众人显然不是来讲理的，谁也不会因为定海神珠属于龙族，就拱手让给太古龙皇。尤其是太白金星和火德星君，他们来的首要目的，就是阻止对方获得这件宝贝，在此基础上，能获得宝贝最好，不然也不能便宜了自己的死对头。

　　故而，太古龙皇才一行动，太白金星和火德星君就一起拦阻过去。而太古龙皇的这个行动，一下子就引发了所有人的疯狂情绪，有实力的人立刻就放下了厮杀，直奔那定海神珠冲去。

　　太白金星和火德星君在这些人里实力最强，他们的速度也最快，要说获得宝物的机会，无疑是他们最大。

　　然而，这个道理谁都知道。尤其是那六位老妖，有他们坐镇，自然不能容许太白金星和火德星君获得这件宝贝。所以他们在太白金星和火德星君有意出手的时候，先行联合起来，使出浑身的解数，拼命的拦阻两人。

　　纵然太白金星和火德星君实力强大，又有先天至宝护身，可是在这六个老妖的疯狂牵制下，也被彻底纠缠住，愣是一点都动不了！

　　而在另一边，看见定海神珠出现，三皇子和三十三皇子也瞬间忘记了宋钟的仇恨，马上惊喜的想掉头去抢宝物。但是宋钟却显然不能遂了他们的愿！

　　宋钟心说，你们没有先天至宝的时候，都把我差点逼死，这东西要是落在你们手上的话，那我岂不是要死定了？不行，我宁可你们拼了，也绝对不能让东西落在你们手上！

　　想到这，宋钟也豁出去了，直接大手一挥，指挥太阳神舟，主动横向拦截过去。与此同时，太阳神舟上的金乌也收到了宋钟的命令，全部以最快的速度，冲向天空中正在掉头的血龙。

　　全力冲刺的金乌速度极快，远远望去，就好像一个个流星，在天空中留下一条条笔直的金线，然后恶狠狠的冲进血海里。

　　下一刻，便是惊天动地的大爆炸！无数巨大的金色火球，在血海深处爆开，将周围数千，甚至数万丈的血海全部烧成气体，所有在这个范围里的阿修罗恶鬼军几乎尽数全灭。只有大罗金仙以上的阿修罗，才可能逃过一劫，但是也身受重伤。

　　原来，近乎丧心病狂的宋钟竟然让那金乌在血海深处自爆，金仙级别的金乌自爆起来，那威力绝对只能用恐怖来形容。而这样的爆炸还不是一个，而是数千下，可想而知，那是多么可怕的场景。反正阿修罗界的那条血河，一下子就被拼命的宋钟干掉了一半还多。

　　与此同时，宋钟也趁着这个千载难逢的机会，让太阳神舟拦在了血龙飞向定海神珠的路上。

　　三皇子和三十三皇子见到自己损失如此惨重，顿时就气得浑身哆嗦起来！几乎都要疯掉的他们，没有任何废话，直接就下令冲击，打算不惜一切代价冲破宋钟的拦阻，去抢夺定海神珠。

　　然而，三皇子和三十三皇子的想法虽然是好的，可惜做起来却很难。宋钟的太阳神舟耗费了数不清的太阳真火神雷，而太阳真火又最为克制血海一系。所以，血海大军虽然犀利，可是短时间内，却也无法冲破宋钟的阻拦，甚至反而被宋钟不惜牺牲的自爆金乌，打得伤亡惨重，一时间，双放就再次陷入了僵局之中。

　　在两个战场都处于均势的时候，岛屿周围的战斗也进入了白热化阶段。低级的部队还好一些，知道定海神珠这种东西，压根不是他们可以企及的。就是冲上去，也不过就是死在神珠手上而已！

　　但是对于那些大罗金仙就不一样了，他们其实在理论上来说，也是可以收服先天至宝的，就算是收不了，最多也就是受伤，还不至于被震死。在这种情况下，谁又能忍住自己心中的欲望呢？

　　所以人妖双方的大罗金仙们，围绕在周围，进行着激烈至极的厮杀。但是很可惜，他们因为实力接近，数量接近，所以相互之间恰好可以牵制住，使得他们的精力都不得不投入到战斗力，而那颗定海神珠却从头到尾就没有人能够碰一下。不得不说，这种情况很是怪异！

　　……

　　就在双方混乱的战斗持续了不长时间之后，一件让宋钟几乎要抓狂的事情却突然发生了。

　　修罗雪，宋钟的夫人，大着肚子，趁着宋钟和自己两个哥哥打得不可开交的时候，从太阳神舟上飞出去，直奔定海神珠而去。

　　宋钟是在她走了以后才发现了，顿时是亡魂大冒，急忙大吼道：“雪儿！你疯啦？快给我回来！”

　　不仅宋钟吓坏了，就连三皇子和三十三皇子也吓得不轻啊！他们虽然痛恨宋钟，可是对自己同父同母的亲妹妹却喜爱异常，如何能够坐视她陷入危机之中？

　　所以三十三皇子着急之下，也跟着大叫道：“妹子，你快回来吧！我不打这小子还不行吗？”

　　而三皇子就比较精明了，直接大吼道：“都给我听了，谁敢动我妹子一根汗毛，我阿修罗和他不死不休！”

　　宋钟一听这个，也赶紧威胁道：“修罗雪是我老婆，谁敢动她，老子就灭他满门！”

　　这一下可好了！天庭一方也罢，妖魔一方也好，顿时就全部都啥了，赶紧远离修罗雪。于是呼，这小丫头就挺着大肚子，优哉游哉的在战场里穿行，所过之处，无论正邪，全部让路，愣是没有一个人敢拦阻，更是没有一个人敢出手的！

　　对于妖魔来说，阿修罗族是战友，他们不敢动。况且，血河老祖凶名在外，动了他的宝贝女儿，空怕就算是有先天至宝，也保不住自己的脑袋。所以，哪怕就是那六个老妖，也不敢对她出手。

　　至于天庭这边，则是因为宋钟的关系，没有人会动自己人。这一下，就导致了修罗雪成为了场上，唯一一个不受攻击的人！

　　在这种情况下，她就几乎闲庭信步一般，轻轻松松的来到了定海神珠面前。定海神珠似乎对她很是投缘，放出的蓝光并没有对修罗雪造成任何危害。

　　来到定海神珠面前之后，修罗雪伸出雪白的小手，小心翼翼的将定海神珠捧起来，对它温柔的道：“宝贝，你以后就跟着我，好吗？”

　　定海神珠上随即放出一道银色的光芒，照亮了修罗雪的俏脸。随着光芒的闪烁，修罗雪和定海神珠似乎是在交流着什么，很快，光芒隐去，定海神珠变成一颗外貌普通的银珠，飘荡在修罗雪身边。

　　看到这，所有人都愣住了，因为这分明就是定海神珠认主成功的现象。也就是说，仙，妖两族，出动了好几位混元金仙，外加数亿的部队，在这里舍生忘死的拼杀了好几天之后，最大的便宜却被修罗雪这个，完全就是来看热闹的家伙给拿走了！


第653章 风波再起

　　见到最终竟然是这么个结果，众人的神色都表现的非常怪异。六位老妖是极度的不甘心，尤其是四海龙界的三位老妖，明明是属于自己地盘的宝贝，却被外人拿走，他们如何能不生气啊？可是阿修罗族实在不好惹，不光血河老祖护短凶残，就是他的一堆儿子们，也异常强大。

　　今天来的两个还不是最厉害的，就已经如此强势了，可见阿修罗一族的底蕴有多么强大。所以那些老妖尽管极度不甘心，也不敢动修罗雪一根汗毛。

　　而太白金星和火德星君却是哭笑不得，不知道该高兴，还是该沮丧。要说高兴吧，他们也高兴，毕竟修罗雪是宋钟的夫人。在自己一边占据劣势的时候，宝贝没有被几个老魔抢走，就已经应该庆幸了！

　　可是要说沮丧，他们也是有的。以他们这么大的身份，还有雷霆军和火鸦军参与，结果最后都损兵折将，铩羽而归，实在是不好看啊！

　　当然，对于修罗雪来说，那自然就是兴奋的要死。其实，她之所以执意要在怀孕的时候，也赶到这里。就是想利用她奇特的中间人身份，看看能不能浑水摸鱼。毕竟是一件先天至宝，实在由不得她不动心。

　　结果没有想到，这次来的人里还有阿修罗族的三皇子和三十三皇子，也就是她的哥哥。于是就使得她的计划变得天衣无缝，很轻松的拿到了定海神珠，这当然让她兴奋不已！

　　得到定海神珠之后，修罗雪就赶紧往宋钟的太阳神舟飞去，她想要第一时间把自己得到的宝贝给宋钟看。

　　……

　　然而，在修罗雪向宋钟飞去的时候，一件意外的事情却发生了。

　　原来，阿修罗族的三皇子和三十三皇子，虽然心疼自己的妹妹，绝对不会让外人伤害她，可是这却不代表他们就默许了修罗雪的婚事。

　　事实上，他们这次出来的时候，身上还带有特殊的使命。那便是，如果见到了修罗雪，就一定要把她带回来。

　　而现在，恰好就是一个机会，因为修罗雪冲向宋钟的同时，也就等于是靠近了和宋钟对战的阿修罗大军。如此一来，就给了两位皇子一个极好的机会。

　　三皇子明显是个精明的家伙，他自然不会放过这么好的时机。所以在修罗雪冲来的路上，他就立刻命令三十三皇子道：“我去抓小妹！你带着人，给我死死的缠住宋钟，不惜一切代价！”

　　“是！”三十三皇子最是听话三哥的话，一见他这么吩咐，马上就答应一声，然后带着大部队，不顾一切的冲向了宋钟的太阳神舟。

　　众人就只见到那条血龙，突然间加速到极致，以迅雷不及掩耳之势，重重的撞击在太阳神舟上。把太阳神舟直接撞飞了数千里之遥！

　　尽管宋钟使出了浑身解数，发动了成千上万只金乌自爆，也没有能够阻止这些疯子的冲锋。

　　其实，真算起来的话，宋钟这一下虽然被撞的不轻，可是对于太阳神舟来说，并不致命！毕竟这是3万丈的飞舟，上面加持了无数禁制，而且太阳真火又克制血河，再加上九品仙器的核心，使得它拥有极为强大的仙气，这一切的一切，都使得太阳神舟强大无比，根本不是这些阿修罗恶鬼军可以一击必杀的。

　　反而是阿修罗一边，因为这次过于鲁莽的冲击，造成了极为惨重的伤亡。数千只金乌自爆的威力可不是闹着玩的，就连被波及的三十三皇子，也被炸了一个灰头土脸。哪怕他是混元金仙，面对专门克制他的太阳真火，也依旧有些无能为力。

　　但是，阿修罗一族的伤亡虽然惨重，可是他们的战略目的却达到了。那就是成功的为三皇子争取到了必要的时间。

　　三皇子，作为阿修罗族众多皇子里，排名如此靠前的强大存在，他的实力自然是强大无比，甚至不比太白金星和火德星君差劲，根本就不是修罗雪这种小毛孩所能够比拟的。

　　所以三皇子舍弃大部队，直接杀奔修罗雪之后，当场就把小丫头吓得不轻，急忙就想逃跑。可是双方的实力差劲太大了，一个是大罗金仙的中期，一个早已是混元巅峰的强者。修罗雪哪里能跑得过她三哥啊？反正几乎眨眼之间，三皇子就追上了修罗雪。

　　见到这种情况，周围的人顿时就都急了。尤其是宋钟，太白金星和火德星君，他们都最为关心修罗雪的安慰。唯一不同的是，宋钟是担心自己的老婆，而另外两个怕修罗雪手上的定海神珠落进阿修罗一族的手上。

　　为此，三个人就不约而同拼命想去救援修罗雪。但是，他们想的倒是不错，可惜却很难如愿！

　　就比如那六位老妖，他们和天庭是死对头，和阿修罗族是盟友。而在这个关键的时候，他们有岂能坐视太白金星和火德星君坏三皇子的大事？

　　这六个老谋深算的家伙，甚至都不用交流，就马上不约而同的出手阻拦太白金星和火德星君，而且全部使出了全力，逼得他们寸步难移！

　　至于宋钟，则被三十三皇子给死死的纠缠住，一点办法都没有！只能眼睁睁的看着修罗雪对上了三皇子。

　　……

　　不过，修罗雪是个人精啊！一看跑不了了，她马上换上一副笑脸，对三皇子道：“哎呀，三哥，你可算是来救人家了！人家被宋钟那个老鬼欺负的好惨！”

　　远处的宋钟问题此言，差点没晕过去！明明自己比修罗雪年轻多了，凭什么自己反而变成老鬼了啊？

　　其实，修罗雪并非真的是骂宋钟，只不过她想拖延，等待救援罢了！

　　要是三十三皇子，那八成就会中她的苦肉计，被她一顿花言巧语，说得迷迷糊糊，然后被赶来救援的人打跑。

　　但是，这次追修罗雪的人却是三皇子，他那么精明的人，哪里还看不出这是修罗雪的缓兵之计？

　　所以三皇子根本就懒得和修罗雪废话，直接就出手抓向修罗雪的肩膀，同时肃然道：“小妹，这招对哥哥我没用，你还是老老实实的跟着我回去，给父王吧？”

　　“啊？”修罗雪一边闪躲，一边叫道：“哥哥，您就饶了我吧？你看看我现在的样子？这要是回去，父王肯定会活活打死我的？”说话间，她就利用高超的身法，避开三皇子这一击。

　　三皇子却并不在意，继续伸手抓过去，同时叫道，“你放心，我们兄弟给你求情，再加上你获得了定海神珠。父王看在这些份上，最多关你几十年，不会杀你的，甚至你的孩子都可以保住！”

　　“那也不行啊？”修罗雪急忙道：“父王还是会逼着我嫁人的？”

　　“父王既然已经给你选了夫婿，你就必须嫁出去！”三皇子立刻恼怒的道：“身为阿修罗族的公主，你只能嫁给阿修罗的将军！”

　　“我不，我绝对不会嫁给那些丑鬼！”修罗雪闻言，顿时大叫道：“我已经有夫婿了，他就是宋钟！”

　　“你知道没用的，宋钟不足以改变父王的看法。他肯定会杀了宋钟，让你改嫁！”三皇子说着，手上突然加劲，身法快了几倍，修罗雪顿时招架不住，眼看就要被擒了。

　　原来刚刚的时候，三皇子没有出全力，只是在麻痹修罗雪，好等她麻痹大意的时候一举将其拿下。

　　不得不说，三皇子的计谋是不错的，也取得了很好的效果。要是以前的修罗雪，真就会被他抓住。但是现在却不一样了，修罗雪有了先天至宝定海神珠，哪里是那么容易被抓的啊？

　　虽然定海神珠认主不久，但是最起码的护主能力还是有的，在修罗雪眼看就要擒住的时候。它立刻放出一道道激荡的蓝光，愣生生把三皇子的手给震开。

　　修罗雪则趁机闪避到一边，然后她拍着胸脯，心有余悸的道：“三哥好坏，差点就抓住人家了。幸好我有定海神珠，不然人家就阴沟里翻船了！”

　　三皇子闻言，顿时是哭笑不得，忍不住道：“妹妹啊？难道在你眼里，你哥哥我，就是个‘阴沟’对吧？”

　　“嘿嘿，差不多吧！”修罗雪笑嘻嘻的道，“三哥，我知道你最疼人家了！反正现在我有定海神珠保护，你也抓不住我，就让我走吧？好不好吗？”

　　“明显不好！因为我分明可以轻松抓住你！”三皇子却叹息一声，然后道：“唉！其实我本来不愿意用这一招的，但是，谁你叫你非要逼我呢？一会吃了苦头，可别怪哥哥心狠啊？”

　　说着，三皇子大手一伸，屈指弹出一道道诡异的血纹，打向了修罗雪。

　　那怪异的血纹非常漂亮，充满玄奇的感觉。但是修罗雪看见之后，却顿时脸色大变，忍不住叫道：“阿修罗禽宗手！天呐，父亲真偏心，人家哭求了那么多年都不教，却教给你啦！”


第654章 宋钟暴怒

　　面对修罗雪的哭诉，三皇子满脸都是黑线，他一边放出血纹，轻松透过定海神珠的保护蓝光，将修罗雪一身的法力轻松禁锢住，一边无奈的苦笑道：“这阿修罗禽宗手是专门对付阿修罗族内叛徒的手段，一旦施展，纵然强如混元金仙的阿修罗，都要俯首称臣，这么强大的东西，怎么可能教给你这个无法无天的小丫头啊？”

　　被完全制住的修罗雪一脸委屈的道：“可是，这阿修罗禽宗手不是父王的专属绝技吗？好像他谁都没有教过吧？连大哥都不会，凭什么就教给你了？”

　　“嘿嘿，这可是托了你的福啊！”三皇子笑道：“其实，我也没有学全，只是父王怕你用诡计逃掉，所以特意交给了我一招阿修罗禽宗手，这一招，只对大罗金仙中期以下的阿修罗皇族有效。而这个级别的皇族，好像就只有你一个人了！”

　　修罗雪闻言，顿时气得咬牙切齿，狠狠的道：“父王真坏！看来我这次跑出去找个嫁掉，是对了！”

　　“你要是敢这么对父王说的话，他或许会关你一千年！”三皇子无奈的道。

　　“啊~”修罗雪这才知道怕了，急忙闭上了嘴巴。

　　……

　　而就在这个时候，看见修罗雪被抓的宋钟，终于怒了！

　　“放开她！”宋钟一边怒吼着，一边驾驭太阳神舟笔直的冲过来，与此同时，他大手一挥，就将本命空间里的百艘超级巨舰给弄了出来。

　　一百艘长达5000丈的五彩飞舟，才一出现就震撼全场，紧接着，所有战舰上的数万门龙纹炮一起开火，数百万发丙火仙雷炼制的炮弹，就犹如流星雨一般，狠狠的打在阿修罗恶鬼军组成的血龙上。

　　随即，无数恐怖的爆炸此起彼伏，一个个赤红色的大火球，把那条血龙炸得遍体鳞伤，阿修罗恶鬼军在这么恐怖的爆炸中，死伤无数！

　　再加上太阳神舟这艘旗舰，这只强大的舰队一下子就把所有阿修罗大军给死死的拦住。

　　与此同时，满眼通红的宋钟，犹如暴怒的猛虎一般，放开300丈的身高，笔直的向三皇子杀过来。路上所有拦阻的妖魔鬼怪，全部被他一拳打碎！

　　三皇子见到宋钟杀过来，不惊反喜，他随即冷笑一声道：“你要是老老实实藏在船上，我还的确是拿你没办法！但是既然你自己出来找死，那也就别怪我不客气了！”

　　说话间，三皇子就冷笑着迎上宋钟，他左手牵着不能动的修罗雪，右手凝聚出一个数十丈大小的手掌，对着宋钟就狠狠拍过去。

　　依照两人的实力来说，混元巅峰状态的三皇子，肯定能一巴掌把宋钟拍死，最起码也能把他打个半身不遂！

　　所以看到这一幕之后，几乎所有人都认定，鲁莽的宋钟，这一次是死定了！

　　然而，就在两人交手的前一刻，宋钟突然大吼一声，右手凭空膨胀起来，并且散发出五彩的光芒，其中隐隐传来炫疾天火，天一真水，后土之气，锐金之气，以及长生青气的气息。五种超强力量，汇聚一团，在宋钟本命空间提供的海量仙气支撑下，被混沌真火炼烧成一种全新的，无与伦比的可怕力量！

　　这种力量是如此的恐怖，以至于三皇子这么强大的混元金仙，都隐隐感觉到畏惧，很是不想硬拼。只不过，都到了这份上了，要是他临阵退缩，避而不战，肯定会成为仙界笑柄的。所以他尽管心里没底，也依旧硬着头皮，挥手和宋钟狠狠对了一掌！

　　随着一声惊天动地的巨响，宋钟被打得倒飞回去数百里之遥，嘴角也流出了一丝鲜血，浑身上下，酸麻一片！但是最终，他还是没有受伤，混沌真气在全身游走几遍之后，就恢复了行动。

　　而宋钟的对手三皇子，却在仓促之下吃了大亏。他开始的时候看不起宋钟，压根就没有施展全力，只动用了一半的力量，自以为就可以把宋钟立毙当场了。但是却没有想到，宋钟会突然爆发，可那时候他再想变招就来不及了，只能无奈的迎上去，结果被宋钟这一拳打上之后，他整个右臂都被一股可怕的力量震断成好几截！

　　而且还有一股怪异无比的力量，在他的体内四处乱窜。这种力量，拥有炫疾天火的霸道，天一真水的阴毒，后土之气厚重，锐金之气的犀利，以及长生青气的缠绵！总之是异常讨厌，对身体的破坏巨大，可是有特别难以清除，就算是好不容易用浑厚的法力湮灭一些，他们也会马上再生，就如同割不尽的野草一样！把个三皇子折腾的不轻，战斗力直接消弱了三成以上！

　　三皇子得出这个结论之后，心中的震撼可想而知！他就想不明白，凭什么宋钟一个小小金仙，却有这么怪异而又变态的力量！

　　……

　　而就在三皇子和体内的怪异力量做斗争的时候，宋钟也消除了浑身麻痹的感觉，再次怒吼着向三皇子冲过来，同时大叫道：“赶紧放开我老婆，要不然，我拍死你丫的！”

　　三皇子一听这话，差点就被宋钟给气死了！心说，你个晚辈中的晚辈，竟然敢威胁我这个堂堂混元金仙？真是想造反啊？

　　想到这，恼怒的三皇子便直接放出无数道丈许长的血剑，直奔宋钟而去，想要把他斩杀当场！

　　很显然，三皇子是被宋钟吓怕了，再也不敢和宋钟硬碰硬，故而才打算用道法击杀宋钟。

　　宋钟一看这情况，马上就知道事情不妙，斗法可不是他的特长！

　　事到如今，宋钟也豁出去了。他一不做，二不休，干脆就使出了杀手锏，将本命空间里的仙气迅速吸入体内，大肆提升实力。

　　外人看起来，宋钟的身体急速膨胀起来，从几百丈，一下子就变成了上万丈的恐怖巨人。他那雄伟的身躯，站在大海之中，滔天的巨浪也仅仅到达他的膝盖而已！

　　万丈巨人，对于混沌巨灵族来说，就是混元金仙的标志。也就是说，宋钟的本命空间的支持下，暂时拥有了混元大仙的强大实力。

　　只不过这个时间不会长久，宋钟也清楚的知道这个弱点，所以变身之后的话，根本就不理会三皇子射出的血剑，直接抡起大巴掌，狠狠的向三皇子压过去。

　　三皇子射出的无数血剑，就如同下雨一般打在宋钟坚实的身躯上，可是却没有激起哪怕一点浪花。显然，到达混元金仙的级别之后，混沌巨灵族的防御力已经到了一个非常变态的地步，等闲的道法都完全无效！

　　看见宋钟这个架势，三皇子顿时就倒吸了一口冷气！

　　有道是混沌无敌，这句话的意思就是，混沌巨灵族的人，对于同级的敌人时候是绝对无敌的，这是一个被仙界三十三层天外天一致公认的至理。

　　所以三皇子一见到宋钟的实力膨胀到混元金仙的境界，就马上知道自己恐怕打不过宋钟。况且他现在身上还有怪异的法力作怪，实力消减了三成，那就更不是对手了！

　　再加上宋钟突然变出来的大舰队，也把他带来的数百万阿修罗恶鬼军给纠缠住，根本无法支援他。于是乎，在这种不利的情况下，三皇子很明智的就选择了逃跑。

　　“阿修罗天魔遁！”随着三皇子一声断喝，他和身边修罗雪的身体瞬间就消失的无影无踪，下一刻就出现在了自己的大军当中。

　　而宋钟打空的一巴掌，直接掀起了上万丈高的恐怖海啸，巨大的震荡之力，将方圆数千里内的所有妖族大军尽数震死！哪怕就是金仙级别的妖魔，也根本挡不住宋钟一击的余波！

　　看见如此恐怖的一击，在场的人全部都大吃一惊，尤其三皇子，心中暗自庆幸自己闪的快，要不然就要被宋钟重创了！

　　庆幸过后，三皇子马上就大叫道：“全军撤离，快！”

　　说完，三皇子带着修罗雪，同时一拉三十三皇子，三人直接化作一团血光，直奔下面的海水而去。那里通往血海的通道还敞开着！

　　显然，三皇子是有点畏惧宋钟了，实在不想在这个时候和宋钟拼命，反正对于他来说，所有任务都完成了，无论是定海神珠，还是修罗雪，全部到手，此时不走，更待何时啊？

　　看见三皇子和三十三皇子要跑，宋钟顿时就急眼了，你们跑没关系，别拐带我老婆啊？

　　恼怒之下，宋钟急忙大手一伸，就往三皇子等人消失的海面抓过去，只可惜，他只捞到了一手的虾兵蟹将，三皇子和三十三皇子，则早已带着修罗雪，消失的无影无踪了！


第655章 灭杀章鱼

　　其实，这也怪不得宋钟无能，他虽然实力增加到了混元金仙的境地，可是在速度上，拥有庞大体型的他，还是不如人家阿修罗族的皇子，所以抓不住人家也是很正常的。

　　当然，如果宋钟是正版的混元金仙，倒是还有办法。他可以施展混沌巨灵族特有的混沌真雷，就是打不死他们，也能将其重创。只可惜，宋钟在得到混沌真雷的修炼方式后，花费了百年时间养伤，并没有时间修炼，所以他现在只能眼看着两位皇子逃走，却一点办法都没有。

　　不过，两位皇子虽然跑了，他们的部属却没有这么快，还在撤退的途中，那条巨大的血龙，正在飞速的往海水里钻去，意图赶紧逃回阿修罗魔界。

　　宋钟找不到两个正主，心里这股子的怒气发不出来，恰好就看见了想要逃走的阿修罗大军，那岂有放过的道理？他随即便怒吼一声，抡起近千丈方圆的大巴掌，狠狠的对着血龙的身体拍过去。

　　伴随着啪的一声巨响，那条巨大的血龙愣是被宋钟打出的恐怖气劲当场打断，断裂之处的阿修罗恶鬼军，尽数被宋钟震成了碎片！仅仅这一下，就不知道死了多少人！

　　剩下的阿修罗恶鬼军一看宋钟的这种威势，顿时就被吓破了胆子。虽然他们是精锐之军，可是面对混元金仙级别的混沌巨灵族，却是一点点反抗的余地都没有！

　　无奈之下，他们再也不敢以整队的形式逃跑，纷纷脱离血龙，从各个方向落进大海里，成千上万的恶鬼跳海的情景，就好像是下雨一样。

　　可就算是他们如此逃走，宋钟也不放过他们，双掌练练挥出，激荡起无数惊涛骇浪，最终还是打死了至少十几万人！这就是混元级别的混沌巨灵族的可怕之处，仅仅只是动用肉身的力量，就能排山倒海，无所不能。一旦要是用上了混沌神雷，那就更了不得了！

　　看见自己的部属被宋钟杀戮了这么多，已经逃入空间通道的三皇子也是悲愤莫名，于是便在通道最终关闭之前，放出了一句狠话，“宋钟，你别得意，小妹已经回来，你那东皇界也就暴露在我们阿修罗族的面前，你就等着我们把你的老巢彻底铲平吧！”

　　三皇子刚刚说完，空间通道也随之关闭。但是他的威胁之意，却也已经表露无疑。所有人都听明白了，既然修罗雪落在了对方手上，那么血河通往东皇界的通道位置也将会被他们知晓！可以想象，以阿修罗族残暴的性格，他们肯定会对宋钟进行大规模报复的。距离阿修罗族血洗东皇界之日，不远了！

　　……

　　就在宋钟打跑两位皇子阿修罗大军的时候，其他几位混元金仙早已停下了争斗。反正到了这个地步，一切都无法挽回，继续打下去也没有什么意思。所以他们都很有默契的分在两边，静静的看着事态发展。

　　见到两位阿修罗的皇子最终抢走了修罗雪和先天至宝定海神珠，太白金星和火德星君是一脸的沮丧，别提多恼火了。他们这次的任务可以说是彻底的失败，战死了几十万天兵天将，宝贝没有拿到，反而还搭上了一个修罗雪！当真是赔了夫人又折兵！要多失败，有多失败！

　　至于那些老妖们，虽然没有得到好处，可是看见天庭的众人吃亏，心里却也十分高兴！一边的巨型章鱼精最是嘴贱，兴奋之下也有些得意忘形，以至于直接就对宋钟嘲讽道：“哎呀呀，真是可怜孩子呢？把老婆都搭进去不说，连孩子也没有保住！哈哈哈~”

　　巨型章鱼精说完这话之后，忽然感觉似乎有什么不对劲，他扭脸看看周围。发现自己一方的老妖们全部用一种看白痴的眼光看着他，然后不约而同的往后退去，一副‘我不认识这家伙的样子’！

　　要知道，宋钟本来就憋着一肚子的火呢，却找不到阿修罗族的人发泄，结果却还公然嘲讽他，这不是火上浇油吗？

　　现在的宋钟，已经到了暴走的边缘，实力强横到能打跑两个阿修罗的皇子，他如何还能忍受巨型章鱼精的讽刺？

　　所以听了巨型章鱼精的话之后，顿时便怒火冲霄，那双满含杀气的眼睛，缓缓转过来，死死的锁定在巨型章鱼精身上。光他那一副凶神恶煞的样子，就能把人吓个半死。

　　其他老妖心里都清楚的很，现在天庭一边有三个混元金仙，而且一个比一个变态，他们六个加起来，打两个也就勉强僵持，现在加入了宋钟之后，那就完全不是对手了。所以在这个时候，只要有点智商的家伙，就不会去招惹宋钟。

　　可是巨型章鱼精却不知道吃错了什么药，竟然主动去嘲讽处于暴走边缘的宋钟，这不是老寿星吃砒霜，活腻歪了吗？

　　巨型章鱼精犯傻，太古龙皇等人可不这样。他们同这只老章鱼也没有什么交情，甚至还在过去的时候有些摩擦。只是这次行动天庭势力太大，他们才不得不暂时联合起来。如果宝物都没了，他们自然犯不着为了巨型章鱼精，就和三个完全惹不起的人拼命。故而才萌生了退意！

　　巨型章鱼精看见他们的神情以后，突然就明白过来了，都恨不得抽自己几个耳光！他赶紧就想走人，可惜这个时候想走，就已经太晚了！

　　宋钟根本一句废话没有，直接对着他冲过去，万丈高的庞大身躯，却快捷无比，几乎眨眼之间，就来到了巨型章鱼精的身前，探出两只大手，以迅雷不及掩耳之势，直接就抓了过去。

　　巨型章鱼精的身躯足有上千丈，可是在万丈高的宋钟面前，却和一只老虎面前的小猫一样可怜。由于宋钟爆发的速度太快，以至于他根本都没有来得及反应，便被宋钟抓在手心上。

　　混沌巨灵族的恐怖力量在此时展露无疑，巨型章鱼精修行了百万年的强健身躯，竟然经受不住宋钟的双手揉搓，就如同面团一样，任凭宋钟拿捏。

　　如果不是巨型章鱼精的身体里没有骨头，韧性超强，他早就被宋钟活活捏死了。

　　巨型章鱼精当然不肯束手就擒，在宋钟抓过来的时候，他就使出了数种法术，还用上了三五件九品的仙器。可惜这些东西打在宋钟身上，都和挠痒痒一样，宋钟压根就不在乎。

　　道理混元境界的混沌巨灵族，恐怕也就只有先天至宝才可以伤害，大部分的仙术和仙器，都拿他们毫无办法。

　　在这种情况下，巨型章鱼精自然是毫无办法，他一边拼命的挣扎，一边对其他几位老妖哀求道：“老兄弟们，救救我啊！”

　　太古龙皇看见巨型章鱼精这么受罪，其实心里也挺不是滋味的，毕竟大家都是妖族一脉。但是他们还没等着行动呢。一边的太白金仙和火德星君就拦了上去。

　　在两件先天至宝的恐吓下，太古龙皇等五个老妖也是一点办法都没有。他们五个人加起来都打不过人家两个，上去也白搭，不仅救不出巨型章鱼精，说不定还会把自己给搭上。

　　所以几个人都很明智的选择了沉默，最终看见巨型章鱼精实在挣脱不开宋钟的双手，反而有被撕成碎片的趋势。几个就不敢再犹豫了，全部都无奈的叹息一声，然后便转身离去。

　　他们心里都清楚，如果这个时候不走的话，一旦灭杀了巨型章鱼精之后，就轮到他们五个了！就算是那时候宋钟变身的时候结束，就凭太白金星和火德星君，也不是他们所能够接受的。所以还不如趁着这个机会，赶紧逃走。

　　目送那些老妖逃掉，巨型章鱼精气得鼻子都歪了。可是他又没有什么办法，而这个时候宋钟的手劲却越来越大，眼看就要把他的身体撕碎，知道，自己也不能再等了，再等下去说不定连元神都逃不掉。

　　万般无奈之下，巨型章鱼精只能舍弃自己的肉身，将自己的元神放出，然后裹挟着几件本命法宝逃走。

　　如果只有宋钟自己一个人，他的确是拿巨型章鱼精的元神没什么好办法。可问题是，现在五位老妖都跑了，太白金星和火德星君都腾出手来，他们在一边看着，自然不可能任凭巨型章鱼精逃掉！

　　所以两个老狐狸看准时机，就毫不犹豫的出手了。火德星君用万鸦壶封住四周的空间，不让巨型章鱼精有逃远的机会。而太白金星则指挥九龙神火罩，从天罩下来。

　　巨型章鱼精的元神就算是再有本事，也无法从这两大高手指挥的先天至宝手里逃走啊？

　　最终，这可怜孩子只来得及发出一声惊天动地的惨叫，就被九龙神火罩给罩住了。

　　混元金仙的元神，那可是超级珍贵的宝物，炼制出来的九品仙器都是超级极品，仅次于先天至宝的存在。所以太白金星可舍不得将他直接炼化，而是利用九龙神火罩的威能，将其暂时封印起来。

　　至此，这场持续了一天一夜的大战，才算是最终落幕！


第656章 晋级大罗

　　大战落幕之后，宋钟的变身时间也差不多到了。他随手把巨型章鱼精珍贵的肉身收起来，然后推金山倒玉柱一般晕倒。

　　幸亏太白金星和火德星君反应快，才没有让宋钟落到海水里，而是被他们用仙力扶住，然后缓缓送到雷霆神舟上。

　　……

　　当宋钟醒过来的时候，时间已经过去了三个多月。他才一清醒，就惊喜的发现，自己竟然在这次战斗里，不知不觉间就突破了金仙的境界，成为了一名大罗金仙！至此，他总算是和自己东岳大帝，陈汤关总兵的身分一致了！

　　而且，宋钟经过一翻内视之后，最终确定，他这此不仅是突破了境界，并且还有一种很神奇的变化，是普通的大罗金仙所不具备的。

　　原来，宋钟的这次突破，主要得益于本命空间提供的海量仙气。本来这些仙气在用完之后，就会自动消失，不能提升他的法力，但是这次的情况却有些变化。变化的原因就在于，宋钟本命空间里除了普通的仙气之外，还夹杂着炫疾天火等等特殊的超强力量。

　　这些力量是在宋钟的本命空间仙气充裕之后，慢慢积蓄而成的。在宋钟第一次变身的时候，本命空间里还没有这种力量，所以他变身之后就立刻打回原形。而那此之后，宋钟的本命空间发生了变化，多出了真正的日月星，并且多余的仙气也会变成五行的超强力量。

　　如今这些力量在宋钟第二次变身之后，并没有被完全消耗掉，也没有跟着其他仙气一起散去，而是相互结合，形成全新的混沌仙气，融入了宋钟本身的法力中。这才使得他的实力一跃千里，最终晋级大罗金仙。

　　这样的后果，就使得宋钟如今的法力中，包含了那种混杂有五行超强力量的特殊混沌仙气。这种让阿修罗三皇子都吃大亏的变态仙气，是其他大罗金仙所没有的。

　　无疑，拥有它的宋钟，实力会进一步提升。恐怕现在的他，虽然只是大罗金仙境界，可是却已经差不多拥有了抗衡混元金仙的战斗力。

　　这件事情自然是宋钟兴奋不已，但是一想到自己的夫人修罗雪，却因为这次战斗被阿修罗族抓了回去，他的肚子里就全是气了！对于宋钟来说，哪怕就是强大的阿修罗族，也没有资格抢自己的老婆！

　　“不行，这事没完！阿修罗又怎么样？老子不怕你们？”宋钟咬牙切齿的道。

　　他刚说完，话音还没有落，一个声音就从房间外面传来，“这事没完？怎么，你小子难道还想和阿修罗拼命不成？”

　　随着话音一落，太白金星和火德星君就从外面走了进来。

　　宋钟见状，急忙起身相迎。太白金星和火德星君也没和宋钟客气，分别坐在旁边的椅子上。

　　随后火德星君便笑着道：“恭喜啊！你小子来仙界不过百多年，就一举晋级大罗金仙了，这个纪录，虽然不敢说是后无来者，但也绝对前无古人啦！”

　　“恐怕还真能到空前绝后！”太白金星则苦笑道：“毕竟这个纪录也未免太骇人听闻了些！要知道，普通的仙人，想从金仙到大罗仙，没有几万年想都别想，可你倒好，一百年？这提升的速度，比我们飞的都快啊？”

　　宋钟闻言，却并无喜色，只是淡淡的道：“机缘巧合罢了。也没什么，我现在只关心我的雪儿！不知道她回去以后会受到什么样的苦处！”

　　太白金星和火德星君闻言，眉头顿时就皱了起来。宋钟一看就知道有事，急忙追问道：“怎么？出事了？”

　　火德星君无奈的叹息一声，道：“唉，出事倒是没有，就是有不好的消息传出来！”

　　“什么不好的消息？”宋钟急忙追问道。

　　“现在，血河老祖的请帖已经遍发仙界妖魔！”太白金星苦笑道：“说他在三个月以后，要办大喜事！”

　　“嗯？”宋钟一听，顿时大怒道：“什么喜事？”

　　“还用问吗？”火德星君苦笑道：“这还用问吗？当然是嫁女儿啊？他要把你夫人修罗雪，继续嫁给他以前许婚的将军！”

　　“这个老王八蛋！”宋钟气得破口大骂道：“他难道就不知道雪儿已经是我的人了？”

　　“就是知道，他才会如此的！”太白金星无奈的道：“这老家伙，分明是想打我们天庭的脸啊？”

　　“哼，老子和他没完！”宋钟骂了一句，然后道：“雪儿呢？她有没有受苦？”

　　“她是阿修罗的公主，身份高贵，当然不会受苦。况且，他虽然让血河老祖丢了人，可是不管怎么说，她也得到了先天至宝定海神珠，这对阿修罗一族极为重要。所以修罗雪暂时只是被软禁而已，倒是没有被虐待！”太白金星道。

　　“不过！”火德星君随后却皱眉道：“据说，修罗雪一直不肯说出通往东皇界的空间通道所在，为此甚至触怒了血河老祖。所以，就算她暂时没事，可万一把血河老祖逼急了，她的好日子也就要到头啦！”

　　“该死的！”宋钟闻听此言，顿时心急如焚，忍不住问道，“两位前辈，你们可有办法把雪儿救出来？”

　　“这个~”太白金星和火德星君相互看了一眼，然后不约而同的苦笑道：“难啊？”

　　太白金星无奈的道：“虽然阿修罗族的实力不如天庭，可是他们却有幽冥血海的地利之势，在血海里，我们天庭就算是倾巢而出，也肯定只能败北！”

　　“没错，反正强攻的话，你是想都不要想了！”火德星君道：“至少天庭是没有这个能力帮助你的！”

　　“那么就是说，一点办法都没有了？”宋钟立刻着急的道。

　　“这个~”太白金星和火德星君交换了一个眼色，然后摸了摸胡子，道：“倒也不是一点点办法都没有，只不过，这个办法只能你用，其他人都不行！”

　　“什么办法？”宋钟赶紧追问道，“您倒是快说啊？”

　　太白金星见宋钟这么急，于是便肃然道：“宋钟，你好像忘记你自己的身份了！”

　　“我的身份？”宋钟先是一愣，随即就马上恍然大悟，急忙道：“你们是说，混沌巨灵族的身份？”

　　“没错！”太白金星道：“你是被混沌巨灵族承认的族人，那么，你的夫人就是混沌巨灵族的媳妇，血河老祖抢夺你媳妇，就是和整个混沌巨灵族为敌！所以，你应该向族里的老人求救！”

　　“可是~”宋钟皱眉道：“我和族里没有联系啊？况且，我，我不过是凡人修炼，已经受到了族里太多的恩惠，真的不好意思求人家？”

　　“这你就错了，他们既然承认了你，就等于是你拿你当自己人，有了困难，你要是不求他们，反而会让他们伤心的！”太白金星道：“你可以想象一下，要是你的孩子在外面出事后，却死活不来求你，你回事什么样的心情？”

　　火德星君也接着道：“反正要是我的孩子这样，我会很伤心的？这分明就是不把我当成一家人啊？”

　　听了他们的话，宋钟的心里这才醒悟过来，他随后急忙下决心道：“好像还真是如此！也罢，既然他们拿我当一家人，我也不能太生分了！既然如此，我就去求他们一回，看看成不成！”

　　“哈哈，这才对吗！”太白金星和火德星君一起大笑道。对于他们来说，还有什么比拖混沌巨灵族下水更好的事呢？借助宋钟这次的事情，就让阿修罗族多出了一个混沌巨灵族这样庞大的敌人，这可比一件先天至宝，更能改变两方的实力对比啊！

　　其实宋钟也早就看出了太白金星和火德星君背后的打算，不过，人家也用的是堂堂正正的阳谋，宋钟想救修罗雪，的确就只有这么一个办法，所以宋钟纵然明知道这样做，就等于是被天庭利用了，却也不得不如此！

　　……

　　既然决定下来，宋钟也就不再耽搁，修罗雪的婚礼眼看就要进行了，他可不能坐视不理啊？

　　所以宋钟匆匆找太白金星要来了混沌巨灵族的地址，然后交代了一下陈汤关和东皇界的事情，就急急忙忙的上路了。

　　为了让宋钟走的安心，太白金星和火德星君对宋钟保证，他们两个会亲自坐镇东皇界。这样一来，就算是阿修罗一族知道了通往东皇界的空间通道，也绝对没有任何偷袭的机会。

　　于是乎，放下一切的宋钟，就单独一个人上路，用太白金星和火德星君亲自开出的通关令牌，宋钟通过了一个又一个仙界传送阵，最终来到了混沌巨灵族的大本营，混沌天！


第657章 恐怖巨人

　　混沌天，是一个非常神奇的地方，其实严格说起来，它的位置最高，甚至还在玉皇诸天之上，非常接近混沌虚空。所以这里浓郁的仙气中，甚至还有不少混沌真气，这让修炼《混沌决》的宋钟感觉异常舒服。

　　因为仙气太过浓郁，使得这里的仙草也异常茂盛，无数仙山上到处都是茂密的仙树林，各种仙兽都在周围出现。简直就是一片未曾开发的胜景。

　　宋钟出现的地方，是一个比较高的山顶，那里有一个传送阵，是平时来客使用的。

　　来到这里之后，宋钟刚想看看周围山势，结果却被一个惊呼奇迹的巨大脚印所吸引住，这是一个方圆数十里的大脚印，深达千丈。

　　要不是宋钟站在高处，可以清晰的看清它四周的形状，宋钟也绝对不会认为它是个脚印。但是，那整齐的脚印形状，以及光滑的四壁，都像宋钟证明，这就是一个被人为踩出来的大脚印！

　　看到这，宋钟顿时就懵了，心说，光脚印就这么大，那要是真人，得有多高啊？还不得顶破天啊？难道混沌巨灵族里，都是这样的怪物吗？

　　就在宋钟震撼的时候，一个如同洪钟一般响亮的声音却突然从他背后传来：“小子，你是谁？怎么来这的？”

　　宋钟急忙扭过头来一看，顿时就倒吸了一口冷气。原来，他背后的这个家伙，就是个混沌巨灵族，和宋钟的原型一样。只不过，这家伙实在是太高大了，足足有将近十万丈高！

　　白云在他膝盖处飘，高耸的山峰很多都不及他的腰。巨大的身体完全遮住了太阳，让宋钟所站的地方，就好像天黑一样。站在他面前，宋钟就犹如大象面前的蚂蚁一样渺小。

　　仅仅从对方可怕的身高，宋钟就敢断言，这家伙八成是混元金仙后期，甚至是巅峰期的强者。要是在外面，几乎都可以对抗天帝了！

　　面对如此强势的大家伙，宋钟自然不敢失礼，急忙躬身道：“晚辈宋钟，有事来这里！”

　　“宋钟？”那家伙挠挠头皮，道：“这个名字，有些耳熟啊？”

　　“啊，我想起来了，好像有个从凡间飞升上来的家伙，修炼了《混沌决》，竟然退去凡驱，成长为混沌巨灵族了，难道就是你？”

　　“是我！”宋钟急忙点头道。

　　“咦？你既然是混沌巨灵族，可是看着怎么这么小呢？”他疑惑的道。

　　宋钟闻言，顿时是哭笑不得，只好将原型显露出来。这个时候，已经晋级大罗金仙的宋钟，身高达到了千丈左右，在外面也是个变态级别的大家伙。但是很可惜，在人家面前，也只是从蚂蚁变成了老鼠而已，依旧小的可怜。

　　不过，宋钟显出原型之后，那家伙却马上就变了态度，立刻大笑道：“哈哈，不错不错，果真是我们混沌巨灵族的人。只是，我记得听他们说起你的时候，你才是普通的金仙而已，咱们现在就变成了大罗金仙了？”

　　“啊，有点小小的奇遇，所以就晋级了！”宋钟急忙解释道。

　　“我靠，你小子晋级的还真是快呢！”那人嘟囔一声后，便再次笑道：“不过晋级总是好事啊！对了，我忘记跟你说了，我叫17郎，在族里排行十七，你可以叫我十七叔！”

　　宋钟一听，急忙再次施礼道：“见过十七叔！”

　　“不用客气！”17郎一摆手，然后笑道：“你来这，是因为预见麻烦了吧？”

　　“嗯！”宋钟也不隐瞒，直接道：“老婆被人抢了！”

　　“我靠！”17郎闻听此言，顿时大叫一声，骂道：“你小子是不是男人啊？怎么能让人把老婆抢了去？”

　　宋钟闻言，立刻苦着脸道，“出手的是混元金仙啊？他太快了，我追不上啊？”

　　“什么？身为长辈的混元金仙竟然出手抢你的老婆？”17郎立刻大怒道，“是谁这么不要脸？难道活腻了不成？”

　　“是阿修罗族的三皇子！”宋钟恨恨的道。

　　“阿修罗族？”17郎听了这话，立刻眉头紧皱，怀疑的道：“阿修罗族和咱们混沌巨灵族，向来井水不犯河水，他们的三皇子我也见过，不是鲁莽之人，为何会抢你的老婆呢？难道他脑袋被驴踢了？”

　　“倒不是这个原因！”宋钟随即苦笑道：“是因为，我老婆，是他亲妹妹！”

　　“啊？”17郎听了这话，顿时长大了嘴巴，满脸不可思议的道：“你是说，你抢了阿修罗的公主当老婆？”

　　“不是抢了，是娶了？”宋钟急忙哭笑不得的解释道：“我和雪儿是情投意合，才结合的，她身上都有我的骨肉了！”

　　“哈哈~”17郎随即大笑道：“好玩，真好玩！血河老祖那老王八蛋最讨厌的就是本族的女人外嫁，结果自己的闺女却被你搞大了肚子？哈哈哈，真是太好玩了！”

　　说着，17郎就仍不住仰天大笑起来。

　　看着几乎都要笑趴下的17郎，宋钟的脸上直抽筋，他都不知道说什么好了！

　　而就在这个时候，周围呼呼呼，又窜来好几个巨人，身高在数千丈到十万丈不等，反正就没有一个比宋钟低。

　　他们是听见17郎的狂笑声才来的，来了以后，就急忙问17郎为什么这么狂笑。

　　17郎于是一指宋钟，然后大笑道：“看见没有？别看这小子个头不大，本事却不小啊？他搞大血河老祖女儿的肚子！”

　　“啊？好厉害耶~”

　　“真他马的不是一般的强！”

　　“估计血河老祖快要被气死了吧？我好想看他那张脸啊？”一群人随即就七嘴八舌的说开了。

　　在外界被传得神乎其神，恐怖无比，强大无比的血河老祖，在混沌巨灵族人的嘴里，显然只是一个被取乐的对象，人家就没有一个害怕的。

　　从他们的话里，除了那些让宋钟哭笑不得的成分，还让他感受到了一种莫名的自信于强大！哪怕就是强如血河之主，人家也根本就不在乎！这让宋钟多少有些放心。

　　众人笑过之后，17郎便道：“宋钟，你也不必太过担心，血河老祖在外面可以称王称霸，但是在咱们混沌巨灵族来说，也不算个什么！来来来，我带你去找长老，问问他的打算吧！”

　　说完，17郎一把抓起宋钟，毫不理会宋钟的抗议，大手一挥，抓起宋钟，就往一个方向狂奔而去。

　　宋钟千丈的身躯，竟然都没有他的巴掌大，至于双方的力量，更是天壤之别，宋钟生平第一次生出完全无力的感觉，只能任凭对方像抓老鼠一样抓着他跑，真是太悲哀了！

　　……

　　好在17郎对力量的掌控非常精妙，宋钟在他手上并没有被误伤，反而在过了一会后，有种舒服的感觉，直到这个时候，宋钟才有机会好好看混沌巨灵族的特殊移动方式。

　　原来，这些巨人虽然看起来好像是在狂奔，可实际上，他们又和正常的奔跑完全不同。最大的区别就是，他们的巨型脚丫并没有落在地上，所以也就没有脚步声，更不会破坏地面上的地形和花草。

　　但是，这却丝毫不影响他们那恐怖的奔跑速度，宋钟看了一下，发现这些家伙每一步迈的都特别大，身体越高就越离谱。就比如17郎，一步就是万里之遥，那速度，比火德星君飞的都快，实在太震撼了。

　　宋钟的这种待遇并没有持续多久，就来到了一处特别怪异的地方。这是一片树林，一片超级巨大的树木组成的树林。这里面的每一棵树，都有百万丈以上的高度，反正一眼望不到顶！它们的任何一片一叶子，都可以覆盖一座城池，上面结着一种巨型的果子，差不多和宋钟现在的身材一样大小！

　　就算是以17郎的身高，也只能在树下仰望，就好像是大树下的孩子一样，可见这种树的恐怖之处。

　　17郎带着宋钟进入了树林，没走多少步，就见到了一个端坐的巨人。

　　如果说17郎算是可怕的话，那么这家伙的身材，就只能用恐怖来形容了。反正在地上打坐的他，脑袋都到了树顶部，比17郎高出不知道多少。

　　看见17郎带着宋钟进来，那位超级巨人缓缓睁开一双明亮的巨眼，然后展颜一笑，道：“让我来猜猜，你这个小人，应该就是从凡间升上来的，那个宋钟吧？”

　　这位巨人看不出年纪，脸上光滑的皮肤，粉嫩如婴儿，要不是他多少有些沉稳的气质，宋钟甚至会以为他就是个个头特别大的孩子。

　　但是，在这个越大就越强的混沌巨灵族里，宋钟可不会傻乎乎的真当对方是孩子。看人家这块头，恐怕也就是帝级高手才能如此了！

　　所以宋钟赶紧施礼道：“晚辈正是宋钟，见过前辈！”


第658章 建木神果

　　“哈哈哈，不客气孩子！”那位超级巨人说完，伸手就从树上摘下一个果子，扔给宋钟道：“来，吃个水果，润润喉咙！”

　　他嘴里的那个水果，长达千丈，形状犹如木瓜。从百万丈以上的高度丢下来这么大一个家伙，那威力，足以和流星媲美啊？等闲的大山都能被夷为平地。

　　宋钟见状，忍不住在心里苦笑道：“这是请吃水果，还是要谋杀啊？”

　　当然，在这个场合，宋钟可不敢这个说，心里腹诽的同时，宋钟双腿微区，然后两臂向前一抬，啪的一声，就愣是把那颗不知道多重的果子给接住了。

　　当然，巨大的反震之力，几乎都把宋钟半个身子压进了泥土里。但是幸好，他的身躯被无数雷霆洗礼之后，变得无比强壮，所以被砸一下也没有受伤。

　　轻轻把果子放在地上之后，宋钟从泥土里拔出身子，陪笑道：“多谢，多谢！”

　　“嘿嘿！”那位巨人见状，忍不住笑道：“行啊小子，个头不大，力气不小，就算是在这里土生土长的混沌巨灵族，都接不住这枚建木神果，没想到你不仅接住了，而且还没有受伤。不错，真是不错！没有枉费我的一翻苦心啊？”

　　“嘿嘿，您太客气了，我只是~”宋钟说到这，忽然脸色一变，忍不住惊呼道：“建木神果？这些是，传说中的先天灵种建木？”

　　宋钟之所以如此震惊，是因为建木神果的名头实在是太大了。这玩意比西王母的蟠桃还出名，和地仙之祖镇元大仙的人参果树一样宝贵。

　　据说，用建木神果炼制的仙丹，可以让混元金仙，甚至是帝级高手眼馋。普通仙人吃一棵建木神果，肉体的强度就可以和低级的混沌巨灵族一样变态，法力更是会浑厚数倍！

　　而建木神果这种东西数量非常稀少，一般来说，一棵建木只有九颗神果。别看这里建木成林，可实际上也没有多少颗，毕竟这玩意实在太大了！

　　因为建木神果的稀少和宝贵，就使得它在整个仙界都是无比珍贵的东西。所以说，这玩意，只可以用一个词来形容，那就是价值连城，换九品仙器都能换两位数的！

　　宋钟做梦都没有想到，自己初来乍到，人家竟然就用这么宝贵的东西招待自己，所以一时间就愣在那里，完全不知所措了。

　　那位超级巨人见状，却是豪爽的一笑，道：“世间除了这建木之外，恐怕也没有这么大的树了！”

　　“可是，这，您？”哪怕就是一向沉稳的宋钟，到了这个时候也变得语无伦次起来。

　　那位巨人却微微一笑道：“行啦，行啦，你就别废话了！咱们混沌巨灵族的人，出世没多久，就会每人都有一棵建木神果吃。你以前没有赶上，这次来，就当时补偿吧？”

　　“这东西要趁着新鲜吃，万一放的时间长了，里面的灵气就会散失，那时候的效力可就要减低啦！”17郎也赶紧提醒道。

　　“嗯！”宋钟见人家这么说，他也不再多废话，直接抓起建木神果，狠狠的咬下去。吃的时候，眼睛里竟然不知不觉就泛起一丝涟漪。

　　宋钟这孩子，爹妈死的早，从小就苦惯了，这还是他成年后第一次如此亲切的感受到亲情的滋味，心情激荡之下，自然就有些情不自禁。

　　虽然宋钟吃的时候故意用庞大的建木神果挡住自己的眼睛，但是在两大超级高手面前，他的这些小动作自然无法隐瞒。两人见宋钟这样子，就知道他是性情中人，所以不仅不生气，反而有些欣慰。

　　17郎随即就忍不住调侃道：“孩子，建木神果虽然好，不过还是应该去皮吃的。它和香蕉一样，外面那层皮的仙气不多，却难以下咽，还是扔掉的好！”

　　宋钟这时候才意识到，自己似乎出丑了。同时他嘴里也泛起了一股酸涩的滋味。原来，刚刚的时候，他心情激动，嘴里吃了难吃的皮，也没有察觉到。如今被17郎这么一提醒，宋钟这个尴尬啊？都恨不得找个地缝钻进去。

　　事已至此，宋钟心一横，直接叫道：“我就喜欢这么吃！”说完，张口大嘴玩命的啃起来。

　　一边的两人见状，顿时都是哭笑不得，直接就无语了！

　　建木神果可是好东西，这玩意入口即化，变成一股股的特殊的仙灵之气，在身体内转动，滋补肉身，增强法力。一点都不占肚子。所以宋钟没有花费多少时间，就把自己身体差不多大的建木神果全部吃光了。

　　连皮都吃完以后，宋钟拍拍肚子，刚想站起来说什么，但是却猛然间觉得浑身酥软，忍不住啪的一声，就倒在了地上，呼呼大睡过去。

　　……

　　宋钟这一睡不要紧，一下子就过去了一个多月的功夫。等他再次醒过来的时候，他就感觉浑身上下，都舒泰无比！美美的伸个懒腰之后，宋钟惊喜的发现，自己的身高又膨胀了好多，现在足足有3000丈的高度了，而且筋骨血肉的强度，都有质的飞跃。

　　如此身高，差不多就是大罗金仙中期的境界。也就是说，一棵建木神果，就让他提升了一级！而要是正常修炼的话，这一级少说也要好几万年啊！

　　一下子就省去这么多年的苦修，宋钟自然是兴奋无比。他急忙从地上跳起来，然后往四周一看。发现17郎已经不见了，原地只有那位坐着的超级巨人。

　　宋钟赶紧过去施礼道：“谢谢前辈成全！”

　　“呵呵，这都是你应该得的，不算什么！倒是你的进境，实在有些出乎意料！”那位巨人随即笑道：“或许是你连建木神果的皮都吃掉的原因吧？反正你得到的好处，可是比其他族人要强不少呢？恩！这叫傻有傻福？”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，立刻不好意思的傻笑起来。

　　“你啊！”那位巨人摇头笑了一笑，然后道：“好啦，正式介绍一下吧，我是混沌巨灵族的三长老，你就叫我三爷爷便可！”

　　“是！”宋钟听后，立刻严肃起来，恭恭敬敬的跪地叩头道：“见过三爷爷！”

　　“乖，起来吧！”三长老轻轻一摆手，然后对宋钟道：“你这次的来意，我已经从17郎那里知道了。我现在就想问你一句，你想怎么办？”

　　“还能怎么办？”宋钟马上恨恨的道：“竟然敢抢我老婆？简直太混蛋了，我一定要给他们一点颜色看看！”

　　“嗯！”三长老点点头，道：“有志气！我喜欢！那么，你打算怎么给血河老祖一点颜色看看呢？”

　　“这个~”宋钟挠挠头皮，然后道：“我打算大闹婚礼，抢回老婆！”

　　“哈哈！”三长老听了这话，立刻大笑道：“好玩，好玩！血河老祖纵横仙界数百万年，还从来没有谁敢大闹他女儿的婚礼呢！小子，你确定要这么干？”

　　“确定！”宋钟毫不犹豫的点点头道。

　　“哪怕就是你一个人，你也敢这么敢？”三长老再次问道。

　　“敢！”宋钟马上回答道。不过话说出口以后，他忽然感觉有些不对劲，于是便小心翼翼的问道：“三爷爷，您不会真叫我一个人去吧？”

　　“为什么不呢？”三长老笑嘻嘻的道：“那是你老婆，你不去谁去啊？”

　　“可是~”宋钟一听这话，顿时就着急的道：“我打不过血河老祖啊？”

　　“怎么？你怕了？”三长老笑问道。

　　“不怕！”宋钟赶紧道“为了老婆，我大不了和他拼了！”

　　“呵呵，这就对了！”三长老随即笑道：“我跟你说啊，你呢，就自己一个人，明闯也罢，暗自潜入也好！尽管去给我闹，去给我打，去给我砸，去给我杀！总而言之一句话，把血河老祖的婚礼彻底搅乱了，然后潇洒从容的带着老婆走人！怎么样？你敢不敢？”

　　宋钟挠了挠头皮，然后再次问道，“就我一个人？”

　　“动手的肯定就只有你一个！”三长老笑着道。

　　“那你们呢？”宋钟试探着问道。

　　“我们帮你压住血河老祖！”三长老笑道：“除此之外，我们就不会再管了！”

　　“这样啊！”宋钟眼睛一亮，急忙道：“血海里，除了血河老祖之外，还有帝级高手吗？”

　　“没了！”三长老笑道：“就他一个！”

　　“好！”宋钟狠狠一拍大腿，然后恶狠狠的道：“要是没有帝级高手坐镇的话，阿修罗族又有何惧？您就看我如何大闹幽默血海吧！”

　　“哈哈，这还差不多！不愧是我混沌巨灵族的孩子！”三长老随即大笑道：“既然如此，给你这个东西，你就去吧！”

　　说完，三长老随手扔给宋钟一颗血红色的怪异珠子。

　　宋钟接过来一看，发现那东西有一股浓郁的血气，却看不出用处来，于是便诧异的问道：“这是什么啊？”


第659章 准备潜入

　　“这东西名曰血魂珠，是一个小玩意，佩戴在身上可以让你浑身散发出浓郁的血气。在血海里行动的时候，只要戴上一个，你就可以伪装成阿修罗恶鬼军，来去自如，不怕被人闻到你身上那种仙人的味道！”三长老笑着解释道：“有了它，你就可以去幽冥血海玩了！”

　　宋钟闻言，顿时眼睛一亮，笑道：“明白了，您就听我的好消息吧！”

　　“哈哈！”三长老随后道：“行，记住，一定要给我大闹特闹，不怕事大，就怕事小！”

　　“是，明白了！”宋钟说完，再次抱拳施礼道：“既然如此，我就告辞了！”说完，宋钟便转身离去，一点都不拖泥带水。

　　……

　　宋钟的身形刚刚消失，一个沉闷的声音就从三长老身后传来，“三叔，您叫他一个人去闹，是不是过分了一些？幽冥血海可不是什么好玩的地方，就算是没有血河老祖坐镇，光他那一群儿子，也不是吃素的呀？”说话间，17郎就出现在三长老的身前，一脸担忧之色。

　　“呵呵！”三长老微微一笑，道：“怕什么，只要宋钟那小子不傻，大闹一顿走人还是很可能的。再说了，就算是他遇险了，又能如何？有你四叔在，再加上你们12个人，难道血河老祖还敢叫手下杀人不成？”

　　“啊？您竟然打算让四叔出动？那是不是要和血河老祖狠干一仗？”17郎急忙追问道。

　　“当然不是！”三长老笑道：“你四叔虽然是个火爆脾气，得罪了不知道多少人，但是他却和血河老祖有几分交情在！我让他去，是想化解这次的事情，不至于闹大！”

　　“啊？可是您分明叫宋钟狠狠闹啊？”17郎闻言，忍不住诧异的道：“怎么现在又改口了？”

　　“哈哈，这可不是改口，而是策略！”三长老笑道：“宋钟是个晚辈，他闹的再大，也可以看成晚辈胡闹，大人可以一笑了之。况且，阿修罗族可不是什么善男信女，生性残暴的他们，极其嗜杀，崇尚暴力。要是宋钟不表现的强硬一点，血河老祖可看不上这个女婿！只有宋钟把他打疼了，打怕了，他才会考虑是不是破例，真把女儿顺水推舟的嫁给宋钟！”

　　“噢！”17郎随即恍然大悟道：“原来您是这个想法啊？这也太麻烦了，我们几个出场，还用得着如此啰嗦？大不了和血河老祖打一场就是了，四叔出马，肯定能揍到他服气为止！”

　　“你懂个屁！”三长老忍不住笑骂道：“血河老祖的确可以用武力压制，可是那样的话，咱们就等于是被天庭当成枪使了！凭什么我们就非得和血河老祖结仇呢？要知道，那小子虽然在外面战斗力不行，可是在血海里却是一等一的厉害！这小子为人阴险，像个毒蛇一样，我们犯不着把他得罪死了！”

　　“哦，我好像有点明白了！”17郎点点头，然后道：“那您的意思是？”

　　“你们以贺喜的名义去参加，多带些礼物，以显示我们的重视。等宋钟闹腾完毕走人，让你四叔给血河老祖一个台阶下，最好能把亲事定下来！”三长老淡淡的道：“不到万不得已，不要和血河老祖直接冲突。当然，如果他真不给我们面子的话，你们也无需客气，尽管给我打！”

　　“是！”17郎立刻道：“那我这就去通知四叔！”

　　“嗯，去吧！”三长老说完，便再次闭上了眼睛，开始修炼起来。而17郎则躬身施礼，而后转身飞遁而去。

　　……

　　且说宋钟离开之后，便日夜兼程的赶回了自己的老家东皇界，和居住在自己紫辰殿里的太白金星和火德星君见面。

　　太白金星和火德星君在东皇界的小日子过的不错，这里的灵气很丰厚，比玉皇天都不差，适合修炼，还提供了大量珍惜的仙果。尤其是在数百万年没有人来这里，使得此地的仙果很多都成长了数十万年，在外面都很少见到。

　　所以两个老家伙在宋钟这里，着实弄到了不少好东西。都有点乐不思蜀了。听见宋钟回来，他们也急急忙忙从外面赶回，在紫辰殿里见到宋钟后，当场就吓了一跳。

　　太白金星是啧啧称奇，而火德星君则直接不可思议的道：“这才几天没见啊？你的实力就又提升了一级？这速度，未免也太变态了吧？”

　　“如果我们猜错的话，是吃了什么灵丹妙药了吧？”太白金星忽然借口问道。

　　“嗯！”宋钟点点头，然后笑道：“正如您所言，我吃了一颗灵果，才获得突破的！”

　　“灵果的话？那就只能是大名鼎鼎的建木神果了！”太白金星羡慕的道：“据说，每个混沌巨灵族的人都可以吃到一个，但是对于外人，唉，就连天帝想求一个，都没用啊！”

　　“啊！竟然是建木神果？”火德星君随后也震惊的道：“那东西可是先天灵根，和人参果一个级别的东西。比西王母的蟠桃还珍贵。就算是我，也只是听说，而没有见过呢！”

　　“嘿嘿，算我运气吧！”宋钟笑呵呵的道。

　　“岂止是运气，简直就是福气啊！”太白金星羡慕的摇摇头道，然后他便接着肃然道：“既然连建木神果都给你吃了，想必混沌巨灵族也就承认了你的地位。那么你所求的事情，应该有眉目了吧？”

　　“嗯！”宋钟点点头，道：“混沌巨灵族三长老，也就是我三爷爷，他叫我自己去救雪儿，可以在幽冥血海里大开杀戒，想怎么闹都行！”

　　“你一个人？”太白金星和火德星君闻言，顿时都是一惊。

　　太白金星随即道：“这怎么行？幽冥血海里恶鬼无数，你就是累死也杀不干净啊？”

　　火德星君也皱眉道，“就是，你一个人，无论如何也救不出修罗雪吧？”

　　“我有这个~”宋钟拿出三长老给的血魂珠，笑道：“有了它，我就可以在幽冥血海里来去自如。我悄悄潜入进去，就走雪儿便跑，只要回到东皇界，就不用怕他们了！”

　　“这血魂珠倒是可以一件在幽冥血海通行的利器，不过，你潜行没问题，可是救公主的话，就必然要暴露出来，到时候一场血战是免不了的。你不会真以为自己打得过血河老祖吧？”太白金星不可思议的道：“他可是不会任凭你救走自己女儿的！”

　　“没事，我三爷爷说了，他保证血河老祖不出手！”宋钟笑道：“只要他不动手，剩下的那些家伙，我谁都不怕！”

　　以宋钟大败三皇子和三十三皇子的战绩看，他的确不用害怕。现在的他，实力提升了两级，再次变身后，无论实力还是持续时间，都会有所增强。就算是不能将所有阿修罗族的皇子都大败，但是至少逃跑的话，问题还是不大的！

　　不过，太白金星听了宋钟的话之后，却没有露出高兴的神色，反而皱眉道：“的确，以你的实力，只要不对上血河老祖，是有可能杀出重围的。可问题是幽冥血海无边无际，其中甚多险要之地，就连我都不敢进去！万一你潜入的时候迷路，不小心陷入进入，那可怎么办？”

　　“对啊！”火德星君也皱眉道：“回来的时候，你可以让修罗雪帮你领路，但是潜入进去的时候呢？一步走错，你就要死无葬身之地啦！”

　　“这个~”宋钟一听这话，顿时就为难起来，他想了想，然后皱眉道：“的确很麻烦的问题。要不，我去找雪儿的部属，让他们出一个向导，给我带路？”

　　“想法不错！”太白金星摸了摸胡子，然后无奈的道：“可问题是，你确定雪儿的部属会心甘情愿让你去救公主？”

　　“啊~”宋钟闻言，顿时就蔫了，忍不住苦笑道：“恐怕不能，阿修罗族的人特别排外，就连雪儿嫁给我，都引发了好几次小型的暴动。逼得她不得不常年在这里坐镇。可想而知，要是我逼着他们去救回雪儿，恐怕没有几个愿意的！”

　　“就算是愿意，你也不敢用啊？”火德星君道：“说不定他们就是明着答应你带路，暗地里却想把你引如死路，然后好回去领赏呢！”

　　“虽然这让人很郁闷，但是我不得不承认，这个可能性很大！”宋钟苦着脸道：“那您二位说我该怎么办啊？”

　　太白金星和火德星君相互看了一眼，交换了一个眼神。然后太白金星便无奈的道：“为今之计，只有用那一招啦！”

　　“哪一招？”宋钟诧异的道。

　　“就是读取记忆！”火德星君解释道：“抓两个修罗雪的高级部属，最少也是天仙级别，然后你强行读取他们的记忆，如此一来，就至少可以知道，如何安全抵达血河老祖的老巢！”


第660章 幽冥血海

　　幽冥血海，传说是盘古大神的肚脐所化，其中的血液，乃是他降生时候的脐带血，含有无尽的邪恶与黑暗力量！

　　而血河老祖，就是幽冥血海里自然诞生的第一个生灵。据说，他出世与数百万年前的洪荒时代，本体是幽冥血海里生长的血莲花，故而，阿修罗族的旗帜上就有血莲花的标识。

　　幽冥血海位于三十三层天外天的最下一层，这里只有无边无际的血海，海水里漂浮着骷髅头，不时有恶鬼和其他凶悍的怪物跃出海面上，拍起无数惊涛骇浪！

　　在无尽幽冥血海上，有很多岛屿随波漂浮着，它们大的能有数百万里，小的也有数千丈。所有岛屿都是由整块血色的石头构成。没有人知道这些岛屿的来历，好像有幽冥血海的时候，它们就存在了。

　　有些岛屿上生长着幽冥血海里为数不多的几种植物，比如血莲花，幽魂草之类。每一种都是价值连城的宝贵材料，并且只有幽冥血海才有。

　　所以，有的时候，为了可以获取到幽冥血海的宝物，仙界其他地方的强大存在，也会偷偷潜入幽冥血海，搜寻所需的宝贝。

　　但是，他们来幽冥血海的时候，都特别低调，只敢找那些小型的岛屿。稍大一点，驻扎着阿修罗部队的岛屿，他们就会望而却步。至于说血河老祖的老巢，血莲岛，那就根本是个禁忌，没有人敢靠近那里。

　　但是今天，一个东皇界里悄悄潜入的家伙，却胆大包天的打上了血莲岛的主意，而这个家伙，就是前来救老婆的宋钟。

　　血莲岛，乃是血河老祖的化身血莲诞生的所在，它方圆将近千万里，中心的大半部分，都被密密麻麻的血莲所覆盖。它们可都是血河老祖的宝贝，就算是强如天帝，也不敢打这些东西的主意。

　　倒不是天帝怕了血河老祖，而是这里的防卫实在太过森严，哪怕天帝亲至，也肯定是有来无回。

　　至于血莲岛的周边，则是一座座华丽的宫殿，那里就是血河老祖的行宫，血莲宫，是他平时休息的地方。

　　在平常的时候，这里都非常的安静，没有人敢四处喧哗，打搅血河老祖的休息。但是今天却不一样，血莲宫灯火辉煌，乐鼓喧天，无数人影闪动。

　　丑陋的阿修罗将军，美丽的阿修罗女子，穿插其中，还有很多外来的陌生妖魔，也在不同的地方，尽情的享受着美酒佳肴。却原来，这是血河老祖在为小女儿进行出嫁的婚礼。

　　……

　　然而，就在外面热闹非凡的时候，血莲宫的正宫里，气氛却稍稍有些阴冷。在猩红的宫殿里，虽然坐满了人，但是却没有一个人敢调笑，大家全部都老老实实的闭着嘴，看着刚刚来这里的那一群不速之客。

　　这些人一共有十三个，全是彪形大汉。只有领头的家伙，是个看起来满脸稚气的小孩子。他们没有接到任何喜帖，但是却大咧咧的擅自赶过来，一路畅通无阻的来到这里，见到了血河老祖。就连血河老祖这么霸气的人，在他们面前，也不敢有任何失礼的地方。而这，就是强大实力带来的后果。

　　很显然，这13个人，就是混沌巨灵族派来的代表，领头的家伙，虽然看似是个孩子，可实际上，却是个实力不亚于血河老祖的变态，混沌巨灵族排名第四的四长老！

　　这位四长老看起来似乎很生嫩，一脸天真的表情，就和无害的孩子一样。可实际上，了解他的人知道，他其实才是混沌巨灵族最可怕的人。

　　混沌巨灵族总共四位长老，排名靠前的三位，实力虽然更胜他一筹，可是那三个都是常年隐修，几乎从来不出混沌天。而这位四长老就不一样了，没事就出来溜达。

　　四长老有一个特别不好的习惯，那就是喜欢假扮成孩子，然后在手里拿着九品仙器，甚至是先天至宝，四处在人前游逛。

　　他那一张稚嫩的小脸，实在太有欺骗性了，很多心术不正的仙人和妖魔，都以为他是个不懂事的肥羊，然后就打算下手抢夺他的宝贝。结果，就悲剧了，这老家伙虽然看着嫩，可却是实打实的帝级高手啊？而且他还是混沌巨灵族的血统！同级无敌的称呼可不是闹着玩的！

　　所以，别看四长老仅仅是帝级初阶，可实际上战斗力丝毫不亚于五大天帝，以及眼前这位血河老祖。

　　可想而知，大劫这样一个变态，会有多么悲催的下场。反正出手的人都没有好果子吃，要是四长老心情愉快，恭喜你，你或许能逃过一劫，最多也就是被他打断浑身所有的骨头而已，养上几千年的伤就差不多了。

　　可要是赶上四长老心情不好的时候，那绝对就不是一般的悲剧，而是超级悲剧。他整人的手段层出不穷，让人求生不得，求死不能。

　　江湖传言，曾经有个妖族大能，也是修炼了百万年以上的混元金仙，就因为平素喜欢杀生，加上打劫这位四长老的时候口出不逊，彻底将其激怒，结果就被四长老囚禁起来，用残酷的刑罚折磨到现在。都几十万年了，还没有死！

　　可想而知这有多么可怕，反正背后里，很多仙人都暗地里管这位四长老叫死变态！

　　就是这样一个强势的家伙，带着12个混元金仙级别的混沌巨灵族战士，来到血莲宫，给血河老祖道喜！

　　如果在平时，四长老能来，血河老祖高兴都来不及。他也是那种残暴的人，和四长老很对脾气，在以前的时候打过交道，大家多少还有几分交情。

　　可是今天就不一样了，血河老祖见了四长老之后，脑袋都大了！要知道，严格说起来，血河老祖今天嫁出去的女儿，肚子里的孩子可是人家混沌巨灵族一脉的。他这么做，多少也等于是在打混沌巨灵族的脸啊？

　　所以血河老祖拿不准四长老的来意。有心不招待吧，那就要彻底得罪混沌巨灵族，一场大战就在做难免了。自己虽然不怕四长老，但是那12个混沌巨人，一旦布成12天都大阵，招呼出盘古真身来。就算强如血河老祖，也只能望风而逃了！

　　可要是招待吧，血河老祖又怕趁机四长老捣乱，那他这婚事，说不定就真会变成丧事了！

　　四长老似乎也知道血河老祖左右为难，于是便笑呵呵的道：“怎么？咱好心好意给你道喜，你不会连杯酒都不舍得给吧？”

　　说完，四长老随手一挥，扔出了一个红色的空间袋。里面装的就是混沌巨灵族的贺礼。

　　血河老祖是个满头红发，一脸狰狞的大汉，他急忙伸手把空间袋接过来，用神识一探，立刻就暗自惊呼道：“好重的一份厚礼啊！这是怎么回事？难道他们不是来捣乱的？这不可能，混沌巨灵族绝对不可能任凭自己的媳妇带着孩子嫁人，其中必有猫腻！不过人家以礼相待，我也不能施礼，暂时稳住他，看他有何话说。”

　　想到这，血河老祖急忙哈哈一笑，道：“你老弟能来，那是我脸上有光啊？我欢迎还来不及呢，如何舍不得美酒呢？来来来，上座！”

　　说着，血河老祖随手一挥，亲自给四长老，在自己的身边，平等的地方，设置了一桌酒宴，其他混沌巨人也马上被安排到下面，最高级的宾客中间。充分显示出血河老祖对四长老的恭敬。

　　四长老这才笑嘻嘻的带着他的族人坐落。只不过，他们这些人坐下之后，原本喜庆的气氛，就一下子变得紧张起来。无论是阿修罗本族的将领，还是外来的妖魔，谁心里都清楚的知道，这次混沌巨灵族是来者不善。

　　而四长老和血河老祖这种级别的人一旦开战，那声势绝对惊天动地，离得近了，不死也残废。所以这些宾客现在是如坐针毡，恨不得赶紧离开这个是非之地，免得被误伤了。

　　但是，婚礼还没有正式开始，他们这些宾客自然不好轻易离去。那样就得罪阿修罗一族了，谁也担待不起啊？所以这些人虽然表面上坐在这里，一团和气，可实际上却如同热锅上的蚂蚁一样，心里急的不行。

　　来贺喜的宾客心里着急，没人敢说话。而四长老带来的那12个混沌巨灵族战士，更是瞪着溜圆的大眼睛，不时的扫向周围的阿修罗将领们。他们行为极其放肆，毫不掩饰脸上的杀气，弄得阿修罗本土的将军们，也十分的紧张。

　　要是换了别人，别说12个，就是20个混元金仙在，他们也不在乎，敢这么挑衅，早就一拥而上，将其灭杀当场了。可是面对恐怖的混沌巨灵族，这些家伙也只能忍气吞声，暗自戒备，却根本就不敢动手。

　　血河老祖一看下面剑拔弩张的气氛，心里就别提多别扭了。心中暗骂四长老不是东西，明着是来道喜，可实际上呢？却把这喜堂弄得和战场似的，那里还有点喜庆的意思啊？


第661章 勇往直前

　　就在血河老祖郁闷的时候，他却不知道，一件让他颜面尽损的大事件，正在悄然发生着。

　　宋钟这个心怀叵测的家伙，已经利用他吸收来的两个血河侍卫的记忆，悄悄的潜入到了血莲宫里。

　　着两个血河侍卫原本就是血莲宫的人，后来被修罗雪看上了，就找血河老祖要了来，当自己的护卫。再后来，他们就跟着跑到了东皇界。然后在最近的时候，被宋钟抓住，强行读取了脑海里的记忆。

　　有了这些记忆，宋钟对血莲宫的各种地形都极为熟悉，甚至就连看守此地的血河侍卫如何巡逻，他都门清的很，在这种情况下，宋钟自然是轻而易举的就潜入了进来。

　　当然，血莲宫这么大，加上修罗雪办喜事，外人众多，宋钟沉水摸鱼的潜入进来，并不算困难，但问题是，他最多也就只能进入血莲宫利不太要紧的所在，至于那些关键要地，比如血河老祖的宝库，还有其他各种机密所在，都是被重兵严格把守的，就算是宋钟能耐再大，没有血河老祖的随身令牌，他也别想潜入进去。

　　而这些要害之地利，就包括了关押修罗雪的地方，当然，名以上来说，那是她的新房。可实际上，就是囚房，平常人家，可不会在结婚的时候，派遣超过五位数的强大血河侍卫，在新娘的门口站岗！

　　宋钟其实早就来了，他在偌大的血莲宫里转悠了两三圈，都愣是没有找到修罗雪的具体所在。被逼无奈之下，宋钟只好暗地里杀了两个阿修罗仆从，才最终从他们的记忆里，得到了修罗雪所在的地方。

　　得到确切消息的宋钟，当时就倒吸了一口冷气。要知道，那个地方他可是曾经远远经过的，实在是防御太严格了，以至于宋钟还以为那是血河老祖的宝库所在，所以压根就没敢往前凑合。结果他万万没有想到，那里的确就是关押修罗雪这个新娘的所在。

　　经过稍稍的震撼之后，宋钟把心一横，就直接往那里潜行而去。为了修罗雪和自己的孩子，宋钟哪管它千军万马拦在前，他只知拼死一战！

　　……

　　此时，在血莲宫里的一处，被五万阿修罗血河侍卫层层保护的精致宫殿里，正有一男一女，相对无语。

　　女子相貌极为精致，气质更是高雅出尘，堪称绝美！她身穿吉服，头戴凤钗，衣服新娘打扮。但是脸上却挂着一丝寒霜，丝毫不像是要结婚的人。而她微微隆起的小肚子，更是显出她孕妇的身份！

　　而在女子对面坐着的，却是一位相貌狰狞的大汉。他脸色青蓝，獠牙突出，双眼犹如铜铃一般，一头赤红的头发，犹如燃烧的火焰。

　　从他身上的服式看，似乎他正是新郎官。而按照阿修罗的规矩，结婚前新郎新娘也是要在一起的。但是看他那一脸悲愤的模样，实在看不出他有什么喜事。

　　两个名义上的新人，相对而坐，气氛没有丝毫喜意，反而有些剑拔弩张的意思。

　　这时，就听那位新郎不甘心的道：“雪儿，我都答应你不计前嫌，甚至可以让你肚子里的孩子，作为我的嫡长子了，你还想如何？”

　　“不是我想如何，是你想如何？”修罗雪好不示弱的道：“我明明已经嫁了人，而且都有了孩子，你又何必苦苦相逼呢？”

　　“可是你的婚礼是天庭的阴谋！”新郎大怒的吼道：“我阿修罗的女子，怎么可以嫁给外人？况且，你就算是要嫁人，也必须你父亲定夺，经过他同意才行，凭什么让玉帝做主？”

　　“这不是玉帝做的主，而是我自己的主意！”修罗雪随后淡淡的道：“阿杜，以你的实力，不难在阿修罗一族里找到满意的良配，为何非要纠缠于我呢？”

　　“因为，我就只喜欢你！”阿杜随即悲愤的叫道：“我有什么不好？以至于让你如此厌恶，不仅逃婚，甚至还要嫁给一个实力低微的窝囊废？你到底在想什么啊？”

　　“阿杜~”修罗雪冷冷的道：“我警告你，不许侮辱我先生，他的实力，绝对不比你差！”

　　“放屁，他不过就是一个金仙，就算是混沌巨灵族的人，最多也就是同级无敌。我堂堂大罗金仙后期的阿修罗战将，难道还打不过他？”阿杜冷笑道：“修罗雪公主，这个笑话一点都不好笑！”

　　“是吗？”修罗雪不屑的撇撇嘴，道：“四海龙界的大罗金仙，可有不少被他斩杀了，其中就有大罗巅峰的高手！”

　　“哼，以讹传讹！”阿杜不屑的道：“如果他真这么厉害，为什么不来救你？”

　　“我~”修罗雪刚想要说话，突然间，外面忽然一阵大乱，把她的话给打断了。

　　就听见外面噼里啪啦，似乎发生了激烈的战斗，其中更是不时有人发出垂死的惨叫。很多惊慌失措的声音喊道：“拦住他，快拦住他！”

　　战斗的声音越来越近，修罗雪和阿杜脸上都显出了惊荣。但是修罗雪吃惊之后，随即便露出了惊喜之色，忍不住用颤抖的声音道：“阿杜，你听见了没有，他来救我了！”

　　“不可能！”阿杜却冷着脸道：“血莲宫乃是我血河防御最为严密的地方，宋钟一个外人，怎么可能突然就杀到了这里？”

　　“哼，不信的话，你我出去一看便知！”修罗雪说完，也懒得废话，直接起身，打开门就窜了出去。

　　阿杜见状，顿时惊呼一声，想要拦阻，却再也来不及了，只能眼睁睁的看着修罗雪出去，顿时，他那张脸色就变得铁青，一股无名的悲愤之情，如同火山一样爆发出来。

　　要知道，按照阿修罗一族的规矩，在婚礼时间不到的时候，新郎新娘要一直在一个屋子里，谁也不能出去，一旦出去，就意味着婚姻的破裂，是非常不吉利的事情。

　　而修罗雪为了看宋钟一眼，竟然完全不顾这个规矩，就这么大咧咧的闯出去分明就是故意做给阿杜看的。摆明了不想和他结婚啊？这自然让堂堂的阿修罗大将军，变得无比愤怒。

　　既然修罗雪已经破坏了规矩，气的失去理智的阿杜自然也不再管这些事。他二话没说，直接一脚踢开面前的桌子，带着满身的杀气，从大门里迈步出去。

　　……

　　出来之后，阿杜站在绣楼的栏杆前，冷眼观瞧。就见到在数十里外，一个如同猛兽的家伙，正在向这里狂奔着。

　　这是一个名副其实的巨人，足有十丈的身高，虽然没有太过惊天动地，可是他那一身结实的肌肉，已经狂暴的气息，都充分说明了他的强大于变态。

　　而这个家伙，就正是宋钟大人，他再次来到这里，想要悄悄溜进去，可是却总也找不到漏洞，五万阿修罗血河侍卫，个个都是天仙级别的高手，领头的将领，更是一位大罗巅峰的金仙。想在他们的重重保护下，接近修罗雪所在的绣楼，那难度绝对不是一般的大，恐怕就是混元金仙都难以办到。

　　宋钟见到这种情况，顿时心里就无比的着急。他和修罗雪同床共枕这么多年，对阿修罗一族的需求也都了解，知道自己的老婆，正和一个丑鬼新郎独处一室。而修罗雪的法力又被封禁了，在这种情况下，她万一要是吃了亏，可怎么办啊？

　　所以，宋钟在心急之下，索性一不做二不休，就直接从正门杀了进来。看守正门的偏将是个大罗金仙后期的阿修罗战将，见到一个其貌不扬的阿修罗硬闯关口，顿时勃然大怒，也不废话，抡起拳头就砸过去。

　　当时，那个偏将并不知道自己砸的是什么，只以为是个低级的阿修罗，一时糊涂犯错而已，所以动手的时候很是随意。

　　结果他这一随意不要紧，一下子就把自己的老命给随意进去了。

　　宋钟见他竟然敢拿拳头砸自己，顿时冷笑一声，不闪不避不招架，就当没看见的，反而一拳也砸向了对面的那人。

　　也活该家伙倒霉，他对自己的肉身太过自信，所以压根就没有把宋钟伪装的阿修罗当回事，依旧和他对拼。于是乎，两个人就各自出了一拳，打在对方的胸膛上。

　　宋钟挨了一拳之后，连退数步，然后晃悠一下双臂，就和没事人一样继续往前冲。而那位偏将，却被宋钟变态的力量直接打碎了胸骨，半个身子都飞出去了，当场就一命呜呼！

　　直到这家伙死的不能再死，那些旁边的血河侍卫们，才意识到有强大的敌人侵犯，急忙冲过来阻拦。


第662章 大战情敌

　　可惜他们的战斗力实在是太低了，压根就无法阻止宋钟的脚步。宋钟根本就懒得还击，只见他双臂护住头脸，就这么迈动步伐，急速冲进来。

　　管你是血河侍卫，还是幽冥战将，管你是大门墙壁，还是假山，小林，宋钟直管一路撞过去。所过之处，人仰马翻，门飞墙碎，百丈高的假山都被撞成了废墟，碎裂的石头不知道飞出去多远！

　　看到这一幕，在场的阿修罗血河侍卫几乎都要吓傻了，一个劲的在心中惊呼道：“这家伙还是人吗？数百血河侍卫联手一击，愣是毫发无损，反而被他撞死无数。被数千禁制加固过的假山，都能抵御大罗金仙之一击，可在他面前却和豆腐似的！乖乖，这家伙到底是从哪里蹦出来的变态怪物啊？”

　　就在血河侍卫们议论纷纷的时候，宋钟就已经冲破了重重阻拦，直接杀到了修罗雪的绣楼前面。

　　宋钟这一路上，突进了数百里远，撞死血河侍卫数千人，一路上所有挡路的东西尽数被摧毁，以至于在他身后都出现了一条笔直康庄大道！

　　来到绣楼前的宋钟，并没有急着冲上去，而是冷静的停下来，仔细的观瞧着周围的情况。

　　原来，宋钟察觉到这绣楼周围的气氛，似乎有些不对劲。看起来好像完全无害，但是宋钟却隐隐感觉到里面藏有无穷杀机。如果他敢贸然进入的话，恐怕会死无葬身之地！

　　果然，宋钟刚刚停下，绣楼上的修罗雪就着急的喊道：“不要靠近这里，此地有我父亲设置的禁制，你是冲不过来的！”

　　一听这话，宋钟顿时就皱起了眉头。虽然经过一系列的奇遇之后，宋钟的实力已经晋级大罗金仙，但是和血河老祖比起来，宋钟还是远远不如。如果这禁制是血河老祖亲自布置的话，那宋钟肯定是一点办法都没有的。

　　宋钟虽然急切的想救出修罗雪，可是他却还没有丧失理智，所以在得到这个消息后，他便着急的问道：“有没有办法破开禁制，然后咱们一起走？”

　　“没有办法！禁制的开启和关闭之法，我父亲只给了他！”修罗雪指了指身边的阿杜，然后大声说道：“夫君，你还是自己一个人走吧，雪儿出不去了！”说到这的时候，修罗雪脸上泪如雨下，一副楚楚动人的样子！

　　宋钟见状，顿时心如刀绞，随即便大叫道：“门都没有，今天要是不把你救走，我宁可战死在这！”

　　“不要，雪儿不值得你如此！”修罗雪闻言，立刻深情的喊道，随即她便放声痛哭起来。

　　……

　　如此感人的一幕，纵然是铁石心肠，也会为之感动。但是一边的阿杜听后，心里却极为不是滋味。明明是自己的老婆，却在自己的面前，和别的男人海誓山盟，至死不渝，这让他这个新郎官，情何以堪啊？

　　于是乎，恼羞成怒的阿杜，便直接大吼一声道：“行了，你们两个不要脸的东西，就别在这里假惺惺的恶心人啦！”

　　阿杜的一声怒吼，当场就把宋钟和修罗雪吓了一跳。

　　而随后，没等宋钟反应过来，阿杜便直接一挥手，打出数个血色的灵符，然后对宋钟冷笑道：“你就是宋钟吧？很好，我想找你已经很久了！”

　　说话间，他缓缓飞起来，然后慢慢向宋钟飘去。同时他还在恨恨的说道：“今天你能来，实在是太好了！现在，我已经解除了圣祖的禁制，你如果想带走雪公主，那么，就只需要过我这一关便可以啦！”

　　说话间，阿杜飘到了距离宋钟不过百丈的地方停住，然后伸手掏出一杆赤红色的长枪来！枪尖就对着宋钟的鼻子！

　　宋钟见状，不惊反喜，只见他眼睛一亮，马上就笑呵呵的道：“好好好，我就喜欢闯关，到目前为止，还就真没有谁能拦得住我！”

　　“哼！”阿杜闻言，立刻冷笑一声道：“想我阿杜，成年后就追随陛下，历经大小恶战无数次，征伐仙界数十万年！西方的佛陀，仙界的神仙，妖魔界的魔鬼，天外天外域的神秘恶魔，全都斩杀过无数！而你，不过就是个下界飞升的小屁孩而已，年龄没有我的零头大，三十三天的绝大多数地方都没走过，完全就是一个菜鸟，有什么资格在我面前卖狂？”

　　“嘿嘿！”宋钟随即嘿嘿一笑，道：“老子的确没有干多少大事，也就拿过一次演武大会的冠军，斩杀过两个大罗金仙级别的妖魔，最近又干掉了一只活了几百万年的章鱼精而已！”

　　“哈哈哈！”阿杜闻言，立刻纵声狂笑起来，过了好一会，他才收住笑意，满脸不屑的道：“死在四海龙界的那只章鱼精，的确活了几百万年，也的确是死了，可是你说他是你杀的，却根本没有人会相信！一位堂堂的混元金仙，岂能死在你这菜鸟手上？你吹牛可以，但是也请有个限度吧？”

　　“切！”宋钟马上不屑的道：“老子才不会吹牛！”

　　“哼，那只章鱼精明明就是死在太白金星和火德星君手上，你却非要往自己脸上贴金？真真是无耻之极！”阿杜随后用鄙视的目光，对修罗雪道：“雪儿，这就是你看上的人？一个满口大话的骗子？”

　　“他不是骗子！”修罗雪极为肃然的道，“虽然以他的实力，击杀混元金仙有些让人匪夷所思，可是如果这话是他说的，那就肯定如此。因为，我夫君有属于自己的骄傲，他是不屑于抢夺别人的功劳的！”

　　“哼，你已经被他迷骗的失去理智了！”阿杜冷笑一声，然后一抖手中的血色长枪，肃然道：“今天，就让我用血影神枪来告诉你，他，就是一个，彻头彻尾的骗子！”

　　“行啊，那你就来试试吧！”宋钟说着，随手就掏出了龙脉神斧，一脸不屑的望着阿杜。

　　阿杜冷眼看了看宋钟手上的斧子，然后一脸惋惜的道，“好一把利斧，可惜却所用非人，今天，就让我帮你换个主人吧！”

　　说完，阿杜轻轻一抖手中的血影神枪，然后便悍然冲上去，笔直的一枪，刺向宋钟的咽喉。虽然只是看似普通的一枪，身处其中的宋钟却明显的感受到了巨大的威胁。

　　这阿杜不愧是阿修罗族年轻一代的佼佼者，能够被阿杜血河老祖看中，并亲自选为女婿的他，可不是吃素的。仅仅只是随意的一枪突刺，愣是于平淡中演绎出无穷变化，使得不擅长技巧的宋钟，一时间竟然生出了无可抵御的念头！

　　但是，阿杜的这一枪虽然惊艳，可惜却并不能难倒宋钟，宋钟是比不过他的技巧，但那又如何？混沌巨灵族就从来不是讲求技巧的战斗种族，他们是典型的，一力降十慧的代表。

　　所以宋钟干脆根本就不管阿杜的血影神枪，直接挥动龙脉神斧，催发其中的锐金和后土二气，凶悍的劈向了阿杜。众人只见一道金色的光芒，犹如闪电霹雳一般，对着阿杜的脖子就砍过去。

　　如果阿杜不招架的话，他的确可以先给宋钟一枪，但是那样一来，他自己也会被宋钟砍掉脑袋。显然，这可不是一个划算的买卖。以宋钟的恐怖体质，被刺一枪，也肯定死不了，但是阿杜就不一样了，龙脉神斧的锐金之气犀利无双，带有特殊的属性，被它砍掉脑袋，不死也得重伤！

　　所以万般无奈之下，阿杜只好临时变招，收回了血影神枪，招架在来袭的锐金之气上。

　　结果，阿杜当场就被宋钟给劈飞了。要是比力气，阿修罗族虽然远胜其他，却也是完全无法和混沌巨灵族相媲美的。

　　幸好阿杜的身手实在变态，在被宋钟那么恐怖的力量劈上之后，他都可以通过一系列眼花缭乱的翻滚，最终化解掉大部分的劲道，从而保证自己的安全。

　　不过，阿杜虽然没有受伤，可是样子就显得格外狼狈。而被人一招打飞的情景，更是让阿杜的自尊心大受损伤。刚刚还在吹牛说灭掉宋钟的他，现在却落得这样的下场。这怎么看都像是在自己抽自己的脸啊？

　　而宋钟还偏偏在这个时候嘲讽道：“哎呦呦，阿杜大将军，您不是要教训我么？怎么现在却落得这个样子？还是说，难道您就打算用这种驴打滚的方式，教训我？”

　　宋钟此言一出，阿杜顿时怒了，他随即冷笑一声道：“很好，没想到你竟然还是个不怕死的疯子，既然你如此疯狂，那我也就不客气了！”

　　说话间，阿杜一抖手上的血影神枪，便再次悍然扑上。但是这一次，血影神枪在空中的时候，就一化十，十化百，百化千，变成数不清的枪影，然后便劈头盖脸，铺天盖地的对着宋钟刺下来！

　　如此凌厉的一招，让宋钟空有力量都无法施展，着实厉害无比！可见，阿杜这次，是动了真本事了！


第663章 铜钟再现

　　面对如同排山倒海一般的枪影，宋钟顿时就傻了眼。因为阿杜的身形完全隐藏在其中，宋钟压根就看不清，他只能看见那无穷无尽的血色影子，这可叫他如何反击啊？

　　被逼无奈之下，宋钟也只好催动龙脉神斧中的后土之气，将自己团团包裹起来，以抵御阿杜的进攻。

　　远远望去，宋钟就犹如一座金黄的大山，稳稳的立在庭院里，而阿杜的血影神枪，就好像狂风暴雨一般，疯狂的冲击着宋钟的防护。金黄色的后土之气，被枪影冲击得摇摇晃晃，随时都有神光崩溃的危险。

　　这让宋钟大为吃惊，他万万没有想到，以防护著名的后土之气，竟然会被阿杜打的这么惨，要是没了这层防护，那他可就未必能够全身而退了。

　　一边观战的修罗雪见宋钟处于了被动挨打的地步，忍不住提醒道：“血影神枪，乃是血河里特产的邪血精华炼制而成，每次杀人，都会吸干对手血液，增强自身。在才一开始，这血影神枪便是七品的仙器，后来经过阿杜连年征战，击杀了无数妖魔鬼怪，神仙佛陀之后，品级已经提升到了九品！此物奇邪无比，最擅长污秽法宝和各种防护神光。尤其是在这血河之中，威力更是倍增，你可千万小心，不要被刺伤了！”

　　宋钟一听这话，顿时心中郁闷无比，如此凌厉的枪影，想不被刺伤，谈何容易啊？

　　而偏偏就在此时，不时有阿修罗血神侍卫从四面八方赶过来，显然，宋钟已经彻底惊动了人家，要是再多耽搁，就要被包围了。到时候，宋钟就是有惊天动地的本事，也难以带着修罗雪杀出重围啊？

　　想到这，宋钟心里一急，就再也顾不得惊世骇俗了。直接掏出了正版的大铜钟。这家伙，身高百丈，金光璀璨，威严的气势，力压全场。它才一出现，自己放出的淡淡金芒，就已经把靠近宋钟的血影尽数击碎，宋钟的威胁也就因此而解除。

　　而宋钟则根本不管这些，他只是运足法力，屈指弹出一记特殊的灰色灵符，轻轻打在大铜钟上。

　　下一刻，大铜钟便‘咚’的一下，发出了一声清越的鸣响，那声音，宛如九天银河泄地，又好像是远古的洪荒巨兽在怒吼，充满无尽的威严，无比的威能！

　　声波所过之处，血影神枪的影子纷纷崩溃消失，周围的数万阿修罗血河侍卫，也全部被当场震成肉糜，倒地而亡！一时间，修罗雪的绣楼外，尸横遍野，就宛如人间地狱一样！

　　至于阿杜，虽然没有被活活震死，可是至尊神器的威力，也完全不是他所能抗衡的，整个人都被震的七荤八素，别说战斗了，连站立的能力都没有，摇摇晃晃，眼看就要倒在地上。

　　随着宋钟的实力增加，身为至尊神器混沌钟的大铜钟，也随之水涨船高，可以发挥出更加变态的力量。对付同级的大罗金仙，那实在是一点压力都没有，轻轻松松就可以搞定。

　　……

　　尽管阿杜已经被揍趴下了，作为情敌的宋钟可不会就此放过他。只见宋钟第一时间收起了大铜钟，然后脚下一用力，瞬间就来到了阿杜的身前，燃烧着紫色璇玑天火的大巴掌，狠狠的就对着阿杜劈过去。这要是被宋钟拍上，那他肯定是有死无生！光宋钟的力量就足以把他打成残废，加上炫疾天火，那肯定是连元神都跑不出去的！

　　然而，就在阿杜即将形神俱灭的时候，修罗雪却惊呼道：“夫君，不要！”

　　“嗯？”宋钟一听，马上就停了下来，但是熊熊燃烧的手掌，还停留在阿杜的额头上，随时都可以落下来。

　　宋钟随后皱眉道：“怎么？你不想看见他死？”

　　“嗯！”修罗雪点点头，然后从绣楼上走下来，拉住宋钟的手臂道：“阿杜以前对我最好了，而且他人不坏，婚事是父亲指定的，他也没有办法。”

　　“这么说，不是这小子想癞蛤蟆吃天鹅肉？”宋钟再次确定道。

　　“不是啦，他是个好人！他甚至许诺，可以把你我的孩子当场他的嫡长子呢！”修罗雪摇晃着宋钟的手臂道：“总之呢，你已经打败了他，人家不许你杀他！”

　　闻听此言，宋钟还没有说什么，无力坐在地上的阿杜却忍不住悲愤的大叫道：“我不用你为我求情，娶不到你，我宁可死！”

　　“切！”宋钟一听这话，反而消气了，直接笑嘻嘻的道：“你想死啊？我还不乐意呢！只有你这种有点本事的手下败将活着，才能让更多人知道本大爷的厉害。所以我决定，饶你狗命啦！”

　　说完，宋钟就不再理会阿杜，直接抱起修罗雪，就往外面狂奔而去。他们必须在被包围之前，赶紧溜走。

　　而地上的阿杜则愤怒的大吼道：“王八蛋宋钟，有种你别跑，来杀我啊！你倒是杀了我啊！”

　　……

　　阿杜凄惨的怒吼，并没有把宋钟叫回来，反倒是引来了其他人，其中就包括阿修罗三皇子！

　　三皇子作为修罗雪的嫡亲哥哥，原本被安排了司仪的职务，负责整个婚礼的各种活动。他正因为婚礼的事情忙得焦头烂额呢，却不料突然收到报告，说修罗雪这里打起来了。

　　三皇子心里顿时便是一惊，他倒不是担心有外地入侵，血莲宫自从成立以来，就几乎没有被人入侵过。所以，相比之下，其实三皇子更担心的是修罗雪和阿杜在打架。

　　虽然说修罗雪被封禁的一身的法力，可是三皇子却清楚的知道，自己这个妹妹，手段极为了得，躲去东皇界那么多年，都愣是没让手下露出一点风声，由此就可见一般。

　　再加上阿杜爱修罗雪甚深，说不定就会被修罗雪一通忽悠，解开她的禁制。到时候，万一修罗雪想要冲出来，凭借阿杜和那五万阿修罗血河侍卫，可挡不住有先天至宝定海神珠护体的修罗雪啊！

　　如果要是让修罗雪逃之夭夭，那么阿修罗族的婚礼可就成大笑话了。来的这么多宾客，就会第一时间见证阿修罗族出丑。这要是真发生了，好面子的血河老祖，恐怕连杀了他的心都会有。

　　所以三皇子听见报告之后，吓得脸都绿了，不敢有丝毫的耽搁，急忙飞到这边来。

　　结果来了以后，三皇子惊恐的发现，在此守卫的数万阿修罗血河侍卫，尽数被杀，而阿杜也软软的倒在地上，一副重创的样子，而修罗雪却消失的无影无踪。

　　这可怕的情况让三皇子吓得魂都飞了，他急忙推开其他看热闹的人，窜到阿杜面前，大声质问道：“阿杜，这是怎么回事啊？雪儿呢？她在哪？”

　　“她跟着宋钟跑了！”阿杜悲愤的道：“她就这么跑了，甚至都不愿意多看我一眼！”

　　说到伤心处，丑鬼阿杜也禁不住放声痛哭起来。

　　而三皇子则顿时便是一楞，然后一脸不可思议的问道：“等等，你说宋钟把她带走了？这怎么可能，宋钟怎么会出现在这里？”

　　“我不知道，我只知道，宋钟突然杀过来，击败了数万血河侍卫，击败了我，然后带着雪儿，得意洋洋的跑掉了！”阿杜说完，再次痛哭起来。

　　“混蛋！该死的宋钟！”三皇子闻言，顿时气得勃然大怒，他随即便大声吩咐道：“传令下去，立刻戒严，全面清查一定要把宋钟和雪找出来！”

　　“是！”众人急忙答应一声，然后纷纷散去。

　　随着三皇子一声令下，整个血莲宫就全部动了起来，一队队杀气腾腾的血河侍卫，从各处飞了出来，在所有出口处，都布置了密密麻麻的好几层人。一时间，血莲宫的气氛变得格外紧张，一股冲天的杀气，弥漫其中。

　　……

　　三皇子在下达了搜捕令之后，就带着阿杜来到血河老祖那里，汇报情况。

　　当然，三皇子现在可不敢直接带着阿杜出现，那样的话，就什么都暴露了，会让血河老祖在宾客面前颜面大失的。

　　所以三皇子来到那处宫殿之后，先让人把阿杜带到后殿隐蔽处，然后他则摆出一副笑脸，悄悄的进入大厅。然后在后面一个不起眼的地方，用神识传言给血河老祖道：“父皇，就在刚才，雪儿被宋钟救走了！”

　　血河老祖原本正在和混沌巨灵族的四长老碰杯，结果酒刚喝到一半，却突然听见儿子这么一句话，顿时，他就楞了一下，以至于嘴里的酒都没有全部咽下去，顺着嘴角就流了出来。

　　直到这个时候，血河老祖才反应过来，急忙一抖手，将流出的美酒收入自己的袖里乾坤中，这才避免了出丑。


第664章 老祖暴怒

　　但是，血河老祖的小动作，骗的了别人，却如何能够骗的了四长老啊？

　　他本来就是带着不可告人的目的来的，如今一看血河老祖的表现，再看看远处刚刚进来的三皇子，眉宇间隐藏的全是焦急的神情，他就自然而然的猜出了事情的原委。

　　于是乎，四长老便笑呵呵的道：“老血，怎么？出什么事啦？”

　　“没有，没有，什么事情都没有出！”血河老祖急忙赔笑道。

　　这么丢人的事情，他怎么好意思说出啦？所以急忙矢口否认，同时暗地里传音给三皇子道：“你这个白痴，连个人都看不住，你都是怎么负责婚礼的？”

　　“是，是儿子错了！”三皇子一脸郁闷的道，事到如今，他这个名以上的大司仪，也只能把所有的罪责都背负起来了。

　　“还在这里废话什么？赶紧派人去给我找啊？”血河老祖随后再次愤怒的道。

　　“我已经派人了，而且全面戒严，相信，宋钟逃不出血莲宫的！”三皇子赶紧道。

　　“哼，最好如此！”血河老祖冷哼一声，传音道：“要是这个婚礼举办不成，我就会成为整个三十三天的笑话，到时候，看老子怎么收拾你！”

　　“是，是，是！”三皇子吓得连连点头，然后再次询问道：“那阿杜怎么办？”

　　“那个笨蛋，连老婆都看不住，还有脸做我的女婿？”血河老祖忍不住恼羞成怒的道：“你去告诉他，雪儿找回来还则罢了，要是找不回来，我就要他的狗命！”

　　显然，愤怒至极的血河老祖，已经不再看重阿杜的人才了，他现在只是想着出气！

　　“是！”三皇子急忙答应一声，然后赶紧溜出去了。

　　等到三皇子才一走，一边的四长老便随手布下了隔音结界，然后笑呵呵的问道：“嘿嘿，老兄，我看你脸色不善，好像有心事的样子，这大喜的日子里，你还能有什么烦心的啊？”

　　“哈哈，哪有，哪有，你看错了！”血河老祖急忙打个哈哈道。

　　“是么？难道我也会看错？”四长老笑眯眯的道。

　　看见四长老忽然摆出这么一副样子来，血河老祖顿时心中一动，暗道，“四长老为人傲气，我这次没有发给他请帖，按照道理来说，他是无论如何也不会亲自来的。而这一次，他不仅来了，而且还带着重礼！这实在不像是他以前的为人。难道说，他这次来，是另有目的，比如，帮着那个宋钟，抢夺我的女儿？”

　　一想到这，血河老祖多少就有点明白过来了。心里这个气啊？就别提了，要是换个人敢跟他暗地里用这样的阴招，他肯定早就一巴掌抽过去了。

　　不过，这次捣乱的人偏偏是四长老，身为混沌巨灵族的长老，这家伙实力深不可测，血河老祖也没有必胜的把握。再加上人家背后强大的混沌巨灵族，也实在不好招惹。所以，在四长老没有正式翻脸之前，血河老祖纵然心中不满，甚至是气愤，也不敢轻易得罪他。

　　所以血河老祖最终也只能忍住怒火，不咸不淡的道：“四长老，您这次来这，该不会是，有所图谋吧？”

　　“嘿嘿~”四长老微微一笑，不紧不慢的道：“你说呢？”

　　“你~”血河老祖闻言，顿时气得脸色一变，他现在已经敢肯定了，宋钟的事情绝对和混沌巨灵族有关系，说不定宋钟就是被四长老亲自带进来的。要不然的话，以宋钟的实力，也很难混进这血莲宫来。

　　于是，血河老祖便冷冷的道：“老兄，我拿你当客人，你却要对付我，这就是你们混沌巨灵族的做客知道吗？”

　　“嘿嘿，这话可不能如此说！”四长老笑道：“我们来这，除了做客，可没有干过别的。”

　　“果真如此？”血河老祖冷冷的道。

　　“你觉得，以我的身份，会跟你扯淡玩？”四长老皮笑肉不笑的道。

　　“好！”血河老祖闻言，马上道：“我信你了。不过，现在我这里进来了一只小老鼠，我想，在我收拾他的时候，你们不会插手吧？”

　　“如果你所谓的小老鼠，和我们混沌巨灵族没有关系，那我们自然不会管！”四长老笑嘻嘻的道。

　　“那如果和你们有关系呢？”血河老祖急忙追问道。

　　“有关系？”四长老马上诧异的道：“你是说，你想为难一个和我们混沌巨灵族有关系的人？哎呀呀，老血，这就是你的不对了，好好的，你为难我们的人干吗？你小子难道想跟我们混沌巨灵族开战么？”

　　“你~”血河老祖顿时被气得直接无语了，明明是自己吃了亏，可是到了四长老嘴里，却成自己没事找事，想和混沌巨灵族开战了！这真是岂有此理啊！

　　血河老祖于是便气呼呼的道：“四长老，明明是你们的人来我这里捣乱，你该不会说自己不知道不清楚吧？”

　　“哎呀，我只知道有个晚辈来这里找媳妇，其他的事情就不知道了。怎么？难道我混沌巨灵族的人找自己的媳妇，也碍着你的事了？”四长老笑嘻嘻的道。

　　“你这不是明知故问吗？”血河老祖忍不住恼羞成怒的道：“那小子的媳妇就是我女儿，你敢说不知道？”

　　“哎呀，原来宋钟的媳妇你的千金那？那咱们岂不是就成亲家啦？”四长老马上端起酒杯，笑呵呵的道：“来来来，亲家，我敬你一杯！”

　　“谁跟你是亲家？”血河老祖被四长老气得都快哭了，忍不住大骂道：“四长老，你不要欺人太甚！”

　　“哈哈！”四长老随即大笑道：“你这老家伙，怎么就非得说我欺人太甚呢？难道我混沌巨灵族的人，配不上你女儿？还是我的面子，不配做你的亲家？”

　　“行了行了，你就别在这里跟我装了！”血河老祖随即对四长老恶狠狠的道：“修罗雪是我的女儿，我让她嫁谁，她就得嫁谁，你家的宋钟的确不错，也配得上我女儿，可惜的是，他晚了一步，我已经答应了别人，如何还能出尔反尔？那叫我的老脸往哪隔？”

　　“要是在平时呢，这事也的确是有些为难。可是现在，你闺女肚子都大了，你再叫她改嫁，那可真是岂有此理了！”四长老淡淡的道：“你可要明白，修罗雪肚子里的孩子，是我们混沌巨灵族的人！所以她的事情，我们管定了！”

　　“哼，她是我的女儿，她的事情只能我说了算！”血河老祖气恼的道。

　　“是是是，她是你的女儿，你说了算！这个我知道！”四长老随后笑呵呵的道：“既然这样，那就请你赶紧宣布，让婚礼作废，我也好代表混沌巨灵族，给你正式提亲啊？”

　　“你想的美！”血河老祖几乎都是吼着喊道：“我把五湖四海的妖魔鬼怪都请了来，帖子上红纸黑字写的是参加修罗雪婚礼，现在你却叫我宣布作废？那我这张脸还要不要啦？你们混沌巨灵族，也不要欺人太甚吧！”

　　“我知道这很叫你为难，但是我们混沌巨灵族的媳妇，叫你嫁给一个外人，那我们的老脸还要不要？这要是传出去，岂不是让我们混沌巨灵族都成了仙界的笑柄？”四长老淡淡的道：“总之，这一次，不是你丢面子，就是我们丢面子！咱们都有迫不得已的理由啊！”

　　“那凭什么丢脸的人就必须是我？”血河老祖恼怒的道。

　　“因为我们拳头硬啊！”四长老不紧不慢的道。

　　“你~”血河老祖闻听此言，直接就无语了，过了好一会，才无奈的苦笑道：“这的确是一个强有力的理由！”说到这，血河老祖脸上全是凄苦之色，心里不知道有多难受呢。高傲如他，在恐怖的混沌巨灵族面前，也只能俯首称臣！

　　看见血河老祖如此表情，四长老心中也多少有些不忍。于是他便劝说道：“老兄，这次的事情，实在不是我们的本意，完全是迫不得已。这一切的一切，都是天庭的玉帝搞的鬼。要不时候他在演武大会的时候，逼着宋钟和修罗雪成亲，也就不会有今天这个事了！”

　　“哼，该死的玉帝！”血河老祖恼羞成怒的道：“他这是借刀杀人之计，目的就是逼迫我们翻脸，借你们的手，想除去我啊！”

　　“你能明白就最好了！”四长老随后道：“我们混沌巨灵族，也不是傻瓜，自然不愿意就这么上当。所以，如果你可以稍稍通融一下的话，咱们之间完全可以以比较平和的方式收场，说不定以后大家成了亲家，关系反而更好！”

　　“这~”血河老祖一听这话，顿时心里就有些动摇了，虽然丢面子很让他为难，可是一旦要是和混沌巨灵族的人称了亲家，那对他的帮助，也将会是无可估量的，相比之下，甚至他的那点面子，反而倒是无关紧要了。

　　在考虑一番之后，血河老祖便皱着眉头道：“我说老弟啊，我不是看不起你们混沌巨灵族，也愿意和你们成为亲家。可是，今天这事，我已经弄得尽人皆知，如此大张旗鼓之后，再叫我出尔反尔，我实在是，拉不下这个脸来啊？”


第665章 一路冲杀

　　“呵呵，没关系，如果你拉不下脸来明说，那就假装什么都不知道的吧！”四长老笑道：“等宋钟带着修罗雪逃出去，你再故作无奈的宣布，那时候，就不是你出尔反尔了，是你没有办法。至少面子丢的少一点！”

　　“哼！等他们逃出去？”血河老祖立刻冷笑一声，然后便道：“你以为我的血莲宫是随便让人进出的地方吗？我看，你还是赶紧把那家伙亲自带走的好。免得他被抓到这里，你的面子上不好看！”

　　“哼，你也太小看我们混沌巨灵族的人了，以宋钟的本事，你只要不亲自出手，谁还拿的住他？”四长老傲然的道。

　　“哈，你倒是挺有自信的！”血河老祖随即冷笑道：“要不这样，咱们就赌一把，我们两个老的，包括这间屋子里的所有人，都不许出手帮忙，咱们就看看，到底是宋钟能够逃出去，还是他会被抓回来！”

　　“好，我就和你赌了！”四长老直接一拍桌子，道：“要是宋钟被抓回来，我们带着他就走，再也不提修罗雪的事情！可要是他们逃出血莲宫呢？”

　　“那我就认了宋钟这个女婿！”血河老祖也毫不示弱的道：“以后他在阿修罗界，来去自由，无人拦阻！”

　　“行，就这么办了！”血河老祖四长老说完，对着血河老祖就排出一掌，同时道：“击掌为誓吧！”

　　“正要如此！”血河老祖马上答应一声，然后和四长老就对了一掌。

　　在周围数千强大的妖魔鬼怪面前，两个人这么一击掌，就等于是把这个事情给定下来了，要不然的话，以他们的身份，可都丢不起这个人啊！

　　击掌之后，血河老祖眼睛里杀气四溢，直接大吼一声道：“传我命令，血莲宫全面戒严，务必抓住宋钟和修罗雪，得手之人，赏九品仙器！”

　　血河老祖法力浑厚至极，虽然是在这里说话，可是整个血莲岛的人都听见了。对于他来说，用自己和几个得力干将的战斗力，就稳住四长老和12个混沌巨灵族混元级别的战士，那绝对是稳赚不赔的。只要他们不动手，以血莲宫的防护力，足以抓住宋钟那个家伙。

　　而一听有九品仙器做奖励，那些阿修罗战将们就全部都疯狂了，他们再也按捺不住激动的心情，一个个嚎叫着调动自己手下的所有部队，从四面八方冲向血莲宫，务求要将这两个人找出来。

　　……

　　面对如同潮水一般涌来的阿修罗战士，宋钟和修罗雪就是有通天的手段，也无法再继续隐藏了。因为这个时候，血莲宫的各个交通口都全部被封闭了，没有血河老祖的令牌，或者混元金仙级别战将的带领，谁都无法走动。

　　显然，宋钟和修罗雪是无法满足这两个条件的。所以他们在第一个路口处，就被拦截下来。

　　虽然变化了身形的他们，一时间不会被辨认出身份，可是没有令牌的他们，根本无法离开周围的院子，迟早有一天，会被人家挨个搜出来的。

　　所以宋钟当机立断，索性就不再隐藏了。与其被慢慢找出来，还不如拼一把！于是乎，宋钟就直接出手，一击重拳打出，凶悍的拳劲，形成一道长龙飞出去数百丈远。

　　劲气长龙所过之处，一路上人仰马翻，碎石翻飞，守护这里的阿修罗侍卫死伤无数，他们看守的大门也当场被击碎。宋钟随后都懒得理会其他的人，直接拉着修罗雪的小手，就那么大大方方，从从容容的闯关而过。

　　当然，虽然宋钟这下打的痛快，也顺利闯了出来，可是却也同时暴露了他们的身份和位置。不过片刻时间，周围便警声四起，正在周围巡视的阿修罗战将，急忙带领精锐的部下追杀过来。

　　宋钟和修罗雪很快就和对方遭遇了！

　　即便是到了这个时候，那些战将也不敢轻易对修罗雪失礼，拦住他们后，首先劝说道：“公主！跟我们回去吧？我们可以求陛下原谅您！”

　　“是啊，现在血莲宫已经全面戒严，驻守此地的阿修罗八十个大军团一下子就进来60个之多，加上这里的血神侍卫，那就有足足近一亿的部队，这么多人找您，您是无论如何跑不掉的！”另外一个将军也劝说道。

　　修罗雪在宋钟的背上，抱紧宋钟的脖子，然后决然的道，“你们不必多说了，我意已决！今日，就是死，也要死在我夫君的怀里！”

　　和这些阿修罗战将相反，宋钟可没有耐心跟他们多说废话，所以他直接大吼一声道：“都给老子滚开，拦我者死！”

　　说话的同时，宋钟就直接化作一道流星，凶悍的冲上来。

　　首当其冲的阿修罗战将没想到宋钟说打就打，一点不讲规矩，以至于仓促之下，再也不能闪避开宋钟的冲击，万般无奈之下，他也只能将手上的大剑一横，意图暂时阻拦一下宋钟。

　　这位阿修罗战将身材壮硕，也是大罗金仙后期的高手，要是换个人，还真就被他轻松拦下。只可惜，这次他拦的人却是宋钟！一个在混沌巨灵族里，都算是力量同级无敌的变态！

　　宋钟这家伙，起跑的时候，脚步都把血莲宫的地面踩出了一个个大坑，可见他有多么的用力，那位阿修罗战将，显然是无法抵御的。

　　于是乎，在众人的注视下，那可怜孩子，直接就被宋钟撞飞了，那情景，就好像狂奔的犀牛，撞上了一只小猫。犀牛速度不变，继续前冲。而那可怜的小猫，则直接飞出去不知道多远，浑身的骨头最少也断了一百多根，疼的他甚至都来不及惨叫，就当场昏过去了。

　　其他阿修罗战将看见战友被宋钟干掉，都怒火中烧，随即就忘记了修罗雪的身份，开始对宋钟进行疯狂的进攻。

　　他们这次也是豁出去了，全部都拿出了最拿手的本事，各种法宝，法术，尽数施展出来。远远望去，数千道血色气劲，夹杂着一些特殊的法宝，以及各种乱七八糟的法术，就如同流星雨一样，从宋钟的背后，铺天盖地的砸过去。

　　面对这么密集的攻击，宋钟甚至都懒得回头，更是一点不管不顾。当这些动机来到宋钟后面的时候，她背后的修罗雪随手掏出一颗银色的珠子，随便晃悠了两下！

　　下一刻，那颗珠子就散发出一片淡淡的蓝芒，虽然那蓝芒并不强烈，也只是无声无息，极为低调的扩散，可是它所过之处，漫天的红色劲气就瞬间烟消云散，再也看不见了。

　　看到这可怕的一幕，在场的阿修罗族几乎全部都傻眼了。他们这才知道，原来，先天至宝的威力，果然不是普通的大罗金仙所能抗衡的。哪怕修罗雪已经被封印了法力，只能发挥宝物十分之一不到的护主功能，却也足以让宋钟和修罗雪，不再担心大罗金仙级别的攻击了。

　　就在众人发呆的时候，宋钟和修罗雪却脚下不停，连过数重宫宇，逼近了血莲宫西面的正门出口。

　　一旦要是宋钟和修罗雪出了这里，那么就等于是跑出了血莲宫，血河老祖也将成为失败者。

　　……

　　但是，事情显然没有那么简单。人家阿修罗一族也不是吃素的，在三皇子的调度下，整个血莲宫早已变成了铜墙铁壁一般的存在，想要出去，谈何容易啊？

　　所以，当宋钟和修罗雪来到西门的时候，就看见那里完全被一层浓郁的血雾所覆盖，其中隐隐传来一片肃杀之气！

　　修罗雪见状，急忙拉住宋钟，道：“不好，这是血河大阵！我们不能进去，一旦陷入其中，就完蛋了！”

　　“有这么严重？”宋钟闻言，忍不住有些不敢置信的道。

　　“当然！”修罗雪急忙解释道：“血河大阵是我阿修罗一族最强的阵法。最少要有五位皇兄坐镇，才能布置出来。五位皇兄本身就是混元金仙级别的超级高手，加上血河大阵的辅助，足以力敌十个以上的混元金仙。再加上他们借助了血莲宫西部的阵法之势，使得此阵威力倍增，恐怕帝级高手陷进去，也未必能够逃脱出来！”

　　宋钟一听这话，马上就变了脸色。他知道，任何大势力的总部，都肯定布置有极为可怕的阵法。像血莲宫这种血河老祖的老巢，也必然有如类似的设置。依照血河老祖和血莲宫的级别来看，此地的防卫措施，绝对可以挡住帝级高手，所以对于修罗雪的推测，宋钟是深信不疑的。

　　虽然宋钟很猛，但是他还没有自大到，以为自己就可以和帝级高手媲美的地步。所以他很明智的选择了退走，再也不敢靠近西门。


第666章 道纹莲子

　　既然西门不行，那就北门吧，反正距离不是太远。于是，宋钟就在修罗雪的指点下，往北门窜去。一路上少不得要和守关的侍卫大打出手，宋钟那两只拳头，可没少沾血。

　　不过，血莲宫显然不是那种可以任凭宋钟横冲直撞的地方。他这次才走了没多久，就碰见了一个强敌，那就是三十三皇子！

　　这家伙上次败给宋钟，心里别提多憋屈了，所以今天一出事，他就和三皇子主动请缨，要求带人亲自搜捕宋钟。

　　三皇子对这个弟弟也是很看重的，见他执意如此，也就顺水推舟的答应了。

　　结果三十三皇子就开始在血莲宫里逛游，好不容易得到宋钟出现的消息，他就急匆匆的赶了过来，还别说，真就让他把宋钟给堵住了。

　　所谓，仇人见面分外眼红，三十三皇子一看见宋钟，眼珠子都绿了，二话没说，抡起一把血色的大剑，就对着宋钟砍杀过去。

　　其实宋钟根本不怕三十三皇子，怎么打，都未必输给他，可问题是，三十三皇子毕竟是混元金仙里的高手，不是一时三刻就能拿下的。

　　而宋钟现在，显然没有闲功夫和三十三皇子纠缠。一旦他和三十三皇子的战斗时间太长，就肯定会被其他阿修罗族的混元金仙找到，并且包围住。到时候，宋钟就有可能想跑都跑不了了。

　　所以宋钟见到三十三皇子悍不畏死的杀过来，生平第一次没有主动迎上去，而是抖手招呼出了太阳神州。三万丈的金色飞舟，燃烧着熊熊烈焰，金色的光芒，犹如太阳一般，将这个阴暗的世界照得灯火通明。

　　三十三皇子一看见这太阳神州，顿时就大叫不好，急忙想往后退，可惜却稍稍晚了一步。

　　太阳飞舟上的金乌一下子就飞出了好几千只，追着三十三皇子的屁股就冲过去。

　　金乌全力冲刺的速度，可要比三十三皇子逃的快，也就是说，只要被金乌锁定了，三十三皇子几乎就难逃重击的命运。

　　显然，与其被金乌在后背上狠狠来几下，还不如自己正门抵挡呢！

　　于是乎，万般无奈之下，逃出一段距离的三十三皇子，就只能哭着脸转过身来，把手里的九品仙器，舞动成一团血色神光，将冲击过来的金乌尽数抵挡在外。

　　几千只金乌并不足以给三十三皇子造成太大的麻烦，它们围绕着三十三皇子转悠了几圈，把体内的太阳真火尽数喷吐完毕之后，就化成惊魂，飞回了太阳神舟里。

　　而三十三皇子，在好不容易清除掉周围专门克制他的太阳真火之后，却郁闷的发现，宋钟早就趁着这个机会，带着修罗雪逃之夭夭。那三万丈的太阳神舟，已经化作了远处了一个小点，几乎都快看不到了。

　　三十三皇子自然知道自己被戏弄了，他顿时便勃然大怒，急忙驾驭飞剑，就紧紧追了上去。

　　不过，宋钟的太阳神舟可不是凡物，而是以太阳真火神雷炼制舟身，以火德星君炼制的九品仙器为核心的超级飞舟，论飞行速度，绝对不亚于普通的混元金仙，所以三十三皇子只能远远跟在后面，却无法追上。

　　不过，就算是如此，情况对宋钟和修罗雪来说，也越发变得不利。因为有三十三皇子这个指示灯，其他几位参与搜索的阿修罗族混元金仙，也很快就找到了宋钟两人。

　　他们数次发动进攻拦截太阳神舟，虽然都被宋钟击退，可是却也不得不连连改变方向，远离了血莲宫的边缘，开始往血莲岛中心飞去。

　　可以预见的是，只要这种情况持续下去，宋钟和修罗雪早晚会被他们包围住，那时候，十几个混元金仙，带着数以百万计的阿修罗大军，绝对可以轻松的把太阳神舟打破，将宋钟和修罗雪生擒活捉。

　　……

　　看到这种局面，后面追杀的众多阿修罗们，都禁不住露出了一丝喜色，甚至有很多人，都开始讨论抓住宋钟之后，该要如何处置。

　　而这些人里，最为得意的，就要属血河老祖了。他和四长老一直都在用神识观察着外面的情况，自然对宋钟和修罗雪的窘迫境地，一清二楚。

　　见到自己即将获胜，血河老祖心里是乐开了花，老脸上夜多了几分光彩。甚至他还忍不住出言调侃道：“我说老弟啊，你放心，一会把宋钟那小子抓来，我绝对不为难他，让他跟你走就是了！”

　　虽然血河老祖说话看似客气，可是他那副洋洋得意的样子，却让四长老看得极其不爽。他随即便忍不住淡淡的冷笑道：“嘿嘿，这才到哪啊？老兄你可不要高兴过早了！”

　　“高兴过早？有吗？”血河老祖笑眯眯的道：“在我看来，这明明就是胜券在握啊？”

　　“那是你想多了！”四长老恨恨的道。

　　“哈哈，如果你是这样想的话，那么，你敢不敢跟我加注？”血河老祖忽然满脸奸笑的道。

　　“加注？”四长老眉头微微一皱，心里顿时就泛起了嘀咕。其实他也不是特别看好宋钟，毕竟对方有那么多高手，实在难以取胜。要是他，绝对不会让宋钟如此冒险。只不过这是上面的意思，他也只能听从。

　　但是现在，血河老祖却提出的加注的要求。这可就让他有些郁闷了。因为大家都是这么有身份的人，赌注往往都非常大。答应吧，万一输了，那就肯定要大出血，四长老实在不甘心白白便宜血河老祖。

　　可是如果不答应，那岂不是就弱了混沌巨灵族的名头，在这大庭广众之下，面对来自各个天外天的妖魔鬼怪，四长老又无论如何不能让混沌巨灵族被人看不起。

　　于是乎，四长老就悲剧的发现，自己竟然落得了一个两难的境地！他忍不住暗自后悔，实在不该接受这个任务，这简直就是个坑啊！谁来谁倒霉！

　　见到四长老犹豫不决，血河老祖反而更加高兴，于是就在此威逼道：“怎么？难道大名鼎鼎的四长老，您也知道怕了？”

　　“怕？我会怕你？”四长老一听这话，顿时就怒了，心说，所谓输人不输阵，到了这份上，宁可输点东西，也不能让这老混蛋得意了！

　　想到这，四长老马上就怒道：“加注就加注，有什么大不了的！”

　　“好，很好！”血河老祖闻言大喜，急忙道：“既然如此，那我就要你们混沌巨灵族的建木神果！要是你输了，就得拿一颗出来，换走宋钟！”

　　“你~”四长老一听这话，顿时气得大叫道：“你未免也太黑心了吧？建木神果是我混沌巨灵族的至宝，岂能轻易给人？”

　　“哈哈，你要是能赢，那建木神果自然还是你的。所以，说白了，你就是怕输啊！”血河老祖得意洋洋的道。

　　“你~”四长老那么精明的人，自然一下子就听出血河老祖这是在使用激将法。可是到了这个时候，就算是看出来，四长老也不能示弱啊？

　　不过，四长老却也不是那种轻易甘心上当的人。在被血河老祖逼到绝境之后，毅然决然的做出了反击，只见他直接冷笑道：“哼，想赌我们的建木神果，倒也不是不可以！我就想问问，你们阿修罗族里，有什么宝贝，能价值一颗建木神果？”

　　“呵呵，这个自然不用你担心！”血河老祖微微一笑，胸有成竹的道：“阿修罗族虽然没有混沌巨灵族那么富裕，可是拿出几件好玩意，还是可以的！不信，你看！”

　　说着，血河老祖伸手掏出一颗血色的莲子，虽然它只有核桃大小，但是上面散发的威压，却是连混元金仙看了，都禁不住为之色变！

　　尤其神奇的是，这莲子上竟然有无数神秘至极的血纹，正在不停的变动着，就如同活的一样。

　　看见这东西，纵然是见多识广的四长老，也禁不住脸色大变，惊呼一声，道：“这，这难道是传说中的，道纹血莲子？”

　　“不错，这就是蕴含无上天道的，道纹雪莲子！”血河老祖随后一脸珍惜的抚摸着它，继续解释道：“这东西，乃是我的本体血莲所结，平均百万年才得一颗！其中就包含了我对天道的感悟，混元金仙服用，都可以永久提升境界。纵然是帝级高手吃下，也会大有收获！怎么样，用它赌你的建木神果，你们不亏本吧？”

　　四长老的脸瞬间就变得极为古怪，憋了老半天，他才不得不咬牙切齿的道：“岂止是不亏本，简直就是赚大了！不过，我们混沌巨灵族，从来不会占人便宜，既然你拿出了这东西，那么我们也会赌上相应的赌注，就，十枚建木神果吧！”

　　说这话的时候，四长老的心都是在滴血的。建木神果，一枚都已经难求，更何况十枚了！可是他要是不主动加注的话，就会被人诟病。

　　相比混沌巨灵族清白的声誉，四长老也只能选择舍弃建木神果。

　　而这一切，无疑都是血河老祖策划的，他就是看准了混沌巨灵族死要面子活受罪的缺点，才会拿出那么珍贵的东西来赌的。现在，他终于如愿以偿了，只不过，最后的结局到底是悲是喜，却一切都还没有定呢！


第667章 幽冥血泉

　　就在血河老祖图谋算计四长老的时候，宋钟和修罗雪也被逼到了非常尴尬的境地，后面追来的高手越来越多，而且大队人马的数量也在以恐怖的方式增加着，反正宋钟回头看了一下，就见到了漫天的血云无边无际，不知道有多少阿修罗战士正在咬牙切齿的追杀他们呢！

　　看着身后数不清的大军，一向镇定的修罗雪也禁不住吓得花容失色，忍不住绝望的对宋钟道：“夫君，都是我连累了你，你还是把我放下，然后自己走吧，他们虽然恨你，却也不会对你这个混沌巨灵族的人如何的！”

　　“说什么屁话！”宋钟却直接呵斥道：“想我宋钟，纵横天下，大杀四方，什么时候干过独自逃亡的事情？今天，无论如何，我也要把你带走！”

　　虽然被宋钟训斥了一番，修罗雪却并不感觉愤怒，反而有种感动充斥心间。不过，为了让宋钟可以安全，修罗雪还是继续劝说道，“可是~”

　　“没有什么可是，这话不用再提了！”宋钟直接毫不客气的打断了修罗雪的话，然后冷笑道：“别以为后面的那些家伙有多了不起，真把老子逼急了，大不了鱼死网破。想拼死我，他血河老祖不死几个儿子是别想了！”

　　宋钟这话，丝毫没有掩饰，甚至他还故意用法力传送出去。一时间，身后追杀宋钟的阿修罗战士们，就都被宋钟这气吞山河的话给吓了一跳。

　　的确，这么多人围攻，宋钟那是绝对在劫难逃的。但是不要忘记，宋钟可不是普通的纸老虎，而是一只真老虎，如果他要是拼命的话，以他往日的表现，的确会造成阿修罗族巨大的伤亡。尤其是宋钟的座舰，那艘强大的太阳神舟，要是它自爆的话，以太阳真火对阿修罗族的克制能力来说，恐怕真能炸死不止一位混元金仙。

　　面对宋钟这种赤裸裸的威胁，那些混元级别的高手顿时就有些畏惧。到了混元级别，就与天地同寿，几乎不死不灭，所以谁也不会愿意和宋钟这个瓮中之鳖同归于尽！

　　不敢，尽管这些家伙稍稍有些收敛，却也没有能够完全改变宋钟的窘迫境遇，他依旧被追杀着，而且随时都有被包围的危险。

　　宋钟虽然刚刚放出了狠话，可是他还不想就这么甘心失败。所以他在暂时吓住身后的家伙之后，便问修罗雪道：“雪儿，这里血莲岛上可有什么地方可以通向外面的？比如传送阵，或者你爹秘密修建的逃离密径之类？”

　　修罗雪闻言，顿时是哭笑不得，忍不住苦笑道：“你胡说什么呢？我爹纵横六合八荒，所向无敌，哪里会修建那种需要逃命的东西？”

　　“哈哈哈，这不过就是个比方啊？”宋钟随即笑道：“我只是想，或许有这么一个地方，可以让外面逃出去呢？”

　　“没有，血莲岛上的传送阵肯定都被封闭了，我们根本打不开，至于其他通路，似乎也没有~”修罗雪说到这的时候，声音越来越小，脸上也开始露出深思的神情。

　　宋钟一看，就知道有门，急忙追问道：“怎么样？有没有想起什么来？”

　　“嗯！”修罗雪点点头，然后肃然的道：“血莲岛上有一处重兵把守的地方，名曰幽冥血泉，乃是我父亲修炼的地方。那里有一口血泉眼，深不可测，父亲偶尔间曾经说起过，那里好像有通向外面的通道！”

　　“哈，我就说嘛，天无绝人之路！”宋钟随即兴奋的道：“既然知道了地方，那你快点告诉我它在哪吧？”

　　“不不，我们不能去！”修罗雪却马上惊恐的摇头道：“幽冥血泉可不是什么善地，那里的泉水，乃是聚集的幽冥血海之精华，每一滴，都蕴含着成千上万人的冤魂和血气精华，乃是世间极致阴邪之物，就是大罗金仙进入其中，也有可能会被里面无尽的冤魂吞噬。纵然强如我父亲，也只敢在幽冥血泉上层修炼，不敢深入太过。以你为的实力，一旦进入幽冥血泉，那绝对是有死无生的！”

　　宋钟听后，却极为不以为然的道：“雪儿啊，你未免也太小看我了？我就不信，小小的幽冥血泉，还能把我如何了？”

　　宋钟心说，我有至尊神器混沌钟保护，就算是幽冥血泉，也敢闯一闯，反正相比外面的风险，这条路还安全一些。

　　修罗雪见宋钟不听，顿时大急，刚想继续劝说宋钟。却被宋钟伸手堵住了嘴巴。

　　宋钟一脸严肃的道：“雪儿，反正后退也是死，咱们何不闯一闯，说不定就能绝处逢生呢？”

　　“好！”修罗雪见宋钟如此说，她也禁不住生出了万丈豪气，直接道：“既然如此，那妾身就跟着夫君闯一闯，大不了，就死在一起！”

　　“放心吧，你不会死的！”宋钟随后笑道：“快告诉我，往哪个方向飞？”

　　“那里！”修罗雪随即抬手一指，道：“那里就是幽冥血泉的位置，往常都有重兵把守，现在或许会因为我们的事情吊开一些，但是依旧肯定会有不少高手。”

　　“哼，就算是龙潭虎穴，我也要闯他一闯！”宋钟豪气干云的说完，便驾驭着太阳神舟，飞向那里。

　　跟在宋钟身后的阿修罗大军，见到宋钟突然改变方向，而且是去了一个无比要紧的地方，这让他们一下子就紧张起来。

　　要知道，幽冥血泉可是阿修罗一族的圣地，血河老祖平时闭关修炼的地方，可谓是整个血莲宫最最要紧的所在。要是那里被外人入侵，甚至是破坏的话，那里整个阿修罗一组的颜面，可就算是彻底完蛋了。到时候，血河老祖震怒之下，说不定都能杀了他们！

　　一想到这严重的后果，那些追兵就再也顾不得宋钟刚刚的威胁，拼命追杀上来。有些人甚至从侧面抄近路拦住了宋钟，并且狠狠的发动了攻击。

　　只见数以万计的血色劲气，如同瓢泼大雨一样，砸向了太阳神舟！声势之大，堪称惊天动地，威力之强，足以毁灭一大片山岳！

　　要是在平时，这一次攻击，就足以灭杀至少两位数的大罗金仙。但是，今天却不行了，宋钟的太阳神舟威力过于变态，再加上修罗雪的先天至宝也有很强的防护能力，所以这些攻击都被他们轻松的抵档下来。

　　随着金色的火焰和蓝色的光芒闪动，漫天的红色劲气尽数消失，就和没有出现过一样。

　　而宋钟在抵御了这波攻击之后，就毫不客气的发出了反击，成千上万只金乌，就好像发疯一样冲向了阿修罗军人数最为密集的地方，然后轰然自爆！

　　一颗颗数千上万丈的巨型火球，在阿修罗军里纷纷爆开，每一次爆炸，都会带走数以百计的阿修罗大军。仅此一次突袭，就干掉了近百万的阿修罗部队。

　　虽然这些数量，还不足以让阿修罗的部队伤筋动骨，但是它造成的恐惧气氛，却非常厉害。谁也没有想到宋钟拼起命来回如此变态。以至于众人对他都有些发憷。

　　……

　　而就在这个时候，一直在用神识观战的血河老祖终于忍不住了，他破口大骂道：“白痴，笨蛋，统统都是没脑子的货色，难道就不会让高手上？难道就非得让战士们都死干净你们才开心？你们敢更胆小一点吗？”

　　被血河老祖这么一呵斥，那些混元级别的高手顿时就都吓得胆战心惊。血河老祖惩治人的手段太过凶残，而且不分等级，一视同仁，哪怕就是自己的儿子，办事不利也照样收拾，所以没人不害怕。

　　于是乎，在血河老祖近乎恐怖的威压下，那些阿修罗战将们急忙将手下都调走，然后自己亲自杀了上去。十几个混元级别的大高手一起出动，顿时就把宋钟的凶残气焰压制住了。

　　他的金乌再厉害，显然也不能同时对抗这么多混元金仙。宋钟见到再也没有便宜可占，便索性放弃袭击，专心赶路。

　　见到这种情况，座在血河老祖身边的四长老立刻就生出了不满的神情，他恼火的道：“血河老祖，你这是什么意思？不是说好了，谁都不能帮忙吗？”

　　帮忙包括很多种，不一定非要出手不可。有时候，高手的一句话，就能改变一场势均力敌的战局。所以这次血河老祖突然发号施令，指点自己部下行动的行为，实际上就是一种变相的帮忙！

　　在场的都是明白人，指点都看的一清二楚，血河老祖也自知理亏，所以并不敢否认，只是嘿嘿一笑，故作歉意的道：“不好意思，不好意思，一时高兴，忘记了！”

　　血河老祖这么精明的人，那里可能随意忘记东西啊？他压根就是在装傻罢了。四长老虽然明知如此，却也拿他没有什么办法，只能冷哼一声，不再说话，转而专心的观察宋钟的行动！


第668章 神舟玉碎

　　就在四长老和血河老祖争执的时候，宋钟和修罗雪，已经驾驭着太阳飞舟，来到了一个神奇的地方。

　　这里有八座高山，成环形排列，看起来就好像是一朵巨大的莲花一样，而它的名字，就叫莲花峰。在它花心的位置，有一个几十丈大小的水潭，潭水红得发紫，上面漂浮着一层淡淡的黑雾，不时变幻出各种妖魔厉鬼的形象，显得狰狞可怕。不用问，这就是幽冥血泉。

　　宋钟见到了地方，顿时兴奋无比，急忙就催动太阳神舟飞过去。但是一边的修罗雪，却赶紧拦住他道：“不要硬冲，这里有防护！”

　　只可惜，修罗雪的话音晚了一步，太阳神舟的速度实在太快了，仅仅一眨眼的功夫，就靠近了那座怪异的莲花峰！

　　结果，莲花峰不等宋钟来到，就突然闪烁起血色的幽光，与此同时，一道强大的防护神光便猛的出现，将整个莲花峰保护起来。而这个时候，宋钟就算是想要停下飞快的太阳神舟，也不可能了。

　　于是乎，宋钟的太阳神舟，就狠狠的撞在了那道血色屏蔽上，将其撞起了层层涟漪，可就是没有撞破。

　　反倒是太阳神舟，被巨大的力量震得倒飞回来，里面的宋钟和修罗雪被震得滚落在地。幸好两个人实力强大，才没有受伤，要不然的话，非得摔个七荤八素不可。

　　可就算是如此，他们也弄得灰头土脸，狼狈不堪。宋钟费了好大的力气，才算是稳住乱转的太阳神舟。

　　而宋钟这里一出现状况，就立刻给了后面的追兵一个机会，他们纷纷围拢上来，对着太阳神舟便是一通狂轰滥炸，将他们积蓄了许久的怒火尽数宣泄出来。

　　一时间，血色劲气遮天蔽日，各式血系道术，和血系的法宝，就和狂风暴雨一样落在了太阳神舟上。

　　就算是太阳神舟防护惊人，也经受不住这么多高手的袭击。况且它还在刚刚的撞击里，被消耗了不少防护神光。

　　在这种情况下，太阳神舟的防护神光在短短几个呼吸的时间里，就被彻底击碎。于是，接下来的攻击，就全部都落在了神州上。

　　豪华的太阳神舟，瞬间就被各式攻击打得面目全非，精致的宫灯，漂亮的廊柱，以及那刻画了无数花纹浮雕的墙壁，都被击碎，弄得是七零八落。好好的一座美丽飞舟，转眼间就变成了破烂一样！看得宋钟心里直淌血啊！

　　而阿修罗一边的人，却是兴奋无比，费了九牛二虎之力之后，总算是把这个家伙抓住了，那自然是要好好宣泄一番的。

　　至于血河老祖，那更是喜不自胜，忍不住得意的哈哈大笑道：“四长老啊，真是不好意思，看来这一次，我是要承让啦！”

　　四长老气得老脸铁青，心里更是为那么多建木神果痛心不已！可是他却也无可奈何，谁叫他和人家打赌了呢？混沌巨灵族可从来不会赖账！

　　……

　　然而，就在所有人都以为宋钟输定了的时候，一个让人吃惊的事情却忽然发生了！

　　只见那艘破破烂烂，看起来几乎已经完全报废的太阳神舟，却忽然开始了加速，往幽冥血泉的方向顽强的挺进着。

　　虽然它的速度已经步入原先快了，可它毕竟是最顶级的飞舟，所以重创之后，还是可以保持不慢的速度。而最关键的是，太阳神舟这时候距离莲花峰是在太近了，简直就是近在咫尺，所以没有人能够在这么短的时间内阻止它。仅仅只过去了几个呼吸的功夫，太阳神舟就再次冲到了莲花峰的面前。

　　开始的时候，所有人都搞不懂为什么宋钟要这么做，但是，当太阳神舟用一种惨烈无比的方式冲到莲花峰的时候，几个精明的家伙就突然明白过来，忍不住惊恐的大吼道：“不好，宋钟那混蛋要自爆了，他和我们同归于尽！”

　　“快跑啊！”众人随即一声大喊，然后纷纷掉头逃开。

　　看到这一幕，血河老祖和四长老都傻了眼。要知道，他们可从始至终，都不想看见宋钟落败身死。因为混沌巨灵族的人实在太稀少了，所以每一个都极为珍惜。四长老是无论如何也不会看着宋钟死去的。

　　血河老祖也知道如此，所以他也没有打算杀掉宋钟，那样就等于是和混沌巨灵族彻底决裂。他只想抓住宋钟以后，交给四长老，既卖给混沌巨灵族一个面子，又可以保全自己的颜面。

　　然而，他们谁都没有想到，事情竟然完全出乎了他们的掌控之外，狂暴的宋钟，竟然不惜自爆，也要和阿修罗族拼个死活！

　　这让血河老祖心中升起了无限的委屈之情，因为他知道，一旦要是真叫宋钟死在幽冥血海，那么混沌巨灵族就要和阿修罗族完全对立了，他可是真心不想面对那群战斗力超级变态的巨人啊！

　　况且，和宋钟在一起的，还有他的宝贝闺女，虽然修罗雪很让他生气，可是他心里还是很看重这个获得先天至宝的女儿的，真舍不得她就此身亡。

　　所以在见到宋钟这个危险动作的时候，他都禁不住高呼一声：“不要啊！”

　　只可惜，宋钟并没有理会血河老祖的叫声，依旧义无反顾的，让太阳神舟发动了自爆！

　　三万丈的太阳神舟，用了不知道多少万颗太阳真火神雷，这一爆炸起来，那威力，简直就可以称得上是毁天灭地！

　　众人就只看见一个超级巨大的金色火球冉冉升起，覆盖了方圆数千里的范围，所有在这范围内的东西，不管你是什么，统统都彻底完蛋！

　　其中就包括了被无数禁制层层保护的莲花峰，这座比血莲宫还要古老，还要重要的所在，直接就在这次毁灭性的爆炸中化为了灰烬。

　　倒是那些围攻宋钟的混元金仙们，速度特别快，最终都逃过一劫。

　　……

　　但是这却已经无关紧要了，关键的问题是，宋钟完蛋啦！连带着修罗雪都消失的无影无踪，这让血河老祖感到无比的恼怒。

　　他忍不住就对一边的四长老叫道：“我说，你们混沌巨灵族怎么教育的孩子？打不过就老老实实的投降不行吗？他怎么可以自杀？而且还连累我的女儿？”

　　四长老白了血河老祖一眼，并没有搭理他，反而是不紧不慢的开始喝起茶来，看起来一点心疼着急的意思都没有。

　　看到四长老这种神色，血河老祖马上就察觉到不对劲了。于是他立刻扭头吩咐道，“来人，去宗祠，看看雪儿的本命宝玉碎了没有！”

　　作为阿修罗族的皇族，修罗雪自然是受到特别关注的人。所以她一出世，就被采集了血液，并用它炼制了一块本命宝玉，放在宗祠里。一旦她在外面身死，这块玉便会碎裂。

　　血河老祖看见四长老一幅悠然的样子，就猜测出可能宋钟没有死，而是借机逃脱了。而他要是不死的话，那么修罗雪也八成没事，只是血河老祖不知道宋钟到底是不是可以做到这一步，所以只能用察看修罗雪本命宝玉的方式，来加以证实。

　　结果，传来的消息让他喜忧参半，修罗雪的本命宝玉完好无损，也就是说，她依旧活着。既然连她都活着，那么宋钟这个祸害，也当然不会死掉！

　　想明白这一点，血河老祖随即便哭笑不得的对四长老道：“我说老弟，你是怎么知道宋钟那小子没死的？”

　　“猜的！”四长老不紧不慢的道。

　　“嗯？”血河老祖闻言，顿时诧异的道，“猜？可我看你的样子，似乎很镇定啊？不像是在猜测，分明是有把握才会如此！”

　　“差不多吧，我是根据一些现象，才猜出他没死的！”四长老笑道：“现在看来，我还真是猜对了！”

　　“什么现象？”血河老祖立刻好奇的追问道。

　　“呵呵，你难道没有发现，那艘太阳神舟的爆炸威力，好像小了很多吗？”四长老笑问道。

　　“嗯？听你这么一说，好像还真是如此，恩，我来推算一下！”血河老祖随即冥思了一阵，然后猛地睁开眼睛，叫道：“核心，核心没有爆炸！根据那艘太阳神舟的体积推断，它的核心并没有爆炸，而是消失了！”

　　“没错，关键就在这里！”四长老笑道：“正常情况下，在进行自杀式自爆的时候，是没有人会放弃核心的，他只会怕威力不够。但是这一次，核心没有爆炸，而是无故消失，这就说明，它其实是被宋钟那个吝啬鬼给收走了！”

　　“可要是这样的话，那宋钟和雪儿呢？他们到底去了哪？”血河老祖马上追问道。


第669章 元屠阿鼻

　　就在血河老祖奇怪于宋钟和修罗雪行踪的时候，他们两人却早已脱险，真正幽冥血泉里潜行着呢！

　　却原来，太阳神舟的自爆果然是宋钟估计弄出来的脱身之计。因为对他来说，舟身就算是毁掉，也没有什么关系，反正有充足的太阳神雷，大不了再造就是了，只要九品核心不毁掉就没有关系。

　　所以，宋钟这才故意引爆了太阳神舟，然后趁着爆炸放出的大量太阳真火，吓跑其他的机会，宋钟就带着修罗雪，悄悄的越过被摧毁的血莲峰，直接嵌入到了幽冥血泉里！

　　由于当时的情况太过复杂，太阳真火的爆发威力过于巨大，完全遮挡了众人的视线以及神识，以至于连血河老祖这样的高手，都没有能够看出他的下落来。

　　也正是因为如此，宋钟才成功的用这招金蝉脱壳，摆脱了身后的无数追兵，以及血河老祖的监察。

　　对于宋钟和修罗雪的下落，血河老祖虽然开始并不知道，但是很快他就得出了正确的结论，那就是他们必然就隐藏在幽冥血泉里。

　　之所以会这样，是因为经过这场爆炸后，原地早已经变得空空荡荡，再无一个地方可以藏人，而周围全是阿修罗大军，几乎把这里围了一个水泄不通，压根就不可能有人能够逃出去。所以血河老祖就断言，如果宋钟没有死的话，那他就只能在那个幽冥血泉里，那是唯一一个他也无法探查的所在。

　　得出这个结论之后，血河老祖顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“这怎么可能呢？宋钟和雪儿明明是在爆炸的最中心啊，他们怎么可能会没事？”

　　“怎么？你希望他们有事？”四长老不阴不阳的道。

　　“不不不，当然不是，我只是奇怪，为什么宋钟和雪儿可以无视自爆的威力。”血河老祖好奇的追问道：“要知道，那艘太阳神舟的自爆威力，绝对可以秒杀混元金仙了，纵然是你我二人，淬不及防之下，恐怕也要灰头土脸呢！可是宋钟，却安全无样的带着一个被封印法力的人逃过一劫，这是在是太不可思议了！”

　　“嘿嘿~”四长老闻言，只是对血河老祖得意洋洋的笑了笑，并没有给出进一步的答案。

　　血河老祖一看就知道，人家肯定是想隐瞒什么。虽然血河老祖心里很是不满，可是他拿四长老也毫无办法，只能郁闷的闭上嘴巴，然后暗地里指挥手下再去搜索宋钟的动向。

　　其实，这次血河老祖却是冤枉了四长老，不是他不说，实在是他自己也不清楚宋钟怎么能够活下来，换句话说，他自己都迷糊着呢，还怎么给别人解释啊？

　　只是这话他不好意思说出来，于是这才故意做出一副神秘兮兮的样子来，目的就是为了迷惑血河老祖。

　　……

　　就在血河老祖心里充满疑问的时候，宋钟却和修罗雪在幽冥血泉里痛快的游玩着。

　　此时，宋钟头上顶着至尊神器混沌钟，它散发出来的淡淡金辉，轻而易举的就把幽冥血泉里，可怕至极的邪血精华阻隔到外面！让宋钟和修罗雪毫发无损。

　　看到这神奇的一幕，修罗雪禁不住惊呼道：“夫君，你头上的宝贝到底是什么啊？为什么连幽冥血泉都奈何不得？甚至还可以让我们在太阳神舟的自爆中安然无恙，它到底是什么级别的法宝呀？”

　　“这不就是玉帝赐下的九品仙器如意金吗？只是变换了一个模样罢了！”宋钟装模作样的道。

　　“是么？”修罗雪顿时满脸疑惑的道，“九品仙器就有如此威力？夫君你不是忽悠我吧？”

　　“怎么会呢？”宋钟打着哈哈道。

　　“不会才怪！”修罗雪拧了宋钟一下，然后道：“太阳神舟的自爆，还有这幽冥血泉的侵蚀，都是九品仙器所能抵御的。就是我手上的先天至宝定海神珠，都难以完全防护住，你却骗我说它是普通货色，哼哼，你真当人家是什么都不懂的小孩子吗？”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道：“竟然你什么都懂，那还问什么啊？”

　　“你~”修罗雪被宋钟一句话噎住了，气得她狠狠拧了宋钟两下，然后道：“讨厌死了，不理你啦！”

　　“哈哈~”宋钟见状，忍不住哈哈大笑起来。随后他就想继续调戏小雪儿，但是，忽然间，却发现前方情况有些不对劲。

　　要知道，在这幽冥血泉里，四处漆黑一片，只能通过大铜钟的光亮，看见几十丈外发紫的血液。倒是宋钟的神识，可以探测到数千丈外。

　　到现在为止，宋钟和修罗雪已经下潜了数万丈深，结果越到下面就越宽阔，到如今，周围的空间，就已经大到让宋钟都无法探测到四壁的地步。

　　而且周围，也好像出现了不同的岔路，所以宋钟就有些疑惑，不知道该往哪里走。

　　于是宋钟便问修罗雪道：“雪儿，这下面怎么这么大啊？我们到底该往哪里走才对？”

　　修罗雪知道这事关系到两人生死的大事，所以也不再和宋钟斗气，认真的道，“人家也是第一次下来，根本不知道这里的情况！不过，我感觉，似乎下面的血气更旺盛一些，好像是源头一样，可能，那里会有出路吧？”

　　“可能？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“现在这个时候，能不能肯定一点啊？”

　　“很显然不能啦！毕竟人家也不知道这里的情况，所以只能猜测吗！”修罗雪无奈的道。

　　“唉！”宋钟听后，也只能叹息一声道：“既然这样，那我们就试试吧，但愿你的感觉是对的！”

　　说话间，宋钟就带着修罗雪，继续下潜，潜往那个血气最旺盛的地方！

　　……

　　两个人潜啊潜，也不知道潜了多久，潜了多深，终于，在他们的耐心都快要耗尽的时候，他们来到了最下面的一层。

　　那是一个海底的高山，山上全是血色的石头，带着无边的煞气。在巍峨的山顶上，耸立着一块巨大的赤色玉石，这块足足有数百丈大小的巨大玉石，正在散发着浓郁无比的邪恶血气！

　　看见这东西，修罗雪顿时大喜过望，忍不住兴奋的惊呼道：“天那，是血精石！血海精华，经过亿万年的积淀，所形成的血精石！它阿修罗一族的至宝，得到一小块，就能提升大罗金仙的修为，这么大，这么精纯的一块，就算是我这个阿修罗公主，都没有见过呢！”

　　“噢，照你这么说，我们发财了？”宋钟也跟着叫道。

　　修罗雪刚想要点头，但是却忽然看见了什么东西，随即便惊呼道，“啊，不对，这是父皇的东西！不是无主之物！”

　　“胡说！”宋钟马上就道：“咱们看见的，就是咱们的，这上面又没有写你爹的名字！”

　　修罗雪闻言，立刻白了宋钟一眼，然后噘着嘴道，“可是上面插着我父皇的兵器，元屠，阿鼻，你还敢说这不是他的？”说着，修罗雪往玉石顶部指了一下。

　　宋钟急忙定睛一看，果然发现了石头顶部的两个微小的凸起，依稀可以辨别出，是两把剑的剑柄。

　　一看到这，宋钟顿时就吃了一惊，吓得他急忙后退了一段距离，然后才惊恐的道：“你看准了，这果然是你爹的元屠，阿鼻两剑？”

　　元屠，阿鼻，据说乃是血河老祖出世的时候，就自带的两把绝世神剑，没有经过任何人炼制，天生就具有无上神通。乃是先天圣器级别的超级宝物！

　　在传说中，元屠，阿鼻这两把剑，乃是天地间的邪气，煞气所化，具有无边的杀气！一旦出鞘，必定不死不休！而且，每日都要以人命祭祀，否则它们就会反噬其主！

　　纵然是他们的主人血河老祖，也没有这么多精力天天用人命去喂饱它们。所以在将其镇压在血海深处，用血海无边的邪气血气，满足元屠，阿鼻的需求！

　　在历史上，元屠，阿鼻不出则已，每次一出，必然尸横遍野，流血漂橹，不死上数百万生灵，都不会罢休！

　　所以宋钟一听说是这两把绝世凶器，顿时就被吓得魂不附体，连连后退，生怕它们从血精石上窜出来，给自己一下狠的！

　　虽然说混沌钟乃是至尊神器，比元屠，阿鼻的等级都高，可是在真打起来的时候，还要看两者主人的表现。宋钟那点实力，连混沌钟万分之一的实力都发挥不出来，如何还能对抗元屠，阿鼻啊？

　　故而，既有自知之明的宋钟才会落荒而逃，反正在这两把凶剑面前，就算是逃，也不会有人笑话的！


第670章 血神子

　　修罗雪见宋钟小心翼翼的样子，忍不住嘿嘿一笑，道：“原来你也有怕的时候啊？”

　　“废话，这是元屠，阿鼻啊！屠戮亿万生灵的三十三天第一凶器！”宋钟心惊胆战的道：“它们要是劈过来，你为今天可就全完了！”

　　“放心吧，它们现在是被封印的状态，不会无缘无故出动的，除非我父皇崔动才行！”修罗雪笑着解释道。

　　“啊，那样才好！”宋钟这才松了一口气，然后他便好奇的道：“对了，你父亲为什么把元屠，阿鼻封印在这里啊？”

　　“我猜，除了是满足元屠，阿鼻对血气的需求之外，可能还有看门的意思！”修罗雪思考着道。

　　“看门？看什么门？”宋钟忍不住好奇的追问道。

　　“当然是看守宝库的大门啊！”修罗雪道：“据说，我父皇有一个私密的宝库，里面有无数珍宝！可我们都没有见过，今天见到这元屠，阿鼻两剑，我就敢断言，那宝库肯定就在这血精石里！”

　　“啊~”宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，急忙道：“那我们是不是有机会，把你爹的东西拿走一些？”

　　“嗯？”修罗雪闻言，立刻不善的瞪着宋钟道，“你想偷我爹的宝物？”

　　“别这么说啊？偷多难听？咱们这叫取！”宋钟笑嘻嘻的道：“他是你爹，你成亲总要送嫁妆吧？既然他自己小气的不想给，那咱们自己拿就是了！对不对？”

　　“对你个头啊！”修罗雪白了宋钟一眼，道：“我爹压根就不想叫我嫁给你，他怎么可能会给我准备嫁妆？”

　　“哼，他不准备，我们自己拿！我倒要看看，那个老家伙能把我们怎么滴！”宋钟满脸不屑的道。

　　“你就做梦吧！”修罗雪随即哭笑不得的道：“你当那元屠，阿鼻是摆设啊？别看它们现在是封印状态，可是一旦接到我父皇的心神指挥，必然会瞬间出动。它们两个，岂是你我所能对抗的？你想死，我可还没有活够呢！”

　　“你爹不是不在这吗？”宋钟急忙道：“我们可以偷偷的拿啊？”

　　“白痴，你当我父皇是个没脑子的笨蛋吗？他肯定会在宝库上留下标记，只要有人触动，他就会立刻知道。到时候便可以直接指挥元屠，阿鼻杀人！”修罗雪无奈的道：“当然，如果你又把握可以绕开我父皇的神识印记，就进入宝库拿走宝物，那倒也可以试一试！”

　　“还是算了吧！”宋钟闻言，顿时无奈的苦笑道：“帝级高手的神识印记，可不是我所能破解的。我还没有狂妄到那种地步！”

　　“哼，你明白就好！”修罗雪随后一拉宋钟，道：“走吧，这里是幽冥血泉里的重地，我父皇说不定就在盯着，咱们还是赶紧离开为妙！”

　　“嗯！”宋钟急忙点点头，然后就抱着修罗雪往另外一个方向飞去。

　　……

　　宋钟一边飞，一边道：“雪儿，你身上的禁制到底是什么类型的？我能不能解开？”

　　“很显然不能，这是我父皇亲自下的禁制，虽然他因为心疼我，没有下重手，可也不是寻常人可以破解的，最少也要让太白金星或者火德星君那个级别的人动手，才有可能解开！”修罗雪解释道。

　　“哎呀呀，还真是麻烦啊！”宋钟郁闷的道：“这幽冥血泉上面倒是不大，可为何下面宽阔到这种地步？我们这都走了多久了，还没有碰见一条出路！难不成我们要被困死在这吗？”

　　“不会的，咱们都是大罗金仙了，就算是没吃没喝，都能活上千百年呢，况且，我们身上还有不少灵药，足以让我们万年内没有生命之忧。我就不信，万年时间，难道还不够我们找到出路吗？”

　　“恩恩，这倒也是！”宋钟点点头，心说，岂止万年，我的本命空间里有无数宝物，吃喝玩乐，应有尽有，哪怕就是在里面终老，都没有问题。

　　当然，这话宋钟并没有说出来，他想要在最后给修罗雪一个惊喜，所以便顺着修罗雪的话，继续和她东拉西扯。

　　其实宋钟倒也不是那么喜欢废话，他只是想排解修罗雪孤寂的情绪。毕竟，在这个荒芜到数万里见不到活人，活物的地方，仅有的两个人要是再不说说话的话，那非要被逼疯了不可。

　　……

　　不过，最糟糕的情况并没有持续太多时间，宋钟和修罗雪仅仅只经历了十几天的寂寞时光，就遇见了一个不速之客。

　　当时，宋钟和修罗雪正在用绵绵细语，说着情话，突然间，一个漆黑的影子就从旁边出现，狠狠的轰击在大铜钟释放出的金光上。

　　那恐怖的力量，竟然打得金光一阵摇晃，里面的宋钟和修罗雪都被震得东倒西歪。

　　宋钟两人顿时大吃一惊，要知道，虽然他们在说话，可是却依旧没有放松警惕，神识不时的扫描着远处。可就在这种情况下，这个家伙竟然还是可以偷袭到两人，这实在是太匪夷所思了！

　　震惊之余，宋钟和修罗雪急忙稳住身形，转头往袭击者那边一看，顿时两个人就都傻住了。

　　原来，刺激他们的，是一个无比怪异的阿修罗族战士。这家伙身上穿着低级阿修罗战士的战甲，早已变得破破烂烂，但是他的身体却极为结实，健壮，那一身精致的肌肉群，甚至都可以用完美来形容！

　　最让人感觉不可思议的是，他长得极为英俊，除了脸色有些发青之外，完全就是一副小白脸的形象。别说在丑鬼如云的阿修罗族男人里，就是在仙人中，有这等相貌的人也不多见。

　　宋钟见状，于是便惊讶的道：“原来，阿修罗族的男人，也能长得这么漂亮啊？”

　　“不，这不是阿修罗族！”修罗雪随后却极为惊恐的道：“他是血神子，只不过占据了我族战士的身体而已！”

　　“啊，这竟然是血神子？”宋钟闻言，也顿时大吃一惊，脸色也随即变得极为难看。

　　血神子，来历不明，据说是混沌时代就有的变态生物，凶悍绝伦，杀戮无数！在盘古开天辟地之时，绝大部分的血神子都死去了，只有极少数至强者，在幽冥血海里顽强的生存下来。

　　血神子这种东西，无形无相，无影无痕，看不见，摸不着，神秘异常，没有任何人可以看见它的原型。他最擅长的事情，就是依附在其他生物的肉体里，然后作威作福。

　　血神子本身就拥有强大的神通，所以，哪怕他俯身的生物很垃圾，他也可以利用自己的无边法力，加以改造，使之变得尽善尽美，从而战力大增！

　　血神子生性嗜血至极，好像最喜欢吸食生物的元神和血气精华，所以他所到之处，往往尸横遍野，死伤无数，显得特别凶残！

　　哪怕就是素来强横的阿修罗一族，也非常惧怕这种东西。因为在这无边的血海中，也就只有阿修罗族，才会有大量的元神和血气让它吸食。

　　当然，阿修罗族也不会甘心成为血神子的食物，在血河老祖的带领下，阿修罗族曾经发动过好几次针对血神子的屠戮行动。将血海里原本就数量不多的血神子几乎斩尽杀绝。

　　很多人都以为，血神子早就彻底灭绝了呢！但是宋钟和修罗雪却万万没有想到，今天他们竟然有幸可以碰见一只，可能是世间最后的血神子。也不知道他们是该哭还是该笑！

　　血神子虽然强横无边，但是心智却并不健全，有点像是白痴，只知道吃喝杀戮，不知道其他。所以完全不要想着和他进行交流，既然见面了，那就只能开打，不是把血神子打跑，就是自己被他吃掉，绝对没有第三条路走！

　　就在宋钟和修罗雪还在吃惊的时候，对面的血神子却早已按捺不住兴奋之情，再次凶悍的冲杀过来，狠狠的用拳头砸着混沌钟的防护金光。

　　这只血神子也不知道活了多少万年，反正这一身的神力那绝对堪称恐怖，就连混沌钟的金光，都有些承受不住。

　　要知道，混沌钟毕竟是至尊神器啊？就算是宋钟无法完全发挥威力，那也不是吃素的。这家伙却能够凭借肉身的力量，就给混沌钟造成巨大的压力，可见他有多么不凡了！宋钟估计，这家伙的实力，恐怕丝毫不亚于太白金星和火德星君两人！绝对是混元金仙巅峰的超一流高手！

　　一想到这家伙的实力，宋钟的心都碎了。暗道，怎么自己就这么倒霉啊？人家阿修罗一族的人，几十万年里都见不到一次血神子，可自己才来没几天，就见识到了！这都是什么狗屁运气啊？


第671章 灭杀血神

　　虽然宋钟很是郁闷，可是既然对上了，他也没有什么号办法，只能和这个强到离谱的家伙战上一场。

　　别看这血神子操控着普通阿修罗战士的肉身，他表现出来的战斗力却极其惊人。在不使用任何道法，神通的情况下，仅仅依靠肉身的铁拳，就一次次的把混沌钟放出的金光打得不停的颤抖，随时都可能破裂！

　　宋钟现在可不敢出去和人家肉搏，且不说打得过打不过，单凭人家可以在无穷无尽的血海里来去自如，宋钟就八成不是对手。因为他毕竟是混沌巨灵族的人，在血海这种环境里实在是太吃亏了。

　　所以宋钟也懒得出去，直接抖手就扔出了十几颗太阳神雷。结果这些金色的雷球，全部砸在了疯狂不可一世的血神子身上，炸起数百丈方圆的大片金色火焰。

　　宋钟和修罗雪见状，以为这一下，对方就算是不死，也多少要带点伤。结果却没有想到，那家伙很快就在此冲过来继续用拳头攻击宋钟两人。看他浑身上下那副干净利落的样子，分明就是连毛都没有伤到。

　　看到这，宋钟顿时就有些傻眼，忍不住哀叹道：“这王八蛋怎么这么隔揍啊？太阳真火神雷拿他一点办法都没有！那可是我最强的神雷了，这可叫我怎么办啊？”

　　“没办法，他的这具身体不知道被他使用了多久，我看他身上的服饰，都好像是百万年前的式样！”修罗雪道：“如果他真的在这里泡了上百万年的话，那么那具肉身的强度，肯定就达到了一个变态的地步，也难怪他可以无畏太阳真火神雷！”

　　“那我们现在怎么办？这血神子有没有什么缺点？”宋钟急忙追问道。

　　“没有，血神子号称完美生命，就算是打破他的肉身，他也不死不灭！”修罗雪皱着眉头道：“为今之计，只有用炫疾天火，才可能将其烧死！”

　　“炫疾天火？”宋钟闻言，立刻皱眉道：“这东西我倒是有，只可惜却不能发出太远！”

　　“就算是能发出也没有用，这血神子的灵活程度远超想象，你根本打不着他的。所以~”修罗雪随后毅然决然的道：“想要击杀他，只有一个办法，那就是近身肉搏！”

　　“近身肉搏我倒是不怕他，可是，我出去了，你怎么办啊？”宋钟着急的道。

　　就在二人商议的时候，被太阳真火神雷炸过的血神子怒发冲冠，发疯似的攻击着宋钟的护体金光。虽然混沌钟是不怕血神子的攻击，但是宋钟却受不了啊？每一次攻击，都要消耗他不菲的法力，用以维持混沌钟的运作。为此，他甚至都开始服用丹药，以补充消耗过多的灵气呢！

　　显然，这样的情况是维系不了多久的，再多耽搁的话，说不定宋钟都会被反震之力弄伤，到时候可就连最后一丝反击的机会都没有了！

　　修罗雪那么聪明的人，自然看出了现在的危机来，所以她马上毅然决然的道，“夫君，你快上吧！这里已经不是幽冥血泉了，血气减低很多，凭借我手上的先天至宝定海神珠，绝对可以坚持一阵的！要是再犹豫下去，说不定我们都要死在这里！”

　　“也罢！”宋钟也是个明白人，知道现在不是儿女情长的时候，所以断然回应道：“那你自己小心，我去灭杀了这个混账就来！”

　　说完，宋钟轻轻将修罗雪送出混沌钟的保护神光里，然后宋钟就化作一道黑影，笔直的冲向血神子。

　　这个时候，混沌钟只能用来保护宋钟，要不然的话，恐怕不等他靠近，就被这恐怖的家伙活活打死了。

　　为了吸引血神子和自己战斗，而不是去找修罗雪的麻烦，宋钟将混沌钟的神光尽量收敛在皮肤上，使得他看起来就好想穿了一件金色的铠甲似的。

　　没有太多智慧的血神子果然被金光闪闪的宋钟吸引了，而没有去管被蓝光包裹的修罗雪。

　　于是，血神子直接迎上了身形不断放大的宋钟。随后，两个人就狠狠的撞击在一起。

　　为了尽快灭杀血神子，宋钟也顾不得其他了，一上来就使出了最强的杀招。从自己的本名空间里调动了海量的仙气灌输到身体里。

　　到达大罗金仙的境界之后，宋钟变身盘古的能力再次获得提升，他已经不需要次次都变成万丈巨人，才可以发挥混元金仙的作用。实际上，别看宋钟现在只有区区几十丈高，却也是不折不扣的混元金仙。

　　虽然说法力上，还是不如血神子这个大变态强横，但是比力气，身为混沌巨灵族的宋钟还没有怕过谁！

　　两个人在浑浊的血海里，你一拳，我一脚，打得极其激烈，周围数千里方圆的海水，都被他们鼓动得波涛汹涌，暗流如潮，很多海底的山峰，都被两人战斗激荡起来的劲气震得粉碎！

　　他们这一交手，那当真是棋逢对手将遇良才，宋钟力量占据优势，往往可以将其一拳打飞，但是血神子的灵活性却比宋钟高出太多，往往宋钟打人家一下的功夫，自己就先吃了十几拳头。这就是战斗经验的差距！幸好宋钟有混沌钟护体，要不然他早就落败了。

　　激烈的战斗，一打就是小半个时辰，血神子是越战越勇，反观宋钟，却是越打越心寒。

　　打到现在这个程度，宋钟依旧没有找到一个合适的机会，可以施展炫疾天火。因为血神子速度太快，太滑溜了，宋钟跟着就没办法抓住他。如果宋钟不能完全抓住他，那么也就没有办法将炫疾天火尽数灌输到他的体内。

　　普通的拳脚虽然也可以带有一部分炫疾天火，可是却明显不能对他造成致命的伤害。而一旦盲目出击，给了血神子警惕，那么下次还能不能打中他，可就难说了！

　　所以宋钟的机会就只有一次，要是不能一击将其灭杀活着打残，那么等待宋钟的，就只能是末日了。

　　可是这血神子奸猾无比，宋钟打了这么长时间都没有任何机会，这让宋钟感到异常的恼火。尤其是随着时间的推移，他变身的时间也逐渐过去，万一纠缠到宋钟油尽灯枯的时候，那他可就死定了！

　　万般无奈之下，宋钟就打算冒险一击，就算是不能灭杀这家伙，也最少要给他一记重创！

　　……

　　然而，就在这个时候，本该在一边观战的修罗雪，却突然出手了。被封印法力的她，自然没有任何攻击力可言，但是她身边却有先天至宝定海神珠，这东西可是有自动护主功能的。

　　所以修罗雪就自己主动冲向血神子，引得不耐烦的血神子，随手就给了她一拳！

　　这一记凶悍的攻击，直接就把修罗雪当场打飞了。虽然先天至宝定海神珠非常厉害，可是毕竟没有操控者，只能依靠护主能力进行防护，威力并不足以完全抵御混元金仙巅峰强者的攻击。

　　所以修罗雪被打飞的时候，张嘴就突出了一口浓血，显然是遭遇了重创。

　　不过，修罗雪虽然被打伤了，可是她的目的却也达到了。先天至宝定海神珠可不是吃素的，哪怕护不住主人，也会发动极为犀利的反击！

　　随着修罗雪倒飞回去，一道蓝汪汪的光芒就从先天至宝定海神珠上射出，笔直的打在血神子身上。

　　纵然强横如他这样的混元金仙，也禁不住被打得浑身一颤。在这一瞬间，他整个人都被这种怪异莫名的恐怖力量所笼罩，完全不能动弹！

　　虽然这段时间非常短，短的几乎都可以忽略不计，但是对宋钟来说，却已经足够了。

　　看见自己怀孕的老婆被人打飞，宋钟顿时是五内具焚，怒火几乎都要把周围的血海都烧干掉！他随即怒吼一声，直接就冲了过去。趁着血神子停滞的机会，两只数丈大小的巨手，就直接将其彻底抓住。

　　随后，宋钟蓄势已久的炫疾天火便瞬间爆发出来，两只大手都变成了熊熊燃烧的紫色火炬。周围的血海之水，呼呼几下就被烧干了，直接腾出了一个巨大的空间。

　　至于被宋钟抓住的血神子，则在炫疾天火的烧烤下发出一声声凄厉的惨叫，随后他便发疯似的开始挣扎。但是宋钟却死死的抓住他，一边将全身的法力都运足，进一步加大火势，一边恶狠狠的骂道：“王八蛋，叫你打我老婆！老子烧死你！烧死你！”

　　血神子的力量终究不如宋钟，哪怕就是拼死挣扎，最终也没有能够从宋钟的巨手里逃脱出来。随着炫疾天火不停的燃烧，血神子的挣扎也逐渐变得弱小起来，最终彻底消失。

　　但是，宋钟对这家伙早已恨极，所以，哪怕他明显感觉到手心里已经没有了实物，也依旧没有放松的意思，还是不停的烧着。


第672章 九美再出

　　终于，受伤的修罗雪挣扎着飞过来，拉住宋钟的胳膊道：“好啦，他已经死了，没必要继续鞭尸！”

　　“可我恨啊！”宋钟骂了一句，然后这才收起炫疾天火，缓缓张开双手。

　　原本身高马大的血神子，早已消失的无影无踪，宋钟的手心里，就只有一团黑糊糊的灰烬。

　　看到这，宋钟和修罗雪两个人都感觉异常奇怪。因为一般来说，炫疾天火烧过之后，是什么都不会留下的。那可是号称燃尽世间一切的超级火焰，小小的灰烬也是物质，为何没有烧掉呢？

　　修罗雪生性好动，最是好奇，直接伸手拨了一下那层灰烬。结果，这一拨不要紧，可就闯下大祸了！

　　只见一道红光从灰烬里飞出来，瞬间就窜进了修罗雪的身体里。随即修罗雪便惨叫一声，捂着脑袋蹲下去。

　　宋钟见状，顿时大吃一惊，急忙将其扶住，一个劲的往她体内输入灵气，同时着急的问道：“怎么样？你到底怎么样了？”

　　修罗雪没有说话，只是一个劲的惨叫。在她头上，一道蓝光和一道红光正在不停的闪烁着，就好像有两种东西在争斗似的。

　　宋钟一看这情况，心就瞬间凉了。因为他感觉的出，那道红光里，明显有血神子的气息。结合关于这种变态生物的传说，他马上就推断出了事情的真相。

　　肯定是炫疾天火还没有彻底灭杀血神子，只是毁掉了他俯身的傀儡，并将其重创了。结果修罗雪却不知道好歹的亲自用手去碰触那团隐藏着血神子本体的灰烬，结果就最终导致了悲剧的发生。

　　血神子本来就被炫疾天火烧得奄奄一息了，见到这送上门来的美食，哪里会放过啊？自然就直接冲进修罗雪的体内，打算要占据这个身体。

　　要不是修罗雪有先天至宝定海神珠保护，恐怕现在她就已经元神被毁，肉身被夺了。

　　不过，先天至宝定海神珠并不是专门克制阴魂类生物的宝贝，所以它也只能暂时压制住血神子对修罗雪的攻击，却不能完全将其驱逐，或者灭杀。

　　而这两者激烈的争斗，也会给修罗雪脆弱的身体带来非常严重的伤害。她毕竟是怀孕的人，又被血神子一击打伤，本身就脆弱，要是在经受一场血神子和先天至宝定海神珠的战斗，那恐怕就要小命不保，最终香消玉损了！

　　一想到如此严重的后果，宋钟顿时就心急如焚。他很想去帮助修罗雪，可是这种在识海里的战斗，实在不是他所能插手的。所以他也只能干着急，却没有丝毫办法。

　　面对不停惨叫的修罗雪，宋钟心急如焚，如同热锅上的蚂蚁一般，记得他不停的走来走去，他都恨不得自己窜进修罗雪的脑子，和那个血神子再战一场。

　　而就在这个时候，宋钟忽然想起一件宝贝，好像可以帮助修罗雪，那就是他最早得到的超级宝物，九美图！

　　要知道，那九美图里可是有就位天欲魔女，并且已经在后面，被宋钟用大天魔骸骨，进行了升级，使得她们每一个都差不多有天仙的修为。

　　虽然天仙的修为低了点，可是现在的血神子也今非昔比，遭受重创的他，必然不会过于强大，况且还有先天至宝定海神珠在牵制，说不定，在这种双方均衡的情况下，九位天欲魔女的加入，就会成为压倒骆驼的最后一根稻草呢！

　　想到这，宋钟再不犹豫，直接掏出了九美图，将自己的九位老部下，从大天魔骸骨所制作的扇坠里招呼出来。

　　许久不见，一直在大天魔骸骨里修炼的天欲魔女们，实力提升的非常快，简直就是一日千里，现在都已经到达了天仙的巅峰，随时都可能晋级金仙。

　　见到她们，宋钟异常兴奋，急忙吩咐道：“夫人身体里进入了一只血神子，正在和夫人的先天至宝定海神珠争斗，你们速速前去帮忙！”

　　“是！”天欲魔女没有任何犹豫，答应一声之后，就马上化作九道黑光，飞入了修罗雪的额头中。

　　……

　　接下来，修罗雪的脑袋上，除了蓝光和红光之外，又多出了几道黑光。

　　开始的时候，黑光最为弱小，简直就如同一缕缕黑丝一样，但是随着时间的推移，她们却变得越来越壮大。反倒是代表血神子的红光，变得逐渐弱小起来。

　　很显然，天欲魔女们正在依靠自己的特性，吞噬着血神子的元神，如果照这样下去的话，血神子早晚会被她们全部吃光的。

　　看到这，宋钟顿时就松了一口气，于是便不再等待，抱着修罗雪继续赶路。他心中暗道，‘哈哈，这血神子可真是自作孽不可活，要是他刚才直接逃掉，也不会落得这个下场了。等我的天欲魔女们将其吞噬掉，最起码也可以晋级金仙，甚至金仙后期也不是不可能吧？’

　　就在宋钟暗自得意的时候，修罗雪头上的光芒却突然消失。宋钟见到之后，顿时大喜过望，他还以为战事已经结束了呢！于是赶紧催动法诀，招呼天欲魔女出来。

　　下一刻，一位天欲魔女飞出修罗雪的额头，俏丽的站在宋钟面前，施礼道：“见过主人！”

　　“不要废话了！”宋钟着急的问道：“现在情况怎么样？血神子被杀掉了没有？”

　　“不好意思主人，属下无能，没有能够杀掉他！”天欲魔女低着脑袋道：“让他给跑了！”

　　“跑了？”宋钟道：“跑出夫人的身体了？呵呵，那样也好，只要夫人没事就行！”

　　“不不！”那位天欲魔女却急忙摇头道：“不是的，血神子没有跑出夫人的身体，而是用了一种莫名奇妙的神通，融化在夫人的血液里，变得和血液一样，分布全身各处。”

　　“啊~”宋钟一听这话，顿时大吃一惊，急忙道：“那怎么得了？还不快点把他找出来？”

　　“对不起，我们已经尽力了！”天欲魔女为难的道：“可是那血神子的神通实在太厉害了，变得和血液一模一样，我们完全看不出破绽来！也就无从找起，就连夫人的先天至宝定海神珠，也找不出他，只能听之任之！”

　　“哎呀呀！”宋钟闻言，忍不住倒吸了一口冷气，恼火的道：“如此说来，那王八蛋就在我老婆体内住下了？”

　　“恐怕就是如此！”天欲魔女无奈的道。

　　“那我夫人会如何？”宋钟急忙追问道。

　　“我们猜测，那血神子恐怕不仅仅是隐藏起来而已，他其实还是在暗地里吸收夫人的血气精华，以弥补自身的损耗。要是任凭他这样下去，夫人早晚会气血枯干而死的！”天欲魔女小心翼翼的道。

　　“该死的混蛋！”宋钟气得破口大骂，随即便赶紧问道：“那有没有办法把那混蛋弄出来干掉？”

　　“对不起主人，属下实力低微，见识不多，实在是没有办法！”天欲魔女无奈的道。

　　宋钟听后，虽然满心失望，却也没有过于斥责，因为他知道，这根本就不怪天欲魔女们。毕竟她们才只是天仙，和血神子混元金仙的级别差的太多太多。所以她们拿血神子没办法也是正常的。

　　于是宋钟便继续问道：“血神子在吸收我夫人的气血精华，那岂不是要对胎儿不利？”

　　“恐怕是的！”天欲魔女略显焦急的道：“我们估计，要是他一直在里面的话，最多几个月时间，小主人恐怕就要夭折了！”

　　“混蛋混蛋！”宋钟这次是真的怒了，想到自己和修罗雪的第一个孩子，还没有出世，就要稀里糊涂的死在娘胎里，他如何还能够镇静啊？

　　宋钟随即再不耽搁，全力向一个方向狂飞，同时吩咐道：“你们去雪儿体内监视着，万万不可以让血神子有反扑的机会！我要赶紧出去，找人求救！”

　　“是！”天欲魔女答应一声，便赶紧飞回了修罗雪的身体里。

　　……

　　所谓皇天不负有心人，在宋钟不眠不休的狂奔了大半个月之后，他终于见到了一群阿修罗族人，然后他也不客气，抓住几个，问出了大体的方向，然后就赶紧按照记忆里的路线，往通向东皇界的空间通道飞去。

　　又经过了十几天的疯狂赶路之后，累得都要瘦掉几圈的宋钟，终于带着昏迷中的修罗雪，再次回归自己的老巢，东皇界。

　　回来之后，宋钟没有任何犹豫，也没有和下面的人打招呼，就直接乘坐传送阵，来到了祝融天的祝融城，找到了正在办公的火德星君！

　　火德星君看见宋钟风尘仆仆，满脸憔悴的样子，顿时吓了一跳，急忙追问是怎么回事。

　　宋钟就把经过一说，然后把修罗雪递给火德星君，哀求道：“前辈，您无论如何，也要救救我家的雪儿啊？她现在肚子里还有我的孩子呢！”


第673章 西方佛界

　　火德星君见状，顿时吃了一惊，急忙过来检查一遍，随即便皱起眉头道：“这只血神子的神通着实不小，要不是你说的话，我都不知道他隐藏在你夫人的身体中！我估计，他全盛时候的实力，只怕都不亚于我了！”

　　“差不多吧！”宋钟恼火的道：“幸亏血神子这种东西智力比较低，只知道瞎打一气，不知道变通，才让我和雪儿联手做掉，要是他精明一些，死的人就肯定是我们两个！”

　　“呵呵，不管怎么说，你们两个能够灭杀一只强大的血神子，都值得称赞！”火德星君夸奖一句，然后便皱着眉头道：“不过，对血神子这种东西，我也没有太好的办法！”

　　“那我该怎么办？”宋钟急忙追问道。

　　“此事，天庭也未必能够解决，我建议你，还是去找混沌巨灵族的人吧，他们的几位长老，活的年月甚至比玉帝都久，见识更是不凡，像血神子这种混沌前的生物，也就只有他们，了解的才最为深刻！”

　　“我明白了！”宋钟点点头，然后便再次抱起昏迷中的修罗雪，对火德星君道：“多谢星君，那我现在就告辞了！”

　　说完，宋钟便头也不回的飞走了。

　　……

　　宋钟辞别火德星君之后，就马不停蹄的往混沌天赶去，经过数个时辰的狂笨，宋钟终于再次来到那片建木林，见到了在那里打坐的三长老！

　　三长老见到宋钟飞来，顿时大喜过望，不等宋钟施礼说话，他就先哈哈大笑道：“好小子，你可算是出来了！这下，我看血河老祖那个老东西肉痛不肉痛！”

　　宋钟被三长老的话弄得一愣，完全不知道他在说些什么。于是便苦笑道：“这，这是怎么说的？”

　　“哈哈，你还不知道吧？”三长老笑道：“四长老给我传来消息，说他被逼和血河老祖用你打赌，赌约便是你是否可以全身而退，至于赌注，则是道纹血莲子和咱们的十枚建木神果！原本你四爷爷都做好认输的准备了，却不料你小子还真是有两下子，竟然活蹦乱跳的逃了出来，这下，那血河老祖偷鸡不成，反失一把米，真可谓是自作自受啊！哈哈！”

　　宋钟听见血河老祖要吃亏，心里顿时解气很多，不过，现在情况紧急，却不是庆祝的时候。所以宋钟赶紧打断三长老道：“三爷爷，先别管血河老祖啦，您快点看看雪儿吧！”

　　说着，宋钟就把修罗雪递过去。三长老这才注意到昏迷不醒的修罗雪，于是急忙追问道：“她这是怎么了？”

　　说着，三长老手指一抬，轻轻点在了修罗雪的额头上。

　　宋钟则赶紧解释道：“我们从血河逃出来的时候，不小心碰见了一只血神子，虽然我们最终将其肉身灭杀，可是他的残魂却钻进了雪儿的身体里。这可该如何是好啊？”

　　“嗯！”三长老闻言，顿时皱起了眉头，随即他便不再说话，专心用神识给修罗雪诊治。

　　过了好一会，三长老才摇摇头道：“好厉害的一只血神子，恐怕它是这世界上最后一只血神子了，活到现在的他，实力肯定是所有血神子里最强的，被他附体的话，大罗金仙以下的生物，基本上就没救了！要不是你夫人恰好有先天至宝定海神珠保护，恐怕她早已遭遇了不测！”

　　“对对对，就是这样！”宋钟急忙追问道：“我现在该怎么救她啊？”说话间，宋钟一脸期盼的望着三长老，生怕他说出一个不字来。

　　三长老想了想，道：“这只血神子已经完全融入了你夫人的肉身里，两个人密不可分，想要分开，确实太难。为今之计，只能采取炼化的方式，将血神子活活炼死，那才而已救得你的夫人！”

　　宋钟一听三长老有办法，顿时大喜过望，急忙道：“哎呀，三爷爷果然厉害，既然您有办法，就快点救救她吧！”

　　“唉！”三长老听后，却长叹一声，然后苦笑道：“要是在平时，我也倒也可以出手相助，但是现在，却是不能啊！”

　　“啊？这是为何？”宋钟闻言，急忙紧张的问道。

　　“我也不瞒你，实话和你说吧！”三长老无奈的道：“我们混沌巨灵族，倒是有一座混沌天池，可以洗涤邪气，还原根本，在平时，却也可以用来救治你夫人。但是，这种方法却并不安全，在整个过程中，会给平常人带来巨大的痛苦。我们混沌巨灵族的人，各个皮糙肉厚，倒也不在乎，但是你夫人，乃是阿修罗一族，一身血气，正被混沌天池克制，整个过程里，肯定痛苦无比！”

　　“不怕！”宋钟急忙道：“雪儿很坚强的，她肯定不怕痛苦！您就大慈大悲的帮帮忙啊？”

　　“你这傻孩子！”三长老闻言，顿时苦笑不得的道，“怎么就这么糊涂呢？在平时的时候，她自然可以忍一忍就过去了。但是现在，她毕竟身怀六甲啊？实在是经受不起这种痛苦，一旦进入混沌天池，最好的结局，也会让孩子流掉，最差的话，说不定都会母子具亡！难道，你还愿意冒险？”

　　“这~”宋钟一听这话，这才醒悟过来，随后急忙追问道：“那还是算了，您能不能想一个温和的方法？我可不想看见雪儿有危险！”

　　“温和的方法倒也有一个！”三长老淡淡的道：“世间里，可以炼化这只血神子的地方，一共就只有两个！除了我们的混沌天池之外，就只剩下西方佛界的八宝功德池！”

　　“西方佛界的八宝功德池？”宋钟听后，顿时眉头为之一皱，道：“好像听起来很遥远的样子！”

　　“呵呵，路途的确不近！”三长老笑道：“西方佛界广大无边，和我们仙界也差不许多，其中居住着很多神通广大的佛陀神明，其中不少大能，实力甚至还在我之上！”

　　“那我该怎么去啊？还有，这西方佛界的八宝功德池，到底在哪里？我该如何才可以使用？”宋钟急忙追问道。

　　“去西方佛界的路很遥远，你需要从清净琉璃天出发，一路经过数百个世界，最终才可以到达西方净土！”三长老解释道：“至于西方佛界的八宝功德池，则在色界之顶，大自在天里，掌管它的人乃是西方佛界三大天神之一的湿婆！”

　　“湿婆？”宋钟皱眉道：“这八宝功德池想必是个了不起的号宝贝，我和湿婆素不相识，他会帮助我吗？”

　　“呵呵，如果没有交情，那他自然不会理睬你，不过，你大爷爷，也就是咱们混沌巨灵族的族长，倒是在以前的时候，和他打过交道，虽然没有交情，可也算是有一面之缘。”三长老道：“一会，我请族长替你写一封信，带给湿婆，就说是去送礼便是！”

　　“送礼？”宋钟皱眉道：“送什么礼？”

　　“呵呵，自然是重礼！”三长老说完，手指一抬，便摘下三枚建木神果，递给宋钟，然后道：“把这个送给湿婆，想来，他会同意让你夫人用一用八宝功德池的！”

　　“啊~”宋钟接住三枚建木神果之后，感动的眼泪都留下来了，他可是知道这三枚果子三长老多么的珍贵，平常的时候，天帝求一颗都难，如今，却为了宋钟的事情，一出手就送出三个来，怎么能不让宋钟感激涕零啊？

　　见到宋钟那副泪眼婆娑的样子，三长老也禁不住为之一笑，随即道：“好啦，好啦，你也不必如此感激。这一次，你能够逃出血海来，血河老祖赔出的道纹血莲子，价值足以抵得上十颗建木神果，这三颗，就当做是你的分红吧！”

　　听三长老这么一说，宋钟的心情才好了一点，急忙点头笑道：“嘿嘿，既然这样，那我可就不客气啦！”

　　虽然宋钟表面上笑呵呵的，但是心里却还是记住了这份情谊。因为他知道，这其实就是人家在无私的帮他，要不然的话，人家自己打赌赢来的东西，凭什么给他分红啊？

　　就在这时，两片玉符突然无声无息的出现在宋钟的面前，由于出现的太过突然，以至于都把宋钟给吓了一跳。

　　三长老见状，随即便哭笑不得的道：“别怕，这是你大爷爷给你的，一片玉简，是给湿婆神的信，另外一片，则是给你的地图，上面记录着去西方佛界的路线！”

　　“多谢长老！”宋钟闻言，急忙点头道谢，然后就把建木神果和两片玉符都收了起来。

　　随后，三长老再次道：“这一路上极其遥远，有很多强大的妖魔鬼怪在期间，纵然是混元金仙穿越，都有些困难，我以为，你暂时不要动，最好做出完全准备之后，再动身也不为迟晚！”


第674章 再造神舟

　　“我等得及，可是雪儿等不及啊？”宋钟为难的道。

　　“没关系，我可以暂时帮你压制住她体内的血神子，至少3年之内，她不会有任何的危险！”三长老说完，随手在修罗雪的额头上轻轻点了一下。

　　宋钟就见到一道灵光渗入到修罗雪的身体里，随后就看见她的脸色变的好看许多。

　　看到这变化，宋钟稍稍放了心，然后他便对三长老道：“那我去西方佛界要多少时间才可以到？”

　　“以你的飞行速度，至少要一年才行，但是路上说不定还会遇见什么事情，所以还有流出一年的时间。这样的话，留给你准备的时间，也就只有一年左右了！”三长老道。

　　“一年吗？”宋钟皱了皱眉头，然后道：“差不多够了！”

　　随后宋钟便施礼道：“既然如此，我就告辞了！”

　　“嗯！”三长老点点头道：“你去吧！一路小心！”

　　“是！”宋钟答应一声，然后便带着修罗雪转身离开。

　　……

　　时间不大，宋钟回到了东皇界。他第一件事，就是让莲白，去把黄吉祥，还有灵霄子叫来。

　　在他们赶来的同时，宋钟则去紫宸殿周围，把一座座的垃圾山都收入本命空间里。

　　如今，宋钟的本命空间，已经有一百多万里见方，可以放置数不清的东西。宋钟这次要离开好几年时间，为了不浪费本命空间的消化功能，他于是便提前开始进行储备。

　　在把本命空间里的空闲地方几乎全部都装满后，宋钟还不罢休，又让手下准备了大量的空间物品，也都装满了垃圾。

　　反正宋钟足足折腾了好几天，算计着差不多足够数年分解只用的了，才算是心满意足的住手。

　　而这个时候，远在四海龙界的黄吉祥和灵霄子，也都赶到了东皇界，紫宸殿。

　　宋钟首先将黄吉祥招呼到内室，然后吩咐道，“二弟，我要去一次西方佛界，大约要几年时间才回来，在我没有回来之前，你替我暂时代理陈塘关的事务，这是令牌，你拿好！”

　　宋钟说完，就把四海龙界陈塘关总兵的令符递给了黄吉祥。

　　黄吉祥一边伸手接过来，一边皱着眉头道：“老大，好好的，你跑西方佛界干吗去啊？我听说，那里可远着呢！”

　　“我知道，可是这次，却是不得不去！”宋钟随后，就把修罗雪被血神子所伤，需要去西方佛界治疗的事情说给了黄吉祥。

　　黄吉祥听后，这才恍然大悟的道：“原来如此，如果是这样的话，那老大，干脆我和你一起去得了！一路上也好有个照顾啊！”

　　“不可！”宋钟却急忙劝说道：“去西方佛界只是跑路而已，我一个人去足矣，倒是四海龙界颇让我放心不下，陈塘关可是咱们苦心经营了上百年的根基，至关重要，你一定要看好了！”

　　“放心吧老大，有我在，陈塘关绝对固若金汤！”黄吉祥马上拍着胸脯道。

　　“呵呵，就是因为放心你，所以才会把它托付给你。对了，副总兵天雪剑那里，你记得解释一下，不要让他心里有疙瘩！”宋钟叮嘱道。

　　“行，我知道了！”黄吉祥大咧咧的道：“天雪剑是个明白人，知道咱们的关系非同小可，肯定不会妒忌我的！”

　　“不怕一万就怕万一啊！”宋钟道：“我走了之后，中岳大帝冰雪真君既有可能趁机搞风搞雨，天雪剑说不定就会被他利用，总之，小心没大错！”

　　“那好吧，我会小心叮嘱他们的！”黄吉祥点点头道。

　　“这就对了！”宋钟随后便挥挥手道：“如此，你就暂时回去吧。我在东皇界会留下一只留守的舰队，要是你那里吃紧，可以从这里调兵，明白了吗？”

　　“明白了！”黄吉祥答应一声，然后起身道：“大哥，那我先回去啦！”

　　“嗯！”宋钟点点头，然后便松黄吉祥离去。

　　……

　　黄吉祥走了之后，宋钟又把灵霄子叫了进来。现在的灵霄子，专门负责东皇界的对外贸易，宋钟手上的东西，多数都是通过他卖出的，而大部分收来的宝贝，也都是通过他的手进行交易。

　　所以灵霄子的位置十分重要，这也是为何宋钟要专门把他叫来，叮嘱一番的原因。

　　将自己的事情再次给灵霄子说了一遍之后，宋钟便吩咐道：“我走了以后，东皇界外面的事情就都交给你了，我给你留下充足的材料，你看着出货，总之，不要断了咱们和祝融天高层的联系，更不要露出什么破绽！”

　　“好的！”灵霄子点点头，道：“反正一切都有规划，咱们按照计划出货，就不会有任何问题。只是，或许会有特殊情况发生，所以，您看，是不是多给我留下些材料，也免得发生意外的时候手忙脚乱！”

　　“唉，不是我不想多给你留，实在是已经没有太多富余的材料了。这些年来，咱们出货的量实在是有些大，以至于都没有留下太多的储备。所以到了这个关键的时候，我们自己的库存也仅仅只够三年所用！”宋钟无奈的道：“要不这样吧，我还要准备一年的时间，在这一年里，尽量减少出货，多存储些，以备不时之需！”

　　“也只能如此了！”灵霄子点点头，然后道：“如果您还有一年时间准备的话，那么是不是需要我收购些必要的东西？”

　　“不错！”宋钟点点头，然后道：“我需要神雷，各式各样，海量的神雷！这次去西方佛界，路上并不太平，所以多弄些炮弹是极为必要的！”

　　“明白了！”灵霄子马上点点头道：“我这就去准备，保证在最短的时间内，尽可能的收集到您需要的神雷！”

　　“如此，就一切拜托你了！”宋钟感激的对他点点头，然后便亲自将其送出去，让下面的人给他准备材料等物。

　　……

　　送走了灵霄子之后，宋钟又把莲白，莲青，还有冰火并蒂双莲姐妹都请了过来，然后挨个的叮嘱一番。

　　莲白，莲青自然是留守东皇界，她们的主要任务有两个，一个是继续建设紫宸殿，争取尽快的建设完这片建筑。另外一个就是防备血海的反扑。

　　要知道，宋钟这次去幽冥血海，可把血河老祖的脸抽的不轻。他老人家亲自举办的婚礼，完全被宋钟给搅和的一塌糊涂，甚至就连新娘子都被宋钟拐跑了。

　　而最让血河老祖生气的是，宋钟和修罗雪竟然在阿修罗族的层层堵截之下，击碎了血莲峰，然后逃之夭夭。这不仅让血河老祖在一干贺喜的妖魔鬼怪面前丢尽了脸，还连累他输掉了至宝道纹血莲子。

　　如此深仇大恨，让血河老祖恨宋钟恨的牙根都痒痒。他手下的那些骄兵悍将，也一样对宋钟极为愤怒。所以，可想而知，一旦他们要是找到通往宋钟老巢东皇界的通道，他们将会如何对付宋钟？那肯定就是大军压境啊！

　　由于没有了修罗雪的压制，她手下的阿修罗族离心离德，肯定会偷偷溜回去，也就是说，这条空间通道的秘密，八成是保不住的。幽冥血海的大军随时都可能出现。

　　在这种情况下，宋钟自然要做好完全的准备，才舍得离开。

　　事实上，面对强大的阿修罗一族，宋钟还真就没有太好的办法阻止人家。所以他只能寄希望于血河老祖对混沌巨灵族的畏惧，使得他不敢大举进攻。

　　于是，宋钟并没有把自己全部的力量都留下，而是仅仅留下了三十艘八千丈的巨型飞舟，以作不时之需。

　　这只部队，足以抵御阿修罗一族不太强大的攻势。要是挡不住，宋钟就让莲白莲青带着部署撤退到四海龙界，总之，以保存实力为第一要务，其他一切，都等待宋钟回归再说！

　　叮嘱完莲白，莲青之后，宋钟就将其打发走，专心吩咐冰火并蒂双莲姐妹。宋钟打算带着她们两个一起去西方佛界。这倒不是宋钟看中她们的战斗力，而是看中了她们的生产能力。

　　宋钟知道这一路上不太平，所以打算带着一只强大的舰队过去，要是路上出什么事，也好进行抵抗。而这些战舰要是受到了损坏，就需要第一时间进行修理和补充，而这就是冰火并蒂双莲姐妹的强项。

　　冰火并蒂双莲姐妹对于宋钟的安排并无任何异议，很痛快的答应下来，这让宋钟很是感动！

　　而接下来，宋钟就开始和冰火并蒂双莲姐妹一起进行工作，而工作的目的，就是要在一年之内，重建太阳神舟！


第675章 东皇遗迹

　　太阳飞舟的建造非常之麻烦，毕竟它有三万丈长，上面的设施多如牛毛，各个细节都要精益求精才行。而且它还用的是金乌的精魂作为武器，这就大大增加了炼制的难度。

　　所以，在正常情况下，纵然是宋钟的花妖们全力生产，也需要十年以上的时间，才可以建造出一艘太阳神舟来。

　　不过，宋钟上一艘太阳神舟建造好之后，就已经开始了新飞舟的建造，而且还是建造的五万丈的超巨型飞舟。到现在为止，这艘飞舟已经建造了30多年，马上就要进入尾声，所以宋钟还是可以在一年之内，再次建造一艘超级飞舟的。

　　其实，对于超级飞舟来说，舟身好造，核心难求。而宋钟现在手上恰好保留着火德星君亲自炼制的飞舟核心，如此一来，只要飞舟的周身造好，宋钟就可以马上将其发动起来。

　　别看这艘飞舟比前面的大了很多，可是对于九品的飞舟核心来说，还是可以将其催动的。毕竟那是火德星君的作品，用的又是太阳精华这种特别适合太阳飞舟的材料，所以两者相加，必然相得益彰，威力倍增。

　　在这种情况下，宋钟自然是全力以赴的，进行最后的建造工作，以期早日拿到这艘超级飞舟。只要有了它，宋钟哪怕就是不用变身，也足以对抗混元金仙。加上他本身的实力，以及那只巨大的舰队，宋钟这才有足够的信心穿越茫茫路途，走到西方佛界。

　　……

　　转眼间，几个月的时间就过去了。

　　这一日，宋钟正在和冰火并蒂双莲姐妹，一起讨论着太阳神舟的收尾工作，忽然，莲青急匆匆的闯了进来。

　　宋钟知道，莲青为人谨慎，要是没有大事，绝对不会在这个时候打搅自己。所以他并没有加以责怪，而是急忙追问道：“出了什么事？你为何如此慌张？”

　　“启禀主人，今天，我们在清理废墟的时候，无意间挖出一个洞口，看样子，似乎是通向某处的通道，里面不时飘出丝丝祥云，看着一片祥和之气。当时莲白在场，她一看见这情况，就满脸兴奋的冲了进去，我一时反应不急，没有把她拉住！”莲青着急的道：“现在时间已经过去一天了，不仅她一点消息都没有，就连我随后派进去找她的人，也全部消失的无影无踪。我这才意识到事情不对，赶紧来找您。”

　　“嗯？”宋钟一听，顿时差异的道：“怎么还有这样的事？不是说东皇界整个都毁掉了吗？”

　　“哥哥，东皇界这么大，东皇宫又修建的极为坚固，纵然遭受猛烈的打击，里面说不定也会留下一些密室之类，这一点都不稀奇啊！”冰火并蒂双莲姐妹一起道：“说不定我们这次，就碰见一个宝库呢！”

　　“呵呵，有宝贝的话，那可不能放过！”宋钟闻言，微微一笑，然后道：“既然如此，那我们就赶紧去看看吧！”

　　说着，宋钟就带着三女，飞出了本命空间，直奔出事的地方而去。

　　众人飞出紫宸殿之后，向西北方向飞了小半个时辰，在大约数千里外，见到了那个被清理出来的废墟。

　　这是一片被山峦环绕的秘密山谷，看周围的情况，结合混沌钟上的景象，宋钟很快就判断出，这里当初是一个巨大的湖泊，四面被美丽精致的仙山环绕。

　　当初的时候，这里仙气四溢，湖水清冽见底，不时有仙女在其中游水嬉戏，湖中长着很多美丽的莲花，金色的鲤鱼在花间游动，简直就是美不胜收的景色！

　　而如今，仙湖已经彻底干涸，连四周的仙山也被消去了半截，原本都被祝融天扔下的垃圾给覆盖起来。

　　现在，垃圾已经被清理一空，但是，原本应该空无一物的湖底，却出现了一个数丈见方的大洞，不时有缕缕祥云从里面飘出。

　　此时，周围到处都是严阵以待的花妖侍卫，见到宋钟过来，她们急忙齐齐施礼。

　　宋钟挥挥手叫她们起来，然后就飞到洞口处，往下面一看。结果发现，下面是一条长长的通道。这个洞口是通道的顶部被打破后，才露出来的。

　　通过神识观察，宋钟发现，这条通道极为华丽，地面是不知名的玉石，两侧的墙壁上雕龙画凤，装饰极其精美，就连两侧的壁灯，都是水晶制作的，散发着七彩的光晕。尽管已经过去了不知道多少年，水晶灯里的燃油竟然还没有烧完，依旧在燃烧着，照得通道里灯火通明。

　　洞口的祥云，就是这些水晶灯的明火烧出来的，距离近的话，还可以闻见一缕缕沁人心脾的香味。

　　宋钟见状，顿时大喜过望，他不需要问，就知道这肯定是东皇大帝秘密设置的通道，也就只有他这个妖族之主，才有实力建造如此奢华的通道。

　　看这通道的位置，宋钟就觉得它恐怕不会那么简单，说不定真的就是通往某个天帝宝库去呢！

　　有了这个发现，宋钟的心情顿时就好了许多。随后，他便不慌不忙的吩咐道，“你们在这里看着，我下去瞧瞧！”

　　冰火并蒂双莲姐妹见状，急忙拉住他道，“不要啊，下面很危险的，莲白都没有上来，不如让我们先下去看看吧！”

　　“呵呵，不用担心，我没事的！”宋钟安慰她们一句，然后就想进入黑洞。

　　而就在这个时候，小茶却不知道从哪里钻出来，一把拉住宋钟的手，道：“我也要去！”

　　“你~”宋钟闻言，顿时是哭笑不得，只好苦笑道：“你才勉强到分神期而已，进去干什么啊？添乱吗？”

　　虽然小茶一如既往的懒，几乎从来都不修炼，但是，自从宋钟给她配上先天紫玉之精以后，即便是她不修炼，实力也突飞猛进，短短百年时光，就晋级到了分神期。不过，在凡间，分神修士还勉强算是高手，可是在这仙界了，随便叫出来一个小兵，都比她厉害不知道多少！

　　面对宋钟的苦笑，小茶却一点不以为意的道：“哥哥放心，我不会有事的，我已经预感到了，这里面没有危险，反而有大机缘呢！”

　　“真的？”宋钟闻言，立刻眼睛一亮，然后将信将疑的道：“你确定里面有机缘？”

　　“确定了啦！”小茶随后不耐烦的拉着宋钟的手道：“快走吧，人家好想知道里面的情况呢！”

　　“那好吧！”宋钟答应道。鉴于小茶以往神奇的预言能力，宋钟最终还是选择相信她。

　　于是，宋钟就将小茶抱在怀里，轻轻跃下了那个黑洞，转瞬间，就来到了通道里。

　　这通道很是宽阔，高达十丈，宽也有十几丈，前后都是一路通明，但是却怎么都无法看见边际。宋钟猜测，可能是这里禁制的缘故，导致进入的人会迷失方向感，并产生一些幻觉。

　　宋钟虽然打仗彪悍，可是对于这些机关陷阱之类，却实在是不够擅长。

　　幸好他带来了小茶，倒也不怕迷路。作为悟道茶所化的精灵，小茶的预感可是极为恐怖的，甚至一些专门擅长推演的仙人都不如她。所以宋钟在这种时候，就第一时间想到了她。

　　“宝贝，我们该往哪里走？”宋钟指着前后两条通路道。

　　小茶闻言，立刻往前后两边看了看，在看的时候，她额头上的太极印记突然放出一道淡淡的微光，无数道无比玄妙神奇的符文在印记里时隐时现，看得宋钟都愣住了，感觉十分的不可思议。

　　而就在这时，小茶也终于看完了，她于是指着前面的通道，说道，“这是我们需要去的方向，后面是死路！”

　　“噢！”宋钟闻言，立刻答应一声，道：“既然这样，那我们就该往前走了吧？”

　　说着，宋钟就想迈步赶路。

　　而就在这个时候，小茶却忽然拉住他，道：“还是先走后面吧，前面的先等等再说！”

　　“嗯？这是为何？”宋钟闻听此言，立刻万分不解的问道：“后面不是死路吗？”

　　“是啊，后面的确是死路！”小茶无奈的道：“按说我们是不应该理会的。可问题是，莲白那个大笨蛋却往后面去了，她现在已经陷入了困境，要是咱们不去救她的话，恐怕她就危险了！”

　　“啊，这样啊！”宋钟听后，急忙道：“那咱们还是赶紧去救她吧！”

　　说完宋钟就急忙转过身来，向身后的通道飞奔而去。

　　但是，宋钟跑了没多久，就遇见了岔路，面对前方三个完全一样的通道，宋钟直接郁闷了。于是他便苦笑着问身后的小茶道：“宝贝啊，这三个通道，咱们该往哪个通道走？”

　　“不管走哪个，都肯定是错的！”小茶耸耸肩道：“因为这三个通道，全部都是陷阱，走哪一个，都只会越陷越深！”


第676章 拯救莲白

　　“啊？”宋钟闻言，顿时愣住了，随即苦笑道：“既然哪条路都是陷阱，那我们该往哪里走啊？”

　　“当然是赶紧走回头路啊！”小茶不紧不慢的道。

　　“回头路？”宋钟听后，立刻就不知所措的道：“我们不是去救莲白吗？怎么这就回去了？”

　　“我也不清楚具体是怎么回事，但是我预感，我们后面的路已经不是刚才的路了，我们现在回头走，反而是生路！”小茶认真的道。

　　“嗯？”宋钟闻言一愣，随即低头思索了一下，然后恍然大悟道：“有没有可能是，阵法禁制不知不觉改变了我们的方向，使得我们走过的通道反而变成了出口？”

　　“有可能！”小茶点点头，道：“不过，这些事情我也不懂，反正我就是预感到，往后走就可以见到莲白，并把她救出来。”

　　“行，既然这样的话，那咱们就往后走吧！”宋钟说完，马上就掉头往回狂奔。

　　这一次，宋钟跑了有一刻钟，以他的速度，最少窜出去上百里远。比来的时候还要久，可是却一直没有见到进来的那个大洞。这让宋钟更加坚定的认识到，小茶果然没有说错，身后的路已经不是原来的路了。

　　宋钟走着走着，忽然感觉眼前一亮，面前再次出现了三个岔路。如此一来，他就敢肯定，自己身后的路果然是变化了。

　　望着几乎完全一样的岔路，宋钟又郁闷了，只好苦笑着问小茶道：“现在呢？难道还是往回走？”

　　“没错！”小茶严肃的点点头道。

　　“好吧！”宋钟这次没有再多问什么，而是继续回头赶路。

　　这次，宋钟只走了半个时辰，就再次碰见了三条岔路。

　　接连碰见同样情况的宋钟，这次学聪明了，不等小茶发话，就直接道：“哈哈，我知道了，还是往后走！”说着，宋钟就想转身。

　　但是这次，小茶却大叫道：“不要啊，这次要直着走才对！”

　　“啊？要直着走了？”宋钟闻言，顿时差异的道：“前面不都是往回走吗？”

　　“你好笨啊，要是每次都一样的走法，那这迷宫岂不是很容易就被破解了？”小茶白了宋钟一眼，然后道：“总之呢，这次一定要往前直走，这样才会见到莲白，然后把那个大笨蛋给救出来！”

　　“那好吧！”宋钟闻言，只能无奈的答应一声，然后掉头往前直走。

　　就这样，在小茶的带领下，宋钟在这个迷一样的通道里不停的狂奔着。这迷宫的幻阵真是大，设计者也非常变态，正确的路极为怪异，有时候要后退，有时候要直行，有时候又要转弯。完全没有一点规律。要不是小茶恐怖的知觉，宋钟非要困死在这里不可。

　　在行进了大约半个多时辰之后，宋钟终于在一处通道里，见到了莲白，此时，她和好几个跟着进来的花妖，全部都躺在地上，人事不省，好像是睡着了，脸上还带着微笑。

　　看见她们那副无忧无虑，天真可爱的笑脸，宋钟顿时是哭笑不得。只好过去拍打她们，想叫她们起来。但是没想到，无论宋钟怎么折腾，这些花妖都不动弹，丝毫没有清醒的迹象。

　　这下，宋钟总算是慌了手脚，急忙问小茶道：“这，这是怎么回事？我怎么叫不醒她们啊？”

　　“别问我，我也不清楚具体是怎么回事，我只知道，她们现在没有危险，只要睡醒一觉，就会没事了！”小茶无忧无虑的道。

　　“原来如此！”宋钟这才放下心，将她们全部收入到自己的本命空间里，让其他花妖安置好。

　　然后宋钟便对小茶道：“那咱们继续走吧？”

　　“嗯！”小茶点点头，然后往四周看了看，道：“这个地方神神秘秘的，人家的预感都受到了影响，只能预感眼前的路，无法知道其他太多的信息。要不然的话，我们完全可以抄近路，早就走到了！哪像现在这样，不过几十里方圆的迷宫，却要跑数千里路。”

　　“这样也行啊，反正是我在跑路！”宋钟微笑着道。

　　“那你就跑吧！”小茶说完，直接骑在宋钟的脖子上，一指前方，道：“那里，快点！”

　　宋钟无奈，只好苦笑着继续狂奔。在奔跑的时候，小茶身上淡淡的香味，不时的飘进宋钟的鼻子里，尤其是她两条嫩滑的小腿，总是在宋钟面前晃来晃去，弄得宋钟意乱情迷，甚至走路都磕磕绊绊。费了好大的心力，才算是稳住。

　　接下来，宋钟足足在这迷宫里跑了两个多时辰，经过了不知道多少岔路口，才最终来到了一扇巨大的门前。

　　这是一扇完全用黄金炼制的大门，高有十丈，宽有三丈，门上有无数关于妖兽的浮雕，尤其是中间的一条龙和一只凤凰，更是威猛绝伦。光那大张的眼睛里，射出的寒光，就让人不寒而栗。

　　宋钟才一看见大门，就立刻感觉到一股无形的威压，吓得他赶紧停住，丝毫不敢靠近。

　　远远打量了一下那扇大门之后，宋钟对小茶道：“宝贝，看样子，那扇门前，绝对隐藏了不知道多少强大的机关禁制，我们要是就这么凑过去，会不会被打成齑粉啊？”

　　“肯定会的！”小茶出奇的严肃道：“我预感到，那扇门隐藏着巨大的威胁，别说是你，就是混元金仙来了，也有死无生！”

　　“竟然这么严重？”宋钟先是一惊，不过随后却又想明白了，忍不住苦笑道：“这里很可能是东皇大帝隐藏宝物的所在，以他的级别，设置的禁制自然可以抵御混元金仙，这一点都不意外！”

　　“不不~”小茶却摇摇头道：“这不是东皇大帝设置的禁制，因为感觉，这里的主人是个女子！这禁制也是她设置的！”

　　“女子？”宋钟闻言，立刻皱眉道：“这里隶属紫宸殿，而紫宸殿是东皇大帝的皇后所居之所，如此说来，这里应该是皇后的手笔了？”

　　“应该差不多了！”小茶点点头道：“这里的布置，奢华大气，而又不失女儿家的文雅，果然有皇家风范，八成就是那位皇后亲自布置的！”

　　“哎呀，要是这么说的话，那位皇后的实力，岂不是也要达到帝级？要不然的话，这里也不会连混元金仙都能挡住了！”宋钟有些吃惊的道。

　　“算时间的话，东皇夫妇都是混沌时期的绝世人物，那时代人才辈出，高手如云，人家以皇后至尊，晋级天帝，也不算是特别奇怪的事情啊！”小茶耸耸肩道。

　　“说的也是！”宋钟点点头，然后道：“东皇的事情，咱们现在不必多管，我只关心，这个宝库，我们是不是可以打开！”

　　“你的话，肯定没有任何问题！”小茶看了宋钟一眼，然后道：“我已经预感到了，你可以轻松打开这扇门，而不会招致任何攻击！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时吃了一惊，然后道：“这，这怎么可能呢？我又不是东皇夫妇，如何可以轻易打开他们的宝库啊？”

　　“不知道，好像和你身上的某件宝物有关！”小茶皱眉道：“哥哥，你是不是有件属于东皇夫妇的东西？可以充当信物的那种？”

　　“我想想~”宋钟皱了皱眉头，然后低头稍稍思索了一下，随即便恍然大悟道：“有了，难道是它？”

　　宋钟心里第一个想到的就是混沌钟，它是东皇大帝的本命法宝，至尊神器，完全有资格代表大帝本人。

　　小茶可不知道宋钟在说什么，她急忙追问道：“你说的是什么啊？”

　　“就是它！”宋钟说完，抬手就将大铜钟招呼出来。

　　由于地方狭小，大铜钟并没有变得特别大，也就一丈高而已，可就算是如此，当它显露出真身以后，那恢弘博大的气势，依旧让人惊叹不已。

　　小茶早就见过，倒也不以为意，只是怪异的道：“这东西你不是早就有吗？难道它就是东皇夫妇的信物？”

　　宋钟还没有回答，远处的黄金大门就已经给出了答案。大铜钟才一显身，它就马上感应到了，立刻同样放出一道道祥和的金光，就好像是表示欢迎一样。然后黄金大门便自动缓缓打开。

　　看到这，宋钟和小茶哪里还有疑问啊！这分明就说明，这口铜钟果然和东皇大帝有着至关重要的联系。

　　小茶还不清楚东皇钟，也就是混沌钟的底细，见到这情况，顿时大为惊奇，忍不住问道：“哥哥，这钟是怎么回事啊？为何才一出现，那扇大门就打开了？”

　　“嘿嘿，我也不清楚啊！”宋钟装模作样的道。

　　“你骗人！”小茶马上就拉住宋钟的手道：“你应该明白，在我面前是不可以撒谎的，因为你一撒谎我就全部都知道了！”

　　“这个~”宋钟顿时老脸一红，这才想起来小茶的可怕之处，但是混沌钟的事情关系重大，他又实在不想让小茶这个小屁孩知道，所以只能为难的道：“好啦宝贝，你就别问了，总之，这口钟在我手上的事情，你可万万不让别人知道，明白吗？”


第677章 九凤銮驾

　　“我不明白！”小茶却撒娇道：“你要是不告诉我，我就什么都不明白，我不明白的话，就会到处去问人，那样的话，要是泄露了什么不该泄露的事情，你可不要怪我啊！”

　　“威胁，你这是赤果果的威胁啊！”宋钟苦着脸道。

　　“嘿嘿，反正你看着办吧！”小茶毫不在乎的笑道。

　　面对小茶的威胁，宋钟顿时勃然大怒，立刻威胁道：“你要是再不听话，我可就要打你屁股了！”

　　“随便啊！”小茶不慌不忙的道，“你随便打吧！我把屁股撅起来，让你打！”

　　说着，小茶还真就转过身去，把屁股撅起来，对着宋钟，同时叫道：“哥哥，你一会使劲打，打得越痛越好！”

　　“？？？？”宋钟一听这话，满脑子都是问号，忍不住苦笑道：“你是不是屁股痒痒了？怎么净说胡话呢？”

　　“人家才没有说胡话呢？”小茶咬牙切齿的道：“人家只是想告诉你，你打我越狠，人家哭的就越凶，然后吗，后果你知道的噢！”

　　“这个~”宋钟一听这话，顿时就哑口无言了。

　　……

　　要知道，小茶可不是普通人，她额头上的太极印记，也不住地怎么回事，总之就是和天道相通相合。这就给予了小茶一种极为夸张和变态的能力，就是感染力。只要她哭起来，整个天道都会悲痛欲绝，然后让靠近她的人，也都跟着倒霉，肯定也会跟着她痛哭流涕。

　　小茶的这种变态能力，早就在过去的时间里得到了充分的证明，在一次祝融天举行的私人宴会上，一个妖族对她出言调戏，嘴巴里恶毒的话，直接勾起了小茶的怒火。结果，小茶一发狠，当场大哭起来。于是乎，好好的一场宴会，一下子就变成了葬礼，在场的仙人，有一个算一个，全部泪如雨下，就连祝融天之主，堂堂混元金仙巅峰的强者火德星君，都没能逃过劫难，哭得一把鼻涕一把泪。

　　因为这事，自觉丢脸的火德星君和在场的众仙人，一起狠狠处罚了那个妖族，楞生生判他在祝融天的地牢里关押千年！

　　从那以后，小茶的大名，威震寰宇，再也没有人敢招惹她了。

　　而如今，小茶再次祭出了她的大杀器，威胁宋钟。宋钟还真就不敢动手了，这要是真打下去，那肯定就是同归于尽的局面。宋钟老大的人了，可不想和小孩子一样哭个不停。

　　万般无奈之下，宋钟也只好妥协道：“好吧，好吧，算我怕了你啦！”

　　“嘿嘿，这还差不多！”小茶见宋钟投降，这才心满意足的转过身来，拉着宋钟的手道：“快说，到底是怎么回事？”

　　宋钟无奈，只好一字一顿的解释道，“我，根据古籍的记载，推测，这口大铜钟，很可能是东皇大帝的本命法宝，混沌钟！”

　　“啊~”小茶闻听此言，顿时大吃一惊道：“混沌钟？我听火老头说起过，那不是至尊神器吗？连玉皇大帝都没有的宝贝啊！”

　　“没错，就是至尊神器！”宋钟点点头，道：“现在知道，我为何要叫你保密了吧？一旦此事传扬出去，你我可就要死无葬身之地啦！”

　　“恩恩，明白了！”小茶急忙道：“你放心，我谁都不告诉，就连火老头也不说！”

　　小茶嘴里的火老头，就是祝融天之主，火德星君。他对小茶非常喜欢，经常没事就把小茶接过去，好好招待，陪着她玩耍，陪着她嬉戏。

　　当然，这可不是火德星君闲着没事，专门喜欢和小屁孩玩。实在是因为小茶太特殊了，她额头上的太极印记，着实了得，多看几眼，都会对天道有新的领悟。

　　而火德星君实力到了这种地步，在想进步就非常难。而小茶的出现，则给了他一个契机，所以他才会如此喜欢招待小茶。

　　当然，火德星君可不会白占便宜，作为回报，火德星君每次都会给小茶讲述很多仙界的奇闻异事，而且还会赠送很多外界难得一见的仙果。

　　总之，在火德星君的精心培养下，小茶对仙界的秘闻知道的非常多，所以清楚混沌钟的来历，也一点都不奇怪。

　　不过，虽然宋钟逼于无奈，把混沌钟的秘密告诉了小茶，但是他却并不十分担心。

　　因为小茶看似天真无邪，可实际上却极有心计，再加上她天生具有的恐怖感知能力，使得她几乎不会被人蒙蔽，更不会被人套话。至于说绑架威逼之类的，那就更是连想都别想，宋钟感觉，就算是他自己被人生擒活捉了，小茶都不可能会发生这种事。

　　……

　　当然，尽管宋钟对小茶比较放心，他还是尽心竭力的叮嘱她一番，然后这才拉着小茶的手，举着混沌钟，缓缓向那个黄金大门走去。

　　很快，宋钟和小茶就走进了大门里，下一刻，他们顿时就被眼前惊艳的一幕镇住了！

　　原来，大门里面是一座金碧辉煌的库房，足有数百丈方圆，而整座库房里，就只有一件东西，那便是一架华丽到极点的九凤銮驾！

　　这座銮驾成长方体形，长有十二丈，高五丈，宽三丈，下面没有轮子，而是被一团金色的火焰托着，漂浮在空中。銮驾四壁上，全是各种鸾鸟的浮雕，从三足金乌，到凤凰孔雀，大鹏鸟，应有尽有。

　　銮驾顶部，装饰着美丽的宫灯，上面还燃烧着烛火，发出七彩迷离的光芒，美丽异常。而且，这宫灯的灯油也不知道是什么制成的，在发光的同时，还散发出一股浓郁的香味，让人神清气爽，回味无穷，整个库房里，到处都是这种味道。

　　在銮驾的正前方，御者的位置上，还挂着一盏特殊的龙灯，它只有巴掌大小，通体黑色，造型为一条矫健至极的苍龙，盘伏在一个盛满清水的黑色托盘上，一点豆大的白色火焰，在它的口中燃烧着。

　　宋钟和小茶全都被金碧辉煌的銮驾所震慑，以至于压根就没怎么注意它。

　　在华丽的銮驾的前面，则是九只用来拉銮驾的凤凰。这九只凤凰全部被炼制过，变成了真正的法宝，每只都有十几丈大小，长得一个比一个威猛。

　　九只凤凰，全部都是不同的品种，有业火凤凰，琉璃凤凰，冥火凤凰，甚至还有稀少至极的紫电凤凰，寒冰凤凰，以及大风凤凰等等，全部都是上古时期的品种。

　　光从这九只凤凰散发出来的气息，就可以判断出，她们生前的实力，恐怕都在混元金仙的级别，绝对都是神兽中的王者。但是现在，却只能沦为座驾，给人拉车。

　　如此美丽强大的九凤銮驾，突兀的出现在面前，无论是宋钟也好，小茶也罢，全部都被震得久久难以言语。

　　足足过了好半天，小茶才清醒过来，然后便大叫道：“哈哈，发达啦，我敢打赌，这肯定是东皇大帝皇后的銮驾，也就只有她，才有资格乘坐这样档次的銮驾！”

　　“这是显而易见的！”宋钟也惊喜的道：“这宝贝实在太好了，尤其是那九只强大的凤凰，有他们在，就算这九凤銮驾不是先天至宝，恐怕威力上，也丝毫不比先天至宝差！”

　　“岂止是不差，肯定还要强大！”小茶却大叫道：“这九只凤凰可都是上古异种，身具无上神通，每只凤凰都有自己独到之处，它们联手的话，更是可以布置成种种阵法，我要是没有预感错的话，这九凤銮驾的威力，几乎都可以和没使用先天至宝的天帝抗衡！普通的先天至宝，可没有这么变态吧？”

　　“说的也是！”宋钟随后点点头，然后笑嘻嘻的道：“哈哈，有了这件宝贝，这次西行之路，肯定会更加顺利！”

　　听了宋钟的话之后，小茶神色一变，张嘴想要说什么，但是她的嘴唇只是动了动，最终还是没有说话。只是脸上多出了一丝忧虑的神色。

　　宋钟并没有注意到小茶的变化，而是径自带着混沌钟，慢慢靠近了九凤銮驾。

　　九凤銮驾的周身，都被一种迷离的神光所笼罩，平常人是无法靠近的。但是宋钟拿着混沌钟走进之后，混沌钟上突然金光大作，道道金光照在九凤銮驾上，一下子就把它外面的保护神光给压制住，给宋钟露出了一条登上銮驾的路。

　　宋钟自然不会客气，直接带着小茶高高跃起，一下子就来到了九凤銮驾前面御者的位置。

　　在这里，有一扇精致的门，是专门留给乘客的。现在，这扇门已经在混沌钟的金光照耀下，无声无息的打开了，留给宋钟的，只剩下一片坦途！

　　宋钟于是再不犹豫，直接带着小茶，迈步走进了这华丽至极的九凤銮驾之中！


第678章 仙女古尸

　　进入九凤銮驾之后，宋钟和小茶首先见到的，就是一个足有数千丈见方的华丽大厅，大厅分成三层，下面是舞池，给歌舞的飞天仙女准备的。中层则是伺候的侍女之类所站，而最上层，则是一张张华丽的桌椅，屏风，分明是主人所用。

　　这三层都不高，仅仅只有一层台阶那么高，只是分出层次而已，但是周围的装饰之华丽，绝对是宋钟生平仅见。

　　不说别的，光地上的地板，就全部都是凤纹玉石，踩着极为舒服，而且一点不打滑。一层淡淡的雾气，总是漂浮在玉石上，将整个大厅都渲染的充满神秘感。

　　至于桌椅，屏风之流，更是华丽无比，都是最顶级的材料，宋钟竟然只认识一小部分，其中十之八九，他连名字都叫不出来。

　　宋钟和小茶直接就被这么恢弘的大厅给镇住了，久久难以言语。随后，两个人就怀着欣喜的心情，走上了最高层，来到主位的桌子上。

　　宋钟忽然看见，桌子上还摆放着一壶酒，于是就在好奇心的催使下，将其端起来，打开壶盖闻了闻。

　　顿时，一股无比醇厚清香的酒味，就冲入了宋钟的鼻子，他马上就感觉自己好像飘飘欲仙了一样，浑身爽的不行。

　　宋钟随即忍不住惊呼道：“好酒啊！这么醇的酒，就是玉帝赐给的御酒，都远远不如呢！”

　　一边的小茶也闻见了香味，向往的不行，赶紧从桌子上抓过两个酒杯，递到宋钟的面前，然后撒娇道：“哥哥，快倒出来尝尝吧！这可能是已经放置了数百万年的美酒呢！”

　　一听数百万年的陈酿，宋钟的眼珠子都绿了，赶紧把酒壶的盖子盖上，然后慢慢的倒了两杯。

　　随后宋钟接过小茶手里的酒杯，和她轻轻一碰，笑道：“来，祝我们这次寻宝顺利！”

　　“好的，干杯！”小茶也笑嘻嘻的道。

　　随后，宋钟和小茶一仰脖，就把这杯陈酿给干了进去。

　　喝完之后，宋钟就感觉一道由醇厚的灵气构成的火流，从嘴巴里一直灌输道胃部，然后迅速扩展到全身各处。全身上下十万八千根毛孔全部张开，那感觉，简直就是畅快淋漓！

　　而最让宋钟感到惊喜的是，这酒显然不是凡品，明明就是用无数仙果酿制的仙酒。本身这种酒就极为醇厚，可以大补肉身，淬炼筋骨和法力。再经过数百万年的储藏后，这功效就变得更加强烈，纵然是宋钟这样的大罗金仙，吃掉一杯酒，也感觉浑身的法力大幅提升！只是酒劲太过，以至于宋钟的脑袋都变得晕晕沉沉。

　　这时，宋钟忽然想起一件事来，连自己喝了这酒，都如此不堪，那么以小茶那样低微的实力，喝了以后，那得要出什么事啊？

　　宋钟生怕小茶喝出个好歹来，急忙晃晃脑袋，清醒一下，然后扭脸往旁边一看，结果就哭笑不得的发现，调皮的小茶早已昏睡过去，小脸上还带着甜蜜的笑容，不知道在做什么春秋大美梦！

　　看到这，宋钟总算是放下心来，他知道，这酒不愧是仙家的妙品，就算是被凡人喝掉，也不会死人，最多就是睡一觉，但是其中蕴含的海量仙气，就要白白散失出去，无法被他们吸收。

　　所以小茶并无性命之忧，最多也就是睡上几天，便会没事。只不过，她喝的那杯酒，算是彻底的浪费了！

　　宋钟看着小茶手上空空如也的酒杯，心里忍不住一阵心疼，暗道，‘这样的美酒，要是给黄吉祥喝了，他说不定都能突破壁垒，直接晋级大罗金仙！可是给小茶这小丫头喝，也就能叫她多睡几天觉，实在是太浪费了！’

　　感慨过后，宋钟就小心翼翼的把小茶抱起来，放回本命空间里，让其他人好生安置。

　　然后宋钟就把各个桌子上的酒瓶全部收起来，好好储藏在自己的宝库里。别看这些酒瓶一个个精致无比，小巧玲珑。实际上，它们都是特殊炼制的宝物，不仅有极大的容量，而且不会挥发里面的美酒。

　　宋钟估计，这一次，他获得的美酒绝对有数百桶，全部倒出来，都能弄出一个小湖泊！这可绝对是一笔意外的横财，这么好的东西，恐怕就是玉帝，都会忍不住出高价收购的。毕竟百万年以上的仙酒，可不是想有就有的！

　　另外，那些桌子上的各种酒杯，盘子，花瓶等等东西，也都被宋钟收了起来。这些看似平常的玩意，用的都是极品材料，在数百万年前的上古时代，或许不是特别稀有。但是在经过了数百万年的挖掘之后，很多材料都被挖空，变得极为稀少，这也就导致这些东西的价格水涨船高。

　　反正，宋钟初步估计，用一个茶杯换一件四五品的仙器，应该是没有什么问题的。至于那些酒壶，一壶酒换一件九品仙器，绝不二价！而且仙器不好还不换！

　　……

　　把这些东西都收好之后，宋钟继续往大厅后面走去。前面的大厅别看很大，其实只占据了整个九凤銮驾很小的一部分。后面还有更大的空间。

　　宋钟就感觉自己像是进了皇宫一样，大厅后面是议事殿，用来和重要客人秘密会谈之用，有时候皇后也在这里发号施令。

　　再后面则是寝宫，皇后出行时，睡觉修炼的场所。再往后则是一片小花园，足有数千丈见方。上面长满了各种奇花异草，全部都是罕见的仙物，少说也有上千株。到现在，经过数百万年的生长，它们都硕果累累，变成了品级极高的仙木。

　　宋钟当时就心动了，这些仙草要是点化成功的话，八成都可以晋级到混元金仙级别的高手，最差也是大罗金仙。如此一来，那他的实力必然将会突飞猛进。

　　只可惜这么高级的仙木，想要点化可不是那么简单的事情，就算是宋钟，也要经过一番准备，并花费一番时间和精力才行。

　　而现在宋钟远行在即，显然是没有这个功夫了。故而他也只能望而兴叹，将点化它们的工作，排到按自己回来之后。

　　随后宋钟绕过这片美丽的小院，来到了后面，发现这里是厨房，茶房之类的场所，另外还有库房，存放着一些生活用品。显然那里是负责后勤的地方。

　　在这里，宋钟找到了更多的美酒和其他物品，看得宋钟眼珠子都绿了，一个劲的叫嚷着自己发了！

　　随后宋钟就来到了九凤銮驾的最后面，这里有一排排的厢房，空间狭小，装饰也一般，一看就是伺候皇后的飞天仙女住的地方。

　　宋钟原本以为里面没人，所以就大咧咧的随手推开一间，来到了里面。

　　结果，宋钟进了人家飞天仙女的香闺之后，第一眼就看见了一个美丽的飞天仙女，正端坐在云床上打坐！

　　由于是在内室，所以人家姑娘穿的都是小衣，肩膀大腿等处，都露出了很多春光。

　　显然，在这种时候，宋钟这个大老爷们突然闯进来，是极为不合适的。说句不好听的话，根本就是色狼行径啊！

　　所以宋钟顿时老脸一红，急忙大叫道：“抱歉，抱歉啊！我不是故意的！”

　　宋钟一边说，一边低着头倒退出去！

　　然而，当宋钟就要走出去的时候，忽然想起一事，暗道：‘这鬼地方已经被废弃了数百万年，怎么还会有活人呢？’

　　想到这，宋钟的好奇心就被勾引上来了。他停住脚步，回头看了看，结果没看见人家追出来。于是胆子更大，直接大叫道：“姑娘啊！所谓相见即是有缘啊！咱们能见一面也不容易，你能不能出来和我聊聊天啊？”

　　宋钟喊玩之后，发现人家姑娘没有理会他，他的胆子顿时又大了一点，往前走了几步，然后大叫道：“姑娘，你就算是不出来，也得说句话啊？”

　　结果里面还是没有反应。这下宋钟胆子更壮了，直接来到门口，道：“你不出来，那我可就要进去了，到时候，别说哥非礼你啊？”

　　说着，宋钟就再次迈步走了进去，然后往床上一看，发现那位仙女依旧没有动弹，还是那个姿势，一点都没有变化。

　　于是宋钟就好奇的凑了上去，一边观察，一边用神识探入对方的体内。

　　很快，宋钟就放下心来。因为他已经得到了结论，面前的仙女，只是一具尸体，一具肉身不朽的尸体。

　　而与此同时，宋钟却又多少有些吃惊。因为要做到肉身不朽的话，那最起码也需要大罗金仙的修为才行。看对方的样子，不过就是这里最低级的仙女，要是连她都是大罗金仙，那么这里诸多厢房里居住的，岂不都是大罗金仙了？

　　那样的话，数量最少也有好几千人。宋钟一想到这座九凤銮驾里的侍女，是几千大罗金仙，就感觉无比的震撼，他是在不敢想象这是怎么回事。


第679章 睡美人

　　要知道，纵然就是现在的玉皇大帝，恐怕全部手下加起来，也不过就只有数千大罗金仙而已。

　　而这个数目，却仅仅只是人家上古时代皇后随身的侍女数量，这相差的未免也太大了些。要是这么算的话，东皇大帝手下的大罗金仙，恐怕足足有几十万，才能让皇后如此奢侈！

　　宋钟无论如何，也无法想象一个妖族大帝手下会有这么多高手。

　　于是，宋钟就转身出门，又去另外的房间检查。结果他连续打开了十几个房间，找到十几具尸体，全部都是肉身不朽。这充分证明了这些侍女的实力全部达到了大罗金仙。

　　这个结论，让宋钟感到无比的震撼，但是却又不得不接受。

　　感慨一阵之后，宋钟就开始回到寝宫，寻找控制九凤銮驾的核心。

　　虽然九凤銮驾内部不是特别大，可是却也不小，尤其是里面回廊众多，地形复杂，着实让宋钟找的头大。好在他运气不错，在花费了三天时间之后，终于算是将核心找到。

　　控制九凤銮驾的核心，乃是一块黑色的石头，大约有一人多高，就那么耸立在一间保卫无比变态的密室里。

　　虽然这块石头看着不起眼，但是宋钟却明显感受到一股可怕的混沌元力从上面散发出来。

　　作为最擅长混沌之力的混沌巨灵族，宋钟第一时间就分辨出了这块石头的来历。它分明就是先天混沌石，乃是混沌初期就存在的一种先天材料，珍贵异常，纵然是可以炼制先天至宝的先天五行精华，都远远不如它。

　　而且，传说，这先天混沌石非常稀少，平常得到核桃大的一块，就足以炼制一件不错的先天宝物，而现在宋钟面前这一块，竟然有一人来高，简直大的惊人！单以价值而论，恐怕都不比先天圣器稍差了！

　　见到这么好的宝贝，宋钟顿时欣喜无比，赶紧滴上精血，打上属于自己的神识印记，将这块混沌石，以及整艘九凤銮驾，都变成自己的宝贝。

　　在宋钟成功收取到它之后，他立刻就感受到了九只凤凰传来的问候，从此以后，他们就心神相连，宋钟只需要在心里念诵一下，就可以指挥九凤了。

　　……

　　得到这么一件好宝贝，宋钟是打心眼里高兴，恨不得当时就驾驶出去飞一圈。但是，理智最终战胜了欲望，让宋钟平静下来。

　　他知道，在东皇界里，暗自潜伏着不少见不得人的家伙，他们都是眼馋宋钟矿脉的势力派遣的。虽然宋钟清理了一些，可是却无法完全清除干净，这些家伙就和青春一样割了一茬又长一茬，弄得宋钟不厌其烦。

　　如今，宋钟获得了九凤銮驾，这种等级的宝物，自然不能随意展露在别人面前。所以他才放弃了立刻驾驶出去的念头，转而带着九凤銮驾，来到了自己的本命空间里。

　　虽然宋钟的本命空间远远没有东皇界大，可是也有百万里方圆了，勉强可以让九凤銮驾飞起来。

　　随后，宋钟就坐在九凤銮驾御者的位置上，驾驭着它在天上横冲直撞！

　　不得不说，九凤銮驾就是厉害。速度快的简直就让人难以置信，百万里见方的本命空间，都不够它施展的，才刚刚开始加速，就已经来到了尽头。

　　不得已之下，宋钟只能绕着本命空间转圈，才算是让九凤銮驾得以全力发挥。

　　而这样一来，九凤銮驾变态的速度也就展现的淋漓尽致。仅仅只需要小半个时辰，它就能够围绕着本命空间转上一圈。这速度实在是太变态了，就连火德星君那样的混元巅峰强者，都远远不如。

　　宋钟在天上爽了几圈之后，就意犹未尽的停住，然后派遣花妖上去清理。

　　九凤銮驾内部太大了，需要很多人才可以完全发挥它的功能。以前是三千多飞天仙女，现在自然就要花妖们担任这个职责。

　　当然，花妖们进去之后，第一件事就是把里面的死尸全部搬出来。本来，这些尸体也都是极好的炼器材料，但是宋钟怜香惜玉，实在不忍心把这些美女偶读给炼化掉，于是就让手下，暂时将这些仙女都弄出来，然后集体埋葬在本命空间里，也算是入土为安了！

　　宋钟吩咐完这些事情之后，就从那处废墟里往外走。由于宝库都被打开了，就等于是这里的禁制承认了宋钟的身份。所以守卫此地的迷宫都没有为难实在，任凭他轻松的走出去。

　　然后宋钟就回到紫宸殿，继续建造自己的太阳飞舟。

　　……

　　然而，就在宋钟以为可以安枕无忧的时候，一件意外的事情却再次发生。原来，那些负责清理死尸的花妖们，在这一天忽然来找宋钟，向他禀告了一件让宋钟无比震惊的事情，那就是，在花妖们清理尸体的时候，竟然找到了四个活着的人！

　　这下，宋钟就别提多震惊了，明明是放了几百万年的九凤銮驾，里面怎么可能还有活人呢？

　　想到这，宋钟就在花妖的引领下，再次进入九凤銮驾，在最后面的某处阁楼里，见到了这四个活着的美丽仙女。

　　宋钟在进来的时候，从外面的阁楼就判断出，这四位仙女的身份恐怕不低，要不然也不会居住在这种华丽的阁楼中。

　　而进来之后，宋钟看见里面的豪华装饰，以及四位仙女身上的华衣，就更证明了这一点。

　　她们四个人都长得极为美丽，气质更是高洁，看样子像是长期养尊处优才能培养出来的上位者。四人身上分别穿着红，绿，蓝，白四种不同颜色的衣服，看样式，还是丫鬟穿的，不过材料和装饰却都高级许多，可见她们都是非常高级的丫鬟，很有可能就是伺候皇后羲和的贴身大丫鬟。

　　作为皇后的近人，她们的地位很高，实力也非常强大。宋钟暗自观察一下，发现四人全部都是混元金仙巅峰的修为，仅仅只差一点点，就可以晋级天帝了！

　　这个发现，让宋钟大为吃惊。要知道，混元巅峰的高手，在哪里都是极为稀少的。他们不仅需要百万年以上的苦修，而且还要有恐怖的天赋和运气才行。

　　没有亿万人里难得一见的超级天赋，根本就别想晋级混元，就更别提混元巅峰了。绝大多数仙人，就是因为天赋不够，而没有达到这种境界。

　　而运气不够好的话，恐怕都活不到漫长的百万年光阴，就会在各式各样的战斗里死去。

　　也正是因为如此，才造就了混元巅峰强者的罕见。就拿现在的玉皇大帝来说，他麾下的混元巅峰强者，也不过四五个人而已。

　　可是人家这位皇后倒好，身边的四个丫头就全部是这级别的变态，这未免也太不可思议了吧？

　　宋钟震惊之余，就开始给四人检查身体。结果发现，她们四人似乎陷入了一种假死的修炼状态。对外界的事情完全没有感觉。

　　看到这，宋钟忽然心中一动，暗自猜测道：“这些侍女可能在开始的时候，并没有混元金仙的修为，八成是发生了什么特殊的事情，逼得她们不得不假死闭关，结果数百万年过去后，经过这么多年修炼的她们，都晋级了混元巅峰！不仅仅是她们，恐怕外面的那些大罗金仙也都是如此才造就的，要不然的话，这位羲和皇后的势力也太变态了。她凭什么拥有玉皇大帝那样强大的手下啊？又为何宁可让这些手下白白死在这九凤銮驾里，也不将其投入到战斗中呢？”

　　想到这，宋钟就感觉自己猜得恐怕八九不离十。要想证明这个猜测，倒也非常简单，只要把她们叫醒了问一问便可。

　　而这个时候，宋钟就犯难了。要知道，宋钟本人，也不过才仅仅只有大罗金仙的修为，要是把这四个混元金仙巅峰的人叫起来，那万一她们要是心存歹意，宋钟可怎么办啊？

　　四个混元巅峰的强者啊，那可不是吃素的，据算是宋钟具有九凤銮驾，也不敢随意和这样的变态开战。

　　不过，不救她们的话，那她们就会陷入永恒的沉睡，一直到死。这对她们四个可是在太不公平了，宋钟着实不忍心如此。

　　况且，宋钟也不知道她们是敌是友，说不定她们四个人醒过来之后，会秉承东皇大帝的意愿，服从拥有混沌钟的自己。

　　如果真是如此的话，那么宋钟就等于是凭空多出了四个超级打手，别说去西方佛界了，就是以后在这天界混，也必然是风生水起，没有人敢招惹的！

　　于是乎，宋钟就陷入了一个两难的境地，面对这四位强大的睡美人，到底是叫醒她们好呢？还是继续让她们睡觉好呢？这可真是一个折磨人的问题啊！


第680章 四大神侍

　　对于这个为难的问题，宋钟没有经过太长的考虑，就马上做出了决定。

　　他觉得，完全可以先叫醒其中一个。刚刚清醒的她们，想必身体不会过于灵活，实力会大打折扣，以自己的战斗力，差不多可以将其压制住。

　　想到这，宋钟再不犹豫，首先掏出一颗固本培元的灵丹，喂给一位身穿白衣的女子，让她久久没有得到滋润的肉身先获得一些补充。然后宋钟就用自己的神识小心翼翼的探入对方的识海里，打算将其惊醒。

　　之所以选择这个白衣女子，其实宋钟也是有考量的。从四女所坐的位置看，她应该是四人之首，既然是首领，那么见识滋润不凡，也肯定更方便沟通。只要将她收服，其他的三个人就都好说了。

　　得到灵丹的补充后，这位仙女的身体立刻就有了反应，原本有些褶皱的皮肤，很快就丰满起来。随后，更是在宋钟的神识刺激下，很快就作出了反应。

　　她以为有人攻击她的识海，所以就催动她那可怕的元神力量，狠狠的撞向宋钟刺进来的元神。

　　混元金仙巅峰的强者，那元神的力量可不是闹着玩的，这一发动，就宛如万丈海啸一般，可怕至极。

　　相比之下，宋钟的元神就如同海中的孤舟，正在随波飘动，随时都有覆没的危险。

　　幸好宋钟见势不妙，立刻就跑，要不然的话，恐怕非得伤在她的元神之下。

　　这让宋钟多少流了一层冷汗，要是那一缕元神受损的话，他纵然不至于惨死，却也会修为下降的。

　　不过，这样一来，倒是达成了宋钟的目的，成功的将这个一直闭死关的女子唤醒了。

　　只是她经过了太久的时间没有动弹过，浑身的肌肉虽然没有坏死，却也变得如同石头一样僵硬麻木，以至于她根本就无法指挥。也就是说，她现在连眨眼皮的能力都没有。

　　试验过几次，发现自己完全不能行动之后，那位仙女便索性放弃了这种努力，直接让元神离体，悬浮在自己的头上，然后紧紧盯着宋钟，大声质问道：“你是何人？为何出现在这里？”

　　随后，她又看了看周围，尤其是注意到了三个昏迷不醒的姐妹，以及她自己僵直的身躯，顿时脸色一变，急忙追问道：“还有，你把我们姐妹四个都怎么了？”

　　说话间，那女子的元神便一阵颤抖，同时抬起手来，似乎要发动攻击。显然，她误以为现在的情况，都是宋钟造成的了。

　　宋钟可不想稀里糊涂的和这么个强敌大战一场，所以他赶紧解释道，“喂喂，有话好好说，可别动手啊？我是救你们性命的人，你不可以恩将仇报！”

　　“你救了我们的性命？”那位仙女闻言，顿时一愣，随即便警惕的道：“你是什么意思？”

　　“我的意思是，你们在这里已经呆了数百万年，要不是我叫醒你们，你们就死定了！”宋钟赶紧解释道。

　　“数百万年？”那位女子闻言，顿时大吃一惊道：“这怎么可能呢？”

　　“要是在以前，我也觉得不可能！”宋钟苦笑道：“可是现在看见你们，我就知道完全可能了！”

　　然后宋钟肃然道：“你现在已经是混元巅峰的境界了，在你闭关之前，你有这么强吗？”

　　“没有！”那位女子将信将疑道：“我闭关的时候，也仅仅是金仙巅峰，还没有进入大罗金仙的境界。”

　　“这就对了，要不是经过这么长时间的闭关，你又怎么可能会提升这么多？”宋钟耸耸肩道。

　　“难道这是真的？”仙女皱着俏眉，一副忧心忡忡的样子，她抬头对宋钟道：“请问，现在是什么情况？帝君和皇后都怎么样了？”

　　“如果你问的是东皇帝君和羲和皇后，那我就只能遗憾的告诉你，他们都已经在数百万年前，就全部损落了！”宋钟无奈的道。

　　“果真还是没有逃过大难吗？呜呜~”仙女闻言，一边说着，一边伤心的哭起来。

　　虽然她的元神并没有泪水，可是她伤心的情绪却感染了自己僵直的肉身，数滴热泪，从她那双紧闭的眼睛里悄然落下。如此伤心的情景，让宋钟这个局外人，也禁不住为之难过。

　　过了好一阵，那位仙女才停止哭泣，抬头问宋钟道，“敢问阁下尊姓大名？”

　　“在下宋钟！”宋钟很正式的道：“乃是天庭册封的东皇界界主！”

　　“天庭？”仙女疑惑的道：“那是什么？”

　　“是现在主管三十三层天外天的机构，由玉皇大帝，紫薇天帝，玄武天帝，勾陈天帝和长生天帝，这五位天帝领导！”宋钟解释道。

　　“哼！”仙女闻言，立刻冷哼一声道：“没想到，妖族内乱，最终捡便宜的竟然是他们五个，真是造化弄人！”

　　宋钟对她的感慨，也有同样的想法，只是身为天庭的东岳大帝，他实在不好插嘴，所以就干脆闭嘴了。

　　感慨完之后，那位仙女便收拾起情怀，对宋钟自我介绍道：“我乃是天后羲和座下风，雨，雷，电四侍之首，我叫风玲！”

　　“幸会幸会！”宋钟急忙抱歉施礼道。虽然是宋钟救了人家，可是抡起辈分和实力来，毕竟都是人家占优，所以宋钟也不想失礼。

　　风玲的元神对宋钟微微屈膝还礼，同时道：“不必客气，怎么说也是你救了我们，对我们有恩。不过，有一件事我很奇怪，不知道你可否为我解惑？”

　　“不知道您有什么问题？”宋钟急忙道：“只要我知道的，自然知无不言言无不尽！”

　　“如此就多谢了！”风玲随即肃然道：“据我看，你的境界应该是大罗金仙，对不对？”

　　“不错！”宋钟点点头道。

　　“那就奇怪了！”风玲皱眉道：“据我所知，我们闭死关的地方，乃是九凤銮驾之内，而九凤銮驾，又隐藏在龙凤金门之内！以你的实力，无论是九凤銮驾还是龙凤金门，都打不开。甚至你都未必能够走出金门外的六相太虚迷宫。那么，你是怎么找到我们的呢？”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，然后道：“的确，以我的实力，在正常情况下，是无法见到你们的。不过，我有一件本命法宝，在它的帮助下，无论是九凤銮驾，还是六相太虚迷宫，对我来说，都是坦途，那龙凤金门，更是自动开启，一点麻烦都没有！”

　　“什么？这怎么可能？”风玲闻言，顿时大惊失色的道：“九凤銮驾乃是不亚于先天至宝的宝物，等闲的混元金仙都无法靠近，你有什么法宝，可以将其打开？你莫不是骗我吧？”

　　“没有，你自己看看就知道了！”宋钟说完，也不隐瞒，直接就把大铜钟招呼出来。

　　那金光璀璨，气势辉煌的大钟才一出现，立刻就震慑当场。强如风玲这样的混元金仙，也被一股无名的威压，将元神压得紧紧贴在头皮上，丝毫不敢乱动。

　　随即，风玲便惊呼一声，满脸不可思议的道：“混沌钟，大帝的本命神器混沌钟，怎么可能在你手上？这可是至尊神器啊！连天帝都未必能够收服的至尊神器，怎么可能落在你这个大罗金仙的手里？”

　　“这是我很小的时候就得到的一件宝贝！”宋钟淡淡的道：“那时候，我才刚刚踏入修真的门槛，仅仅只是一个炼器期的菜鸟！”

　　“什么？你说你，在练气阶段，就得到了这件至尊神器？”风玲的眼珠子都快要瞪出来了，满脸不可思议的道：“你，你该不会是玩我吧？世界上哪有这样的事？”

　　“你觉得，我有必要骗你吗？”宋钟傲然的道。

　　风玲闻言，顿时就愣住了，随即她便无奈的道：“混沌钟的确落到了你的手上，你确实没有必要在这件事情上骗我！难道，那个传说是真的？”

　　“传说？什么传说？”宋钟急忙追问道。

　　“在我们闭关之前，我皇就早已预感自己将会在这场灾难中损落，所以他曾经留下传言，说自己纵然身死落败，也要玉石俱焚，绝不让混沌钟落入敌手！总有一天，大帝还会卷土重来，持混沌钟，横扫仙界，再建东皇一系的辉煌！”风玲激动的道：“这个传说在东皇界的底层早有流传，只是东皇并没有当众宣布，所以我们都是将信将疑。没想到，数百万年后，我竟然再次见到了混沌钟，而且还在你这个东皇界界主的手上，难道说，你就是东皇大帝转世？”

　　“应该不会吧？”宋钟忍不住苦笑道：“我出世的时候可是个资质并不好的小屁孩，后来父母双亡，坎坷半生，才最终得道飞升，成为仙人！”

　　“那这混沌钟，又是如何落入你手的呢？”风玲马上追问道。

　　“这个，说起来还真是有些传奇色彩！”宋钟微微一笑，然后就把当日的情况一一诉说给她，甚至就连本命空间的事情，也没有隐瞒。


第681章 神灯烛龙

　　风玲听后，顿时眼睛一亮，急忙道：“据闻，我皇除了混沌钟之外，其实还有一件超级宝物，名曰鸿蒙珠，它和混沌钟似乎有些联系，但是具体如何，我们这些下人就不清楚了。只是听说，鸿蒙珠包裹鸿蒙，自成世界。我猜测，它可能就是你所说的本命宝珠，你的本命空间，就是鸿蒙珠里的世界！”

　　“嗯？难道真是这样？”宋钟诧异的道：“反正我感觉，我的本命宝珠不是一般的厉害，现在都有数百万里的空间了，而且还有充沛的仙气，并能产生好几种超强的五行力量，这来头肯定不小！”

　　“如果它真的就是鸿蒙珠，那么你就必然是大帝的转世之身！”风玲无比严肃的道：“所以，请允许我去看看，如果能够确认此事的话，那么，我们风雨雷电四大神侍，愿意继续效忠大帝！也就是你！”

　　“这~”宋钟听见这话，顿时是又惊又喜，惊的是自己那可能存在的强大来头，而喜的则是对方有可能会效忠自己。这要是确定的话，那么他就等于一下子多出来四个金牌打手啊！

　　想到这，宋钟再不犹豫，直接点头道：“好吧，我马上就带着你去看看！”

　　说完，宋钟轻轻一抬手，凌空抓起了风玲的肉身，然后就带着她，一起来到了自己的本命空间里。

　　……

　　此时，宋钟的本命空间里，那是一派生机盎然。堆积如山的垃圾，掩饰不住浓郁至极的灵气，成片的药田里，都是最极品的灵药。

　　而在黑土地周围的十数万里的范围内，更是堆积着数不清的材料。全部都是最纯净的，其中很多都是稀少的珍贵材料，价值之高，堪称富可敌国！

　　无数美丽的花妖，在空间各处忙碌着，有的在照顾药田，有的在建造庞大的飞舟，有的则在往黑土地上埋放垃圾，用以分解。

　　看见这么一副仙境一样的景色，风玲顿时就为之一震。随后她就对那一片黑土地产生了浓厚的兴趣，急忙追问宋钟道：“那黑土地是干什么的？为何她们要把垃圾埋放进去？”

　　“那里可以分解垃圾，变成单个的材料！”宋钟随后指着周围的材料山，解释道：“这里的材料都是分解来的！”

　　“天哪，这样的话，那岂不是说，你可以把这些垃圾全部都变成宝贝了？”风玲震惊的道。

　　“嘿嘿，的确如此，事实上，我正用这个发财呢！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“真是太神奇了！”风玲眼睛大张着道：“简直就是化腐朽为神奇！啊~”

　　随后，风玲突然注意到了头上的太阳，月亮和无数星辰，忍不住惊呼道：“天上的那些太阳，月亮，还有星辰，为何都散发着纯正的太阳真火和太阴之力，该不会是外面的吧？”

　　“不是，都是这个空间自己独有的！”宋钟傲然道：“它能自动演化星辰！”

　　“天哪，这样的手段，恐怕也就只有圣器级别的宝物才可以做到！”风玲随即惊呼道：“如此说来，这里必然是鸿蒙珠演化的空间！”

　　宋钟闻言，心里的一块大石头总算是落了地，他知道，像风玲这样的身份，只要说出效忠的话，那就肯定不会有错的！

　　果然，风玲确定了这里的情况后，二话没说，直接对宋钟恭恭敬敬的施礼道：“风玲，拜见主人！”

　　“别！”宋钟急忙将其搀扶起来，诚恳的道：“我现在实力还不如你，实在当不起主人的称呼，你要是有心在我手下效力，就称呼我为界主吧！如果我真有晋级天帝的一日，你再改变称呼也不为迟晚！”

　　风玲见宋钟这么诚恳，也就顺势道：“如此，就一切听界主大人安排！”

　　“那就好！”宋钟欣喜的点点头，然后关心的问道：“你现在的情况怎么样？”

　　“很糟糕，太长时间没有动弹，浑身的肌肉都僵死了，恐怕需要不少灵药，加上一段时间的修养，才可以恢复！”风玲无奈的道。

　　“没关系，别的不敢说，要是说灵药，咱绝对不缺！”宋钟拍着胸脯道：“你尽管开方子，我去给你弄，就凭这鸿蒙珠，咱也不可能在乎那点药钱！”

　　风玲知道宋钟依靠鸿蒙珠的分解能力，赚取了海量的利润，所以也就不和他客气，直接笑道：“多谢界主大人，既然如此，那我也就不客气了！”

　　说完，风玲稍稍思考了一下，就报出了一大堆的药名，足有好几百钟。

　　宋钟听了半天，脑袋都晕了，其中的药物，他竟然有大半连听说都没有听说过。最终，宋钟只好叫停，然后苦笑道：“风玲前辈啊~”

　　宋钟刚说完，风玲就赶紧纠正道：“可当不得您的称呼，您还是和帝君一样，叫我玲儿吧！”

　　“好吧~”宋钟想了想，觉得叫自己属下前辈，也的确有些不合适，于是便点头道：“那就叫你玲儿吧！”

　　随后宋钟接着苦笑道：“玲儿，你掌握的知识都是百万年前的，很多东西现在都变了名字，你现在说的这些，反正我是大多数都没有听过的！”

　　“这样啊？”风玲皱眉道：“那您说怎么办？”

　　“要不，我去找个明白人问问，看你这种身躯僵化的情况，该服用什么灵药最好？”宋钟道：“然后我干脆直接采购成药，岂不方便？”

　　风玲听后，却皱着眉头道：“可是，外面的灵药，真的可以放心吗？”显然，她对外面的世界充满了不信任。

　　“呵呵，这个你可以放心的！”宋钟急忙笑着安慰道：“我怎么说也是东皇界主，东岳大帝，并执掌陈塘关总兵一职，麾下有雄兵百万，也不算是小角色了。至少有资格调用天庭最好的灵药，保准可以医治你这样的情况！”

　　“啊，原来您已经这么厉害啦？”风玲随即道：“既然这样，那就一切听大人安排吧！”

　　“这就对了，你尽管放心便是，一切都由我搞定！”宋钟说完，便对她道：“对了，我现在是不是把你另外几个姐妹也一起叫醒？”

　　“啊，对对，我差点忘记了！”风玲赶紧道：“麻烦大人把我三个妹妹叫醒，我们已经好久没有见面了！”

　　“好的！”宋钟点点头，然后便带着风玲飞出了本命空间，来到那座阁楼中。

　　……

　　随后，宋钟便依法泡制，将其他三位仙女也都唤醒。和玲儿一样，这三人也都无法动弹，只能用元神出窍的方式和宋钟交流。

　　四女数百万年未见，这一碰面，顿时就激动的抱头痛哭，而且哭得是昏天黑地，把一边的宋钟都感染的要掉眼泪了。

　　好不容易等她们四个哭完，风玲就开始给其它三人讲述现在的情况，最后，她指着宋钟道：“这位，就是执掌混沌钟和鸿蒙宝珠的界主大人，我已经认定他是大帝转世，所以决定继续效忠于他！不知三位妹妹意下如何？”

　　雨侍，雷侍，电侍三人相互看了看，最终，身穿绿衣的雨侍开口道：“如果他真是大帝转世，我自然要继续效忠！”

　　“我们也是一样！”雷侍，电侍见状，也急忙跟着表态道。

　　“如此甚好！”风玲随即对宋钟肃然道：“请大人出示混沌钟，以表明身份！”

　　“好！”宋钟也不客气，抬手就把大铜钟招呼出来。

　　那耀眼的金光再次布满阁楼之后，雨侍，雷侍，电侍顿时发出了一声惊呼，随即就再不犹豫，齐齐拜倒在宋钟的面前。

　　作为皇后最得力的贴身侍女，她们当然见过无数次东皇大帝的混沌钟，故而才一出现，就马上辨认出来。事实上，混沌钟的独特气质，实在是太令人难以忘怀了，用一句话说，那就是神恩如狱，神威如海！任何东西在它面前，都要显得无比渺小。所以混沌钟根本就不可能被伪造出来。

　　哪怕宋钟用如意金造出了一个一模一样的假钟，也只能是形似，但是却没有那种神韵，所以二者区别甚大，难以以假乱真！

　　宋钟自己也知道这一点，故而平时都只用假的如意金钟，不到万不得已的时候，绝不拿出混沌钟来，以免暴露它的真实身份。

　　面对臣服的四大神侍，宋钟心情格外爽快，伸手将其四人搀扶起来，然后兴奋的道：“有你们四人辅佐，东皇界中兴有望啊！”

　　“呵呵，光我们四个还不行！”风玲忽然笑道：“要加上九凤銮驾，和上面的圣器烛龙灯，就差不多了！”

　　“什么？烛龙灯？”宋钟闻言，顿时大惊失色的道：“那宝贝在哪？”


第682章 水火本源

　　要知道，烛龙灯可不是普通的东西，乃是用当年妖族四大巨头之首的烛龙，死去的身躯所炼制。而那条烛龙，本身就是混沌初开时的强横生物，在鸿蒙时期就几乎所向无敌，并且在那时候获得了先天本源之水和先天本源之火，这两种变态的东西。它们乃是世间所有水和火的始祖，威力极为强大。

　　也正是依靠这两种东西，再加上他本身的强横，才使得他成为了四大妖族之首，纵然是拥有至尊神器的东皇，也要位列在他之下。

　　而烛龙战死之后，他获得的先天本源之水和本源之火也被人取走了一部分，被炼制成了几样强大的先天宝物。

　　至于烛龙的尸体和剩余的本源之水和本源之火，则被东皇得到，请一位圣级的大能，炼成了一件先天圣器，威力之强，仅次于几种至尊神器之下。

　　也正是因为如此，宋钟才会在听见烛龙灯的名字之后，变得如此失态。

　　风玲见宋钟这么着急，赶紧说道：“烛龙灯以前就在九凤銮驾的御者位置上，难道现在不再了？”

　　“嗯？”宋钟闻听此言，先是楞了一下，随即便惊呼道：“我好像想起来了，那御者位置上，的确有一盏巴掌大小，黑不溜秋的灯，难道，那就是大名鼎鼎的烛龙灯？”

　　风玲听了宋钟这话，自然就明白是怎么回事了。忍不住苦笑道：“大人，那的确就是烛龙灯，别看它长得不起眼，它的威能可是惊天动地的！”

　　“哎呀！”宋钟立刻一拍大腿，后悔万分的道：“我真是有眼不识泰山啊！你们等着，我这就去把它拿来！”

　　宋钟说完，就以迅雷不及掩耳之势窜了出去，时间不大，他就提着那盏黑色的龙灯跑进来，然后对风玲等人道：“你们看，是不是这盏灯？”

　　说着，宋钟就把那黑不溜湫的破灯递到她们面前。

　　风玲仅仅撇了一眼，就齐齐点头道：“没错，这就是先天圣器烛龙灯！”

　　“我靠！”宋钟闻言，忍不住大叫道：“不会吧？传说中，烈焰焚天煮海，真水能淹世界的烛龙灯，竟然就是这么一副模样？”

　　“没错，就是这么一副模样！”风玲点点头道：“其实，越是厉害的宝物，外表就越是朴实无华，所以，很多先天神器，在没有发动的时候，都和垃圾一样，但是一旦动用的话，那就会有毁天灭地的威能！”

　　“恩恩！”宋钟马上点点头道：“的确如此，我的鸿蒙珠就是个不起眼的珠子，混沌钟没有拼凑起来的时候，完全就是破铜片，就算是在拼凑起来之后，也不过就是光亮一点，不是高手都察觉不到它的恐怖！没想到，这烛龙灯竟然也是如此，这幅难看的样子，要不是你们提醒，真是打死我，也不会认出它就是消失了数百万年的圣器烛龙灯。”

　　“呵呵，不怪大人，毕竟这东西这么多年没有出现，您不知道也是正常的！”风玲微笑着道。

　　“哈哈，好啦，你就不用安慰我了，走眼就走眼吧，没什么大不了的！”宋钟随后便追问道：“对了，这烛龙灯如此大名，到底有何神奇之处？”

　　“烛龙灯身为圣器，自然有许多的神奇之处，不过严格的说来，无非就是战斗和辅助两种能力！”风玲解释道，“战斗能力便是本源之水和本源之火，它们的威力极为恐怖，烛龙灯有‘烈焰焚天煮海，真水能淹世界’的美誉，就全是拜它们所赐。本源之水可演化世间一切水源，并且源源不断，卷起的滔天巨浪，当真是连三十三重天外天都可以淹没。至于本源之火，更是万火的鼻祖，威力之强，简直无可抵御，据说，连圣人都可以被它炼化！”

　　“哇，果然是很变态的东西！”宋钟顿时吃了一惊，然后便继续追问道：“那么烛龙灯的辅助能力又是什么？”

　　“辅助能力就是炼器啊！”风玲笑着解释道：“本源之水和本源之火都是鸿蒙时期就存在的本源之力，用它们炼制宝物的话，会沾染上一丝鸿蒙时期的混沌之气，炼制的时间够长的话，甚至可以化后天为先天，从而大幅提升法宝的品级！”

　　“化后天为先天？”宋钟听后，顿时大吃一惊的道：“难道是把后天材料，炼制成稀有的先天材料？”

　　“没错，正是如此！”风玲点点头道，“现在大人总该是知道烛龙灯有多变态了吧？”

　　“知道了知道了！”宋钟连连点头道：“有这东西在手，岂不是就等于是有了无穷尽的先天宝物？那换了谁都会发大财啊！”

　　“呵呵，没有那么简单啦！”风玲急忙笑着解释道：“虽然在理论上说，所有后天之物都可以转化为先天之物，但是，这其中的损耗就不一定了。毕竟本源之水和本源之火的破坏力实在是太强，很多材料碰一下就会化成灰烬，根本无法炼制！而少数高级材料可以扛得住它们的炼制，也会在这个过程里大量的损耗！有点时候，甚至千不存一。所以，先天材料并不是那么容易得到的，要不然的话，那岂不是要先天至宝漫天跑了？”

　　“原来是这样啊！”宋钟这才恍然大悟，随即道：“不过，就算是如此，那也是非常了不起了。毕竟先天材料早已采净，即便是在天界，也是数万年难得一见呢！每一点出来，都价值连城！反正咱们这里材料多，只要弄出一点来，嘿嘿，就不是一般的发达啊！”

　　“呵呵，这倒也是！”风玲点点头道：“不过，大人最好不要过多的释放先天材料，出现太多的话，不仅价格会降低，而且还可能会带来一定的危险！”

　　“这个你放心，我都明白的！”宋钟点点头，然后有些为难的道：“只是，这烛龙灯威力极大，我和它又明显没有什么缘分，只能用混沌钟压制，恐怕难以操控啊？”

　　“没有关系的！”风玲笑道：“烛龙灯原本隶属九凤銮驾，而九凤銮驾我们就可以操控。只要您将其收服，我们就可以利用九凤銮驾指挥它，到时候，虽然不能完全发挥它的威力，可是发挥三四成还是可以的！”

　　“三四成的话，那应该有先天至宝的威力了吧？”宋钟猜测道。

　　“大人，您这可太小看圣器了，圣人出手，加上这么好的材料，炼制出来的东西，可不是先天至宝可以媲美的。尤其是烛龙灯这样的顶级圣器，更是威力绝伦。哪怕只有三四成的威力，也要比先天至宝强大好多被。配合九凤銮驾的话，我们四个绝对可以对抗一位手持先天至宝的天帝！”风玲傲然的道。

　　“哇，要是这样的话，那可就太好了！”宋钟闻言，顿时大喜过望道：“如此，我就把烛龙灯的指挥权交给你们吧！”

　　说完，宋钟便祭出大铜钟，让它镇压烛龙灯，然后滴上自己的本命精血，开始正式炼化。

　　……

　　尽管有至尊神器混沌钟的帮助，宋钟也足足花费了近一个月的时间，才算是勉强将烛龙灯炼制好，将其收为己用。

　　弄好之后，宋钟就把烛龙灯再次挂在九凤銮驾的御者位置，然后把九凤銮驾隐藏在本命空间的某处。

　　至于风玲等人，还是安置在九凤銮驾里，宋钟派遣了数千名花妖伺候她们，另外还调派了大量的上等物质，充分给予了她们最高的礼遇。这自然让风玲等人感激不已。

　　随后，宋钟更是亲自去了一趟祝融天，找火德星君询问有关治疗风玲等人的事宜。火德星君自然很给宋钟面子，不仅给出了他答案，而且还利用手上的特殊权限，帮助宋钟从天庭的宝库里，直接调取到了最上等的灵药。

　　据说，这种灵药，专门治疗长久闭关后，带来的气血不通症状，乃是天庭最擅长炼制丹药的混元金仙，太白金星亲自炼制而成。数量稀少，价值高昂，也就是宋钟的关系，换个人，有钱都不一定买的到。

　　宋钟将灵药拿回来之后，给风玲等人服用，很快就见到了效果。虽然还不能让她们完全恢复，可是她们却已经可以进行细微的动作了，不再和以前一样，完全就和僵尸似的。相信，只要持续服药，必然可以在数年内恢复如初。

　　当然，这个代价可不低。这种灵药数量太少，宋钟虽然尽量多买了，却也是不够四个人吃的。毕竟人家太白金星是天庭重臣，不可能老是炼丹。

　　所以，无奈之下，宋钟只好亲自跑了一趟玉皇天，求太白金星专门为自己炼制几炉子这样的丹药。

　　由于在当初四海龙界的一战里，宋钟大发神威，力战两位混元金仙，避免了太白金星和火德星君战败。所以太白金星对宋钟很是感激。见到宋钟求上门来，还支支吾吾的不太愿意多说，就知道他有难言之隐。于是也没有细问，就直接答应了宋钟，只是要求宋钟出材料。


第683章 朝圣之路

　　结果宋钟拿过太白金星给的单子之后，当场就傻了。上面林林总总，罗列了上千种药材，还都是极为稀少的货色。哪怕就是以宋钟的收藏，也不可能拿得出这么多材料来！

　　无奈之下，宋钟只好现找太白金星购买。人家毕竟在仙界数百万年了，库存的材料堆积如山，数不胜数，当然能够凑齐。

　　太白金星倒也不为难宋钟，很爽快的答应他，可以用市面上的价格买走这些药材，只不过却有一个条件，那就是宋钟必须用几种异常珍惜的材料付账！

　　宋钟无奈，只好将太阳精石还有其他数样材料拿了出来，交给一脸奸笑的太白金星。心中暗地里腹诽这老家伙不厚道，分明就是趁火打劫啊？

　　不过，宋钟其实心里却也明白，人家这才倒也不算是坑他，毕竟那些药材也是非常罕见的。要不是看在宋钟的面子上，换了别人他说不定都不会卖呢！

　　反正不管怎么说，在费了九牛二虎之力以后，宋钟总算是拿到了足够的灵药，完全可以治疗好风玲四人。

　　经过这么一番折腾，宋钟的时间也差不多快到了。反正等到他再次回到东皇界，进入本命空间之后，就看见了那艘五万丈的太阳神舟，已经完整的出现在他的面前。

　　有了这件东西，再加上九凤銮驾，宋钟对自己的西行之路，顿时就充满了信心。

　　在接下来的时间里，宋钟又对太阳神舟进行了一下调整，整备了一下东皇界的琐事，挑选出花妖里的精锐，全部放到本命空间，剩下的人则安排到东皇界，继续进行建设。

　　当所有的一切，都安排好之后。距离修罗雪被暗算的时间，恰好过去了一年。

　　终于，宋钟再也等不下去了。在这一天，和祝融天的火德星君打个招呼，并喝了他准备的送行酒之后，宋钟便独自一人，踏上了前往西方佛界的路。

　　……

　　从仙界去往西方佛界，必须要从琉璃天开始。这里是西方佛界在仙界的一个据点，是他们势力延伸的结果。

　　仙界有些混不下去的仙人，很多都经受不住佛界的诱惑，转而皈依了佛门。

　　这些皈依佛门的弟子，就逐渐汇聚起来，形成新的东方佛教，并在上九天的琉璃天建造道场，形成一股庞大的势力。

　　在西方佛界的支援下，东边的这些和尚干的有声有色，经过了数百万年的演变之后，其中就有三个强大的家伙，成功晋级天帝境界，成为东方佛门的三巨头，号称东方三大佛帝！

　　这三大佛帝便是，号称燃灯古佛的燃灯，释迦牟尼如来，以及药师佛。

　　他们三个在琉璃天各自都有道场，和睦相处，形成一个庞大而又团结的势力，虽然没有显露狰狞之态，却也隐隐成为了可以和天庭分庭抗礼的强大存在。

　　即便是天庭也不愿意轻易招惹他们，甚至还总是刻意拉拢。比如天庭举办的盛会，都会请佛门弟子参加，而佛门的孟兰法会，也一样邀请天庭的众仙，并最终成为仙界三大盛会之一。

　　宋钟来到这里之后，就被此地祥和的气氛所感染。他所到之处，人物全部秃顶的和尚，尼姑，建筑就全部都是庵堂和寺庙。田野里，山峦便，不时都会出现精美的佛门雕塑。

　　这里的人言必称佛法，行事作风，更是一派浩然坦荡，几乎没有什么阴险狡诈之事。更不会有争夺宝物材料的情况发生，和仙界其他地方完全不一样。

　　当然，宋钟也就是开始的时候觉得稀罕，时间稍长以后，他就实在是腻歪了，佛理那种东西，对他来说实在是太深奥了些。可偏偏不管碰见谁，不管有什么事，人家都会借机用佛理点化他，想叫他皈依佛门。

　　如果这事不多倒也罢了，可要是连问个路，都要被人纠缠不清的啰嗦上一个时辰的佛理，那无论换了谁，都肯定要受不了的。

　　而宋钟就是在遭受这样的罪过，以至于他现在看见和尚就想吐。说句老实话，反正这一圈走下来之后，宋钟就在心里暗自发誓，他以后宁可和混元金仙拼命，也不愿意和这些佛门弟子再打交道了！

　　好不容易摆脱了一个又一个要度化他的佛门弟子之后，宋钟终于来到了琉璃天通往西方的传送阵处。

　　这里已经有不少和尚在等待出发。宋钟强忍着恶心，和他们打听了一下相关的情况，这才明白自己即将要走的，是一条什么样的道路。

　　按照佛门弟子的说法，这是一条朝圣之路。佛门弟子如果心诚，就要不用法力，完全凭借双腿，跨越数百个妖魔鬼怪盘踞的世界，步行走到西方净土，大自在天。那样的话，他们就会立刻被净土接纳，成为其中幸福的一员。

　　但是，在宋钟看来，这却根本就是一条送死的路。要知道，和尚们信佛，那些妖魔鬼怪却不信，他们才不管你是什么人呢，只要敢出现在他们的地盘上，一律抓起来，或是杀掉，或是贬为奴隶，甚至还有的干脆就做了军粮！

　　所以，在这种情况下，朝圣之路，完全就是一条送死之路。除了那些实力实在恐怖的和尚之外，几乎没有几个可以安全抵达净土的。

　　于是乎，为了和路上的妖魔对抗，这些和尚们就联合起来，组成队伍前进，也好在遇见袭击的时候，有个照应。

　　一般来说，这个做法可以增加一些到达净土的成功率，只可惜还是不高，多数人还是要死在路上。

　　看着这群，为了抵达净土，不惜冒这么大风险的和尚，尼姑们，宋钟着实有些不能理解。他试图劝说一些人，和他一起用法力飞行，这样不仅速度快，而且遇见危险的几率也会非常低。

　　但是却没有想到，他的提议自从提出来以后，就没有被接受过。无论是谁听了，都会毫不犹豫的拒绝，而理由就是可笑的，‘没有诚意’！

　　仅仅为了表示他们抵达净土，皈依佛门的诚意，他们就要冒着给妖怪当干粮的风险，坚持用自己的脚走路。这是在是太让宋钟无语了！

　　在经过了一番努力之后，宋钟发现自己确实找不到任何一个愿意和他一起飞行的伴侣之后，也只能无奈的放弃这个想法，独自一人上路了。

　　……

　　宋钟的目的，只是想快速通过这条坎坷的朝圣之路，到达净土，用八宝功德池医治自己的妻子。

　　所以，为了达到这个目的，宋钟换上了一件不起眼的衣服，并且找了一对除了快速，一点其他优点没有的五品仙剑代步。

　　而且，在赶路的时候，宋钟总是施展隐身术，隐藏自己，免得被人发现形迹。毕竟周围都是妖怪，他这个纯种的人类出现，实在是太惹人注意了。

　　在宋钟的小心谨慎之下，他开始的路走的非常顺利，一连过了十几个世界，都没有惊动当地的妖族。异常轻松的就穿越了。

　　但是，好景不长，终于在一个怪异的沙漠世界里，当宋钟显出身形想要通过那里的传送阵时，遇见了一个大麻烦。

　　那时候，宋钟刚刚现行，正打算发动传说阵呢，却不了传送阵突然发出了光芒，不等宋钟反应过来，上面就银青光一闪，出现了一个满脸黄毛的家伙。

　　这个身材魁梧的壮汉，才一出现，就看见了来不及闪避的宋钟，顿时就大吃一惊，马上就掏出了一根土色的棒子，对着宋钟大叫道：“咦？你一个人类，怎么会突然出现在老子的地盘上？”

　　宋钟见状，顿时暗道苦也。他从这家伙利落的姿势和强大的气势上，就马上断定这是个大罗金仙巅峰的强者。自己虽然比他强，却也难以瞬间击杀，真打起来的话，最多也就是将其打跑，很难杀掉。而这样一来，他就有可能会暴露。

　　要是有可能，宋钟压根就不想和他碰面。可是现在宋钟实在躲不过去了，所以他也只能硬着头皮赔笑道：“这位老哥，我只是路过的人，您不必紧张的！”

　　那家伙看出宋钟的实力不如他，以为自己吃定了宋钟。顿时就变得异常嚣张，冷笑道：“路过？哼，在老子的地盘上路过，竟然连个招呼都不打，你是不是看不起我？”

　　“没有没有！”宋钟赶紧赔笑道：“我只是不知道您的行踪，不然一定拜山门！”

　　宋钟只是不愿意节外生枝，才会如此低声下气。但是那家伙却误以为宋钟好欺负，于是更加嚣张的道：“山门那是要拜，可是过路费，也必须要交！”

　　听见这话，宋钟的眼睛里瞬间就射出了一丝杀气，他心中暗自冷笑道：“行啊小子，老虎不发威，你真当老子是病猫吗？”


第684章 灭杀妖孽

　　此时，宋钟已经对这个不知道死活的家伙动了杀机，只是他实在不想在路上节外生枝，生怕耽误行程，毕竟这关系到自己老婆孩子的两条命。

　　于是宋钟强自忍了忍怒火，暗道，‘也罢，再给他一个机会，要是这王八蛋还不识相，就灭了他！’

　　想到这，他便赔笑道：“是是是，过路费是应该交，不知道这个，可不可以啊？”

　　说话间，宋钟掏出一颗万年仙草，价值足有十几个紫玉。即便是在大罗金仙境界的高手来看，宋钟这个礼物也算是重了。毕竟大家萍水相逢，只是路过而已，并没有牵扯其他太多的事情。

　　不过，宋钟这个大方的举动，不仅没有帮助他摆脱这个人的纠缠，反而更平添了大把的麻烦。

　　原来，那家伙以为最多就是敲诈一两个紫玉也就顶天了，却不料宋钟大方到这种地步，出手就是万年灵草。

　　这让他顿时心中一喜，同时暗自想道，‘这家伙出手如此大方，肯定是个肥羊，我得多敲诈一下，要实在不行的话，干脆把他干掉，以我高出他两个境界的实力，想必不会费太大的手脚。’

　　想到这，那家伙顿时冷笑一声道：“哼，就这么点东西，你打发要饭的吗？”

　　宋钟一听，顿时就怒了，心中立刻就下了杀人的决心。不过越是这样，宋钟就越是表现得谦和，软弱。他故意做出一副畏惧的样子，假装为难的道：“那您的意思是？”

　　“最少也要拿出一件宝物来才可以！”那家伙傲然的道。

　　“宝物啊？好吧，好吧！”宋钟点点头，故作无奈的道：“我这里恰好有一件新得到的东西，不知道合适不适合。”

　　说着，宋钟就抬手掏出了正版的大铜钟、虽然宋钟套出来的时候，故意只让大铜钟变成巴掌大小。

　　可是这至尊神器所散发出来的气势，却依旧让对方大吃了一惊。随即他便大喜过望的道：“好宝贝，就是它啦，快点给我！”

　　“好好好！”宋钟笑眯眯的道：“那我就把这口钟，送给你了！我给你送钟（送终）啊！”

　　说着，宋钟也不客气，抬手就把大铜钟仍了过去。

　　那家伙手舞足蹈的就想伸手去接，却不料那口大铜钟突然迎风一长，变成了十几丈高的庞然大物，直接就把他给扣在了下面。

　　那家伙完全被宝物迷惑了心智，以至于一点提放都没有，一下子就中了宋钟的诡计。

　　见到自己成功的把他阴了，宋钟这才常舒了一口气，冷笑道：“不知道死活的东西，连大爷我都敢打劫？真是活腻了！”

　　“混蛋，你才是活腻了，我警告你，老子是梅山十八友之一，我还有十七个兄弟在，你敢杀我，他们一定会替我报仇的！”那家伙在大铜钟里大叫道：“你要是识相的话，就快点把我放开，如若不然，定叫你死无葬身之地！”

　　说话间，他掏出了自己的法宝，拼命的攻击着大铜钟的禁制，想要破禁而出。

　　但是，他不过就是个大罗金仙而已，又如何能够从至尊神器混沌钟里逃出来啊？别说他不行，就是天帝被扣进去，也只能老实呆着。

　　到了这个时候，宋钟自然不会被他吓到，所以冷笑一声道：“管你什么十八友，十九兄的，老子就知道，你叫我心情不爽，我就叫你形神俱灭！下辈子投胎的时候，一定要记住，别招惹你不能招惹的人！白痴！”

　　说完，宋钟抬手弹出一道灵符，打在大铜钟上。随即大铜钟便发出一声轻鸣，与此同时，大铜钟内部各种禁制一起发动，强大的地，风，水，火猛的对着那可怜虫照过去。

　　仅仅一个瞬间，就将这位大罗金仙巅峰的妖怪给彻底灭杀掉。连元神都没有逃出，名副其实的形神俱灭！

　　以至尊神器的威能，灭杀一个小小的大罗金仙，那简直就是大材小用。要不是宋钟生怕那家伙打不过就跑的话，他都懒得用这件宝贝。

　　在灭杀了这个家伙之后，宋钟就大摇大摆的继续发动传送阵，向下一个世界奔去，压根就没有当回事！

　　……

　　就在宋钟灭杀那只妖怪的时候，在数千里外的一座山洞里，一群妖怪正在大肆摆酒庆祝。

　　这些妖怪有十几只，有狐狸，有狮子，有狗熊，还有蝎子等等，反正多数都是大罗金仙境界的。领头的家伙，乃是一只达到混元金仙初期的强大妖魔，名叫黑发魔。

　　谁也不知道这个黑发魔的本体是什么，他平常显露出来的面目，就是一个长发齐膝的黑衣男子。他那一头乌黑的头发，没有一点亮光，而且很粗，看起来就好像是一根根的乌黑钢丝一般。

　　黑发魔是附近几个世界里最强的妖怪，凭借强大的实力，联合周围的妖魔组成一个比较团结的集体，号称梅山十八友，而他自然就是老大。

　　今日，正是黑发魔的生日，一群妖怪从四面八方赶过来，给黑发魔祝寿。原本开席的时间还没有到，可是性急的妖怪们，却已经开怀畅饮上了。

　　喝着喝着，黑发魔突然脸色一变，狠狠的一拍桌子，接着便愤怒的站了起来！

　　见到这种情况，周围的妖怪们都吓了一跳，不知道老大刚刚还好好的，怎么突然间就发火了。

　　一个绿脸的妖怪于是便小心翼翼的追问道，“老大，这是怎么啦？”

　　“我突然感应到，就在刚才，老四被人干掉了，就在我们的地盘上！”黑发魔恼怒的道，“到底是谁干的？”

　　“什么？老四死了？”

　　“哪个混蛋敢杀我们的兄弟？”

　　“给老四报仇！”其他妖怪闻言，顿时炸开了锅，纷纷恼怒的大叫起来。

　　黑发魔也是恼怒异常，随即便踢开面前的桌子，大叫道：“跟我来，去看看是怎么回事！”说着，他便大步流星向外走去，其他妖魔见状，纷纷紧随其后。

　　……

　　时间不大，一群人就来到了传送阵所在之处，看见眼前空空如也，毫无异状的情景，很多人都露出了怪异的目光。

　　没办法，那个妖怪是给宋钟用混沌钟活活炼化的，连一丝灰烬都没有留下，现场自然是干净的要死。

　　不过，梅山十八友在结拜的时候，都给老大黑发魔送过一滴精血。黑发魔有一种秘术，可以凭借这滴精血，判断是否有兄弟遇难。

　　故而宋钟杀掉那家伙后，他就马上知道了，并且在第一时间，赶到事发现场。

　　不过，看着干净的地面，黑发魔也没了招，只好对身边的一个家伙道：“老十四，你看看是怎么回事？”

　　那个老十四闻了闻周围的气味，就马上说道，“大哥，四哥的确是在这消失的，另外还有一个人也在！”

　　原来，这老十四乃是一只变异老鼠精，拥有极为可怕的嗅觉。由于宋钟离开不久，所以现场还存留着他的一丝气息，而这，就成了老十四找到宋钟的依据。

　　众人都知道老十四的能耐，一听他这么说，马上就大叫道：“该死的，肯定就是那混蛋杀了老十四！”

　　黑发魔比较精明，他没有马上说话，只是低头看了看周围，等众人都不说了，他才缓缓抬起头来，道：“这周围太干净了，明显没有发生战斗。而老四的实力不弱，纵然就是被偷袭，也该掏出元神才对！可是他却被人形神俱灭了，这说明什么？”

　　一听这话，周围的妖怪们顿时就吓得脸色发白。其中一个忍不住惊呼道：“按照老四的本事，对方要想将他无声无息的就彻底灭掉，恐怕，最少也得是混元后期，甚至巅峰级别的高手才行！”

　　“乖乖，这么强的高手，老四是怎么招惹上的啊？”

　　“是啊，那样的人物太可怕了。好像，咱们加起来，也打不过他啊？”

　　然而，就在这个时候，那个老十四，也就是老鼠精，却突然说道：“不，那个杀死老四的人肯定不是混元金仙，他找死一个大罗金仙，而且才是中期，实力甚至还不如老四！”

　　“这，这怎么可能？”众人闻言，齐齐惊呼道：“老四怎么会死在一个如此弱小的家伙手里？”

　　“具体是为何，我也不清楚，但是，我的鼻子很灵，而且拥有特别的能力，不仅可以分辨出这个人的独有气味，而且还能够判断男女，辨别实力的强弱。”老十四肃然的对黑发魔道：“老大，反正我相信我的鼻子不会错，那家伙，的确就只有大罗金仙的实力！”

　　“嗯？”黑发魔闻言，眉头先是一皱，随即却猛然张开，然后惊喜的道：“宝贝！只可能是威力极强的宝贝，才能够将实力比他还强的老四无声无息的干掉！”


第685章 忍无可忍

　　被他这么一提醒，其他人也随即明白过来，一个个都忍不住兴奋的大叫道：“没错，肯定就是好宝贝搞的鬼！”

　　“能轻易灭杀同级修士的宝贝啊！最少也得是先天至宝吧？”

　　“先天至宝，落在一个大罗中期的家伙手上，也八成发挥不出太强的威力，要是我们兄弟一起出手的话，还不是手到擒来？”

　　说到这，众人的眼睛里就已经没有了悲愤，而是全部被贪婪所代替！

　　黑发魔心里也是激动万分，先天至宝啊，就是他这样的混元金仙，都是极少人才可以拥有的。在他漫长的生命里，只在别人手上见识过先天至宝的威力，每次看见，都羡慕的不行。

　　而现在，却明显有一样先天至宝级别以上的宝物，在他的地盘上路过，而且还是在一个大罗金仙级别的菜鸟手上拿着。这么大的一块肥肉，他不吃都感觉对不起自己！

　　想到这，黑发魔猛然一挥手，直至了手下的叫喊，然后对老十四道：“你的鼻子可以追踪到他吗？”

　　“小菜一碟！”老十四傲然道：“他肯定乘坐这个传送阵跑了，而这个传送阵对面就只有一个目的地，便是我的老巢灵鼠界！那家伙只要在我的地盘上，就别想逃出我的追踪！”

　　“好！”黑发魔随即便恶狠狠的道：“既然如此，那咱们马上追上去，杀掉他，为老四报仇！”

　　“为老四报仇！”其他妖怪也一起大叫道。

　　……

　　随后，众多妖魔鬼怪就乘坐传送阵直接来到了灵鼠界。

　　灵鼠界虽然名字不是太好听，可是风景不错，到处都是青山绿水，看着就让人舒心，不像是那些大沙漠，怎么看怎么烦。

　　来到灵鼠界之后，老十四凭空闻了闻，立刻就惊喜的道：“我找到他的气味啦！兄弟们，跟我来吧！”

　　说着，老十四就一马当先，驾驭一把黑色小巧飞剑，腾空而起，向一个方向飞过去。

　　其他妖魔见状，自然不会落后，也在黑发魔的带领下追上了老十四。

　　一干妖魔在老十四的带领下，足足在天上飞了好几个时辰。

　　终于，在天色快要黑下来的时候，老十四飞着飞着，就逐渐停了下来。

　　他一边闻，一边嘟囔道：“该死的，味道显示，那混账东西就在这周围啊？怎么我却看不见呢？”

　　还是老大黑发魔有经验，马上就想到了是怎么回事，立即便道：“他可能隐身了！待我把他找出来！”

　　说完，黑发魔抬起手，大吼一声道：“看我的，黑无！”

　　随着黑发魔一招黑无打出，周围数百里的空间里，到处都弥漫着一种诡异的黑光，所有碰见黑光的东西，都瞬间变成了虚无的状态。

　　在这种情况下，如果有人隐身躲藏一边，就必然会被黑光击中，然后彻底成为虚无之态！

　　到了这个地步，宋钟显然是不能躲了，万般无奈之下，他只能长叹一声，抬手打出一片紫色的炫疾天火，逼退周围的黑光，同时也显出自己的身形。

　　原来，宋钟击杀了那妖怪之后，就继续赶路，只是因为人生地不熟，所以走了不少弯路，结果就被老十四带着黑发魔他们给追上了。

　　宋钟原本以为自己杀掉那家伙之后，可以顺利逃脱的，却不料先是被黑发魔第一时间发觉，后来又被擅长追踪的老十四从后面追上来。最后更是被黑发魔打出了形迹，一下子就不得不正面对抗十几个大罗金仙级别的妖怪。

　　看见自己满盘算计尽数落空，宋钟感到无比的郁闷和无奈。虽然他不怕这些人，可是真打起来的话，怎么也要耽误不少时间。

　　而关键问题是，这么多高手在，他不可能全部灭口。就算是打败他们，也会有人逃走，说不定，这些家伙就会带来无穷无尽的麻烦。

　　要是在平时，宋钟自然不惧，可是他现在急着赶路，就不得不考虑一下严重的后果了。因为万一被耽误太多时间，他的夫人没有挺住，那他可就哭都来不及了！

　　就在宋钟感觉无比郁闷的时候，对面的妖怪们就早已将其包围起来。

　　然后黑发魔冷冷的质问宋钟道：“我兄弟是不是被你杀死的？”

　　为了早点结束麻烦，尽快赶路，宋钟于是便违心的装傻道：“您的兄弟？是谁啊？我不认识啊？”

　　“说装蒜，我们问的是一个满脸黄毛的大汉，他和你就在传送阵那里碰见过，你骗不了我的！”老十四马上叫道。

　　宋钟看了看老十四的外形，特别注意到了对方突出的鼻子，马上就意识到自己的失误在哪里。心中忍不住懊悔道：“气味，肯定是气味出卖了我！没想到我竟然是载到这上面，真是晦气！”

　　不过，尽管宋钟察觉到了这一点，可他还是抱着侥幸心理，装傻道：“抱歉，我真的不知道您说什么，反正在我来的时候，没有在传送阵那里碰见人！”

　　“胡说！”老十四马上大叫道：“传送阵那里只有你和我四个的气味，而且是同一时间的。如果不是你杀了我四哥，那他是被谁杀的？那里根本就没有第三个人的味道！你骗不了我的！”

　　“也许是有个没有味道的隐身杀手下的手吧？”宋钟装傻道：“看你们的实力这么强，想必你们的老四实力也差不多，你们觉得，就凭我，能无声无息的杀了他吗？”

　　“哼，凭真本事，你自然不行，可要是用上先天至宝，那就说不定了！”黑发魔忽然插嘴道：“你说是不是啊？小子！”

　　宋钟一听对方提到了先天至宝，就马上意识到事情不妙了。恐怕这些家伙财迷心窍之下，不会轻易放过他的。

　　虽然如此，宋钟还是尽量补救道：“诸位，你们误会啦，我真的没有先天至宝啊？我可以发誓！”

　　宋钟这话说的极为诚恳，诚恳到他都几乎要哭了。的确，宋钟手上有先天圣器，有自尊神器，的的确确，没有先天至宝这种低层次的东西，他说的就是实话！

　　可惜，这年头，没有人会相信实话，所以黑发魔压根就懒得和宋钟多说。

　　只见黑发魔轻轻一挥手，下一刻，十几个妖魔鬼怪就完成了对宋钟的封堵和包围，下一刻，只要他一声令下，这些家伙就会对宋钟群起而攻之。

　　随即，那位黑发魔就阴笑道：“嘿嘿，小子，不管你今天说什么，我都要把你拿下，然后仔细检查一翻。要是你识相的话，还是尽早投降的好，如若不然，可就别怪我们不客气了！”

　　宋钟一看这架势，就知道这一架免不了了。宋钟心里这个气啊？他隐蔽形迹，委曲求全，就是不想发生战斗耽误时间，可是他都这么低声下气了，却依旧没有逃过战斗的命运。

　　这让宋钟郁闷之余，也禁不住升起了一股无名的邪火，他心中暗道，‘好你们这群王八蛋，真想把老子当肥羊杀啊？既然如此，那我也不和你们客气了，咱们就手底下，见真章吧！’

　　想到这，宋钟脸上就露出了狰狞之色。所谓先下手为强，后下手遭殃。

　　宋钟既然决定动手，就不打算给这些家伙还手的机会。于是，他压根就一句废话没有，抬手就放出了足足五万丈长的太阳神舟，并且第一时间就派出了里面的书屋只金乌。

　　与此同时，宋钟便咬牙切齿的道，“你们既然敬酒不吃吃罚酒，那就都给老子去死吧！”

　　看见突然冒出来的恐怖飞舟，黑发魔等人都吓了一跳，随即再看见飞舟上呼啦啦铺天盖地飞下来的三足金乌，那些家伙就顿时吓得魂飞魄散，手脚冰冷！

　　三足金乌，乃是强大的神兽，浑身燃烧着可怕的太阳真火，战斗力相当恐怖。要是几只的话，他们还可以应付下，但是人家一出现就成千上万，这架势，谁受的了啊？

　　所以黑发魔在稍稍愣神之后，就赶紧大叫道：“风紧，扯呼！”

　　说话间，他就第一个掉头跑开了，同时心里暗自骂道，‘我太阳它大爷的月亮啊！这下子可踢到铁板上啦！这家伙到底什么来头？怎么身上带着这么变态的东西呀？可真是要了老命喽！’

　　其他妖怪见状，也纷纷四散奔逃，就恨爹妈少生了几条腿！刚刚还不可一世的妖魔，一下子就变成了四处逃窜的可怜虫。

　　但是，他们现在想跑，却就已经有些太晚了。宋钟被他们逼得使出了绝招，指不定以后会带来多少麻烦呢？心里正发火呢，如何能够轻饶了他们？

　　于是宋钟当下就指挥金乌，狠狠的追杀过去。金乌作为飞行类神兽，速度自然特别快，等闲的妖怪都跑不了，转眼间，就有十来只跑的慢的家伙被追上。

　　然后那些金乌就开始用太阳真火狠喷，很快这些可怜的家伙就死在了无穷无尽的金色火焰之下。

　　不过，最终还是有几个逃生能力特别强的家伙逃出了宋钟的攻击，其中就包括黑发魔！


第686章 黑水真君

　　一口气灭杀了十几只妖魔之后，宋钟并没有任何喜悦之情，反而心情变得无比糟糕。因为他终于在迫不得已的情况下，暴露了自己的宝贝。

　　要知道，宋钟手上的这艘太阳神舟，不仅是个头大，而且威力更加惊人，丝毫不亚于普通的先天至宝。

　　这样的东西，落在混元金仙的手上，倒还罢了，不至于招惹来多少麻烦。

　　可是偏偏得到它的人，是个大罗金仙，那么这就会引起很多不必要的麻烦。

　　尤其是宋钟的身份，明显是个外来的人。在这里无依无靠，死了都没有人知道。

　　在这种情况下，可想而知，一旦宋钟手持重宝的消息传出去，他会遭受多少人的围攻！

　　恐怕这一路上的妖魔鬼怪，都会把他看成是一只超级肥羊，从而加以拦截！

　　事实上，自从黑发魔等人逃走后，宋钟就清楚的意识到，这件事已经是不可避免了。

　　也就是说，他接下来的路，只怕会步步危机，只能一路打过去了。

　　而这，肯定会耽误他很多的时间。显然，对于急着赶路的宋钟来说，这无疑是最为糟糕的消息。

　　不过，事已至此，宋钟就算是后悔也没有用。所以他只能长叹一声，然后赶紧驾驭太阳神舟赶路。

　　……

　　宋钟以前赶路，都是用普通的飞剑，还用上隐身术，以维持潜入的状态，怕的就是被人发现。

　　只不过，这样的赶路方式，虽然隐蔽了，却无法发挥出宋钟的最快速度。他只是为了减少麻烦，才不得已而为之。

　　但如今就不一样了，他既然已经被发现了，那自然就不会再保持神秘。为了尽快赶路，宋钟也就索性放弃了隐蔽性，直接开动太阳神舟。

　　虽说太阳神舟声势浩大，肯定引人注目，但是宋钟来说，这时候还是速度最为重要。

　　说不定可以用本身的速度，甩开那些得到消息而赶来拦截的家伙呢！

　　当然，宋钟也知道，这只是自己的一厢情愿。因为他毕竟是人生地不熟的外地人，就算是有地图，也不如本地人走的快。

　　所以，他也只是想趁着这个开始的机会，快速的多通过几个世界罢了。

　　还真别说，宋钟这个算计倒是还真就对了。

　　黑发魔等人铩羽而归之后，马上就意识到这只肥羊他一个人吃不下来，于是便广发帖子，对周围几十个大势力的人进行通知，请他们拦截宋钟。

　　结果他的帖子传播速度和宋钟赶路的速度差不多，快一些也有限。以至于很多妖怪接到帖子的时候，宋钟也从他们的地盘上经过了。

　　或者，他们接到了帖子，也作出了一些准备，却因为准备不够充分，而不得不眼睁睁的看着宋钟大摇大摆的离去。

　　毕竟太阳神舟的威力摆在那里，没有几个混元级别的高手，压根就拦不住人家。

　　可是混元级别的高手哪里会那么容易凑到一起？他们平时都各自闭关修炼，想找齐的话，不花费一番手脚是不行的。

　　而高速行动的宋钟却没有给他们这个机会，趁着他们准备不充分的功夫，直接闯关而去。

　　不过，宋钟的好运气并不能永远伴随着他。毕竟这里是人家妖魔的地盘，宋钟就算是有地图，也要仔细辨认才能通行。这就大大延误了他的进度。

　　而妖魔们在经过开始的慌乱之后，就很快镇定下来。一些积年老魔也被惊动，纷纷破关而出，在他们的联络和协调下，一个针对宋钟的阴谋终于付出实施了！

　　……

　　这一天，宋钟在跨越了一个传送阵之后，来到了一个怪异的世界。

　　这里到处都是黑色的海水，海面上不时冒起一个个巨大的气泡，就好像是沸水一样。同时一股股恶臭的味道从气泡里窜出来。

　　宋钟不小心闻了一口，差点没把隔夜饭吐出来。吓得他再也不敢出来了，一直藏在太阳飞舟里，然后赶紧赶路。

　　从族里长老给的地图上看，这个世界名叫黑水界，这里的海水都有剧毒，但是其中却还生活着一些强大的生物，其中很多都转化成了凶残的妖魔。

　　宋钟可不想和这里出产的妖魔战斗，所以他加紧时间赶路。

　　按照地图上的记载，在数千万里之外，应该有个空间通道，已经被人改造成了传送阵，那里是通往下一世界的唯一出口。

　　驾驭着太阳飞舟的宋钟，并没有花费多少时间，就来到了那个传送阵处。但是，宋钟这一次，却被一大群人给拦住了。

　　拦住宋钟的人足有好几千个，全部都是金仙以上的高手，其中领头的有五个人，竟然都是混元金仙。

　　这五个人里，宋钟就只认识和他打过交道的黑发魔。这个梅山十八友的老大在别处虽然也可以耀武扬威，可惜到了这，却只能屈居末席，分明是实力最弱小的一个。

　　至于另外四个混元金仙，那就不得了了。其中两个是混元后期，两个是混元巅峰。尤其是最中间的那位，表面上看，他是个一身黑袍，长相英俊的年轻人。

　　可实际上，他给宋钟带来的压力，竟然丝毫不亚于太白金仙和火德星君，显然他们都是一个级别的高手。要不然的话，也轮不到他在这里发号施令了。

　　见到这么大的阵势拦住自己的去路，宋钟心里也是一阵郁闷，不过他还是强忍着怒火，不卑不亢的问道：“请问，诸位拦住我的去路？”

　　“呵呵！”中间的年轻人闻言，顿时微微一笑，然后道：“你无缘无故闯入我的地盘，还好意思问我为何拦住你的去路？”

　　“你的地盘？”宋钟皱眉道。

　　“那是当然！”年轻人微笑着道：“我乃是黑水真君，坐镇黑水世界快有三百万年了！你今天无缘无故闯入我的地盘，到底有何图谋啊？”

　　“哼！”宋钟闻言，也懒得和他废话，直接冷笑道：“行啦，收起这一套吧！想打劫我就明说，亏你活了三百万年，怎么就一点大丈夫的气概都没有？”

　　黑水真君闻言，不怒反笑道：“哈哈哈，好好好，已经有不知道多少年没有人敢跟我这么说话了，你这小子倒也有种，我喜欢！”

　　“可我不喜欢你们！”宋钟冷冷的道：“别以为你们年纪大点，实力高点，就可以为所欲为！今天，我就把话放在这，拦我者，死！”

　　面对宋钟猖狂的话语，周围的妖魔鬼怪都气得不轻，纷纷破口大骂道：“臭小子，你算是什么东西？”

　　“乳臭未干，也敢口出狂言？待我过去灭杀了他！”

　　黑水真君这时候轻轻抬了抬手，一下子就压住了所有的声音。充分显示出他在这里的绝对权威。

　　随后，黑水真君淡淡的道：“小子，我承认，你这艘太阳飞舟看起来似乎很厉害。不过，就凭这么一艘破船，恐怕还没有资格，跟我们这些人叫板吧？”

　　“能不能叫板，一试便知！”宋钟直接道：“废话就不要多说了，小爷我赶时间，你们就一起上吧！”

　　事到如今，宋钟也豁出去了。反正这一战事免不了的，与其多啰嗦，还不如速战速决呢！

　　黑水真君被宋钟一而再，再而三的顶撞，也弄得是极为恼火，于是他便冷笑一声道：“哼哼，就凭你，恐怕还没有资格让我们动手！来人啊，给我上，叫这个小子知道点厉害！”

　　随着黑水真君一声令下，周围方圆数万里内的海水，突然变得沸腾起来，紧接着，一只只怪异的妖怪魔物就从海里窜出来。

　　它们全是黑水真君的手下，乃是本地的特产。宋钟这个外来人一只都没有见过。

　　它们有的长了七八个脑袋，就好似多头的蛟龙一样；有的长了十几条触手，就好像大章鱼；还有的干脆就是一个黑球，但是上面全是眼睛，模样怪异至极。

　　但是，虽然这些怪物长得难看，但是一个个体型庞大，实力彪悍。差不多都有百多丈大小的它们，最差也是神兽级别，战斗力相当于天仙，甚至金仙。

　　其中还不乏一些超级强大的怪物，从它们动辄数千，上万丈的体型就可以看出，恐怕都有大罗金仙的实力了。

　　这些妖魔密密麻麻的出现在海面上，也不知道有多少，反正出来以后，就对着太阳神舟发动了凶猛的攻击。

　　它们有的喷吐剧毒的黑水，有的释放出怪异的水系妖法，还有的射出自己身上的骨刺或者鳞片。总之，五花八门的攻击，几乎同一时间发出！

　　仅仅一瞬间，数量众多的攻击，就快要把甚至的太阳飞舟给淹没了。

　　显然，黑水真君他们也担心太阳神舟的威力，所以不敢亲自上前，想让手下进行试探，同时也可以大幅消弱太阳神舟的力量。


第687章 一场恶战

　　面对如此众多的敌人，宋钟没有丝毫畏惧，反而冷笑一声道：“来得好，既然都出来了，那就都给老子死吧！”

　　说着，宋钟抬手一挥，下一刻300艘5000丈的神雷飞舟就出现在了太阳神舟的周围，恰好将五万丈的太阳神舟上下左右等处，都全部保护起来。

　　紧接着，三百艘神雷飞舟上，那数以百万计的龙纹炮，就几乎同时发出了轰鸣。

　　随即，在众人的注视下，数不清的七彩炮弹，就如同流星雨一样从天上飞落下来，狠狠的砸在密集的怪物群中。

　　接下来便是一阵阵惊天动地的爆炸声，一团团的彩色火球几乎同时爆开，每一团火球都有数百丈直径，很多都交错在一起，几乎将方圆数百里范围尽数笼罩起来。

　　遭受如此重击的妖魔们顿时便伤亡惨重，虽然他们实力强悍，可是也架不住这么多神雷轰击啊？

　　几乎每一只妖兽都要被上百颗神雷猛轰，强劲的爆炸力将它们炸得皮开肉绽，骨肉横飞。以至于在无数声惨叫里，当场就死伤数万之众，就连剩下的那些也都带了轻重不一的伤势。

　　巨大的爆炸不仅让妖魔们伤亡惨重，就连黑水界的海水也跟着倒了霉，无数腥臭的黑水都在爆炸中被火焰蒸发掉，还有一些直接被炸上了高空。

　　而这还远远没有结束，第一轮齐射炸飞的海水还没有落下来，第二轮炮击就开始了。在空中弥漫的黑水雨掩护下，数百万发炮弹再次轰击过来，瞬间又造成了更为巨大的伤亡。

　　第一轮炮击直接就把那些妖魔都打蒙了，而第二轮炮击则再次将其惊醒。

　　醒悟过来的妖魔们再也不敢盲目冲击了，在宋钟打炮射程之外的家伙，很聪明的选择了停止前进，而在大炮射程之内，又没有被两轮炮击打死的家伙，则赶紧潜入深海，以躲避接下来的打击。

　　这些家伙跑的实在是太快了，以至于宋钟的第三轮炮击打过来的时候，海面上就只剩下海水和一些尸体了，愣是没有打到多少完好的妖魔！

　　宋钟也不傻，见到敌人都跑了，自然马上就停止了炮击，以免浪费炮弹。

　　……

　　在宋钟停止炮击后不久，被炸飞的黑水化作瓢泼大雨，全部落到海面上，使得整个战场暂时恢复了平静。

　　但是海面上漂浮着的残肢断臂，以及挣扎的垂死者，却充分显示出刚刚这里经历了一场惊心动魄的大战！

　　妖魔一方伤亡惨重，却愣是连宋钟一根毛都没有碰到，这个情况，让对方感到极为震撼，以至于所有妖怪几乎都愣住了。

　　终于，还是领头的黑水真君首先清醒过来，然后便忍不住怒发冲冠的道：“好你个小混蛋，竟然敢杀我的手下？”

　　要知道，这里毕竟是黑水界，黑水真君的地盘。所以刚刚发动袭击的妖魔全部都是他的手下。

　　而这些精锐的手下可不是一时半会儿就可以培养出来的，黑水真君也不知道花费了多少心思，才弄出这么一只像样的部队，可是一下子就被宋钟打死这么多，他心里是别提多心疼了！

　　当然，宋钟可不管你这么多，他冷笑着对黑水真君道：“杀就杀了，又有什么大补了的！你既然敢让他们来攻击我，就应该做好被我灭杀的准备！”

　　“你！”黑水真君闻言，顿时气得是火冒三丈。

　　可是不管怎么生气，黑水真君也拿宋钟没有办法！他原本以为宋钟就只有一艘太阳神舟，故而才想出了先用炮灰消耗宋钟实力的招数。

　　却不料宋钟除了太阳神舟之外，还有这么多的小型飞舟。有了它们在，凭借那密集的火力，完全可以抵御黑水真君发动的人海战术。

　　这样一来，就使得黑水真君的打算完全落空。他自己上，不一定打得过太阳神舟；派遣手下，又打不过宋钟那些小飞舟。于是乎，黑水真君一下子就陷入了左右为难的境地，不知道该如何才能击败宋钟。

　　见到黑水真君为难，他身边的黑发魔便小声插嘴道：“真君，这小子如此嚣张，咱们且不能饶恕与他！只要您一声令下，我等赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“对对，只要真君一句话，我们都出手帮忙！”其他三个混元金仙也急忙说道。

　　别看黑发魔等人的话说的慷慨激昂，可实际上并没有那么简单。黑水真君知道，忙不可能是白帮的，自己想要求帮助，这一张嘴不要紧，就必须要付出代价才行。这也是妖魔之间的潜规则了，纵然强如他，也不可以随意打破这条铁律。

　　说实话，黑水真君其实并不愿意求人，因为混元金仙的要价实在是太高了。可是今天这阵势，显然是由不得他了，要是不请别人帮忙，他还真就拿宋钟一点办法也没有。

　　所以万般无奈之下，黑水真君也只能点点头，然后恨恨的道：“好吧，我可以请诸位帮忙。灭掉这个混小子之后，我只取太阳神舟，其他三百艘飞舟，你们每人50艘，另外剩下的，就分给来帮忙的其他人，如何？”

　　众人听见黑水真君这话，马上相互间商量了一下，然后便很爽快的答应了。毕竟宋钟的飞舟都不小，5000丈在哪都是庞然大物了。他们出手一次，就拿到50艘这样的大飞舟，怎么算都是赚的。

　　至于其他的妖怪来说，那就更是如此了。就算一艘这样的飞舟，都让他们感到眼馋，更别说他们或许能分到好几艘呢！所以在场的人没有一个表示反对的。

　　于是乎，在这种情况下，黑发魔就代表大家，笑呵呵的对黑水真君道：“真君痛快，既然如此，咱们就按照你说的办吧！”

　　其实，在正常情况下，有混元巅峰高手在的时候，本来是轮不到黑发魔和黑水真君谈判的。

　　可是谁叫那另外三人都和黑水真君多少有些仇怨呢？以至于他们平时谁都不理会谁。所以这才便宜了黑发魔，让他出面和黑水真君进行谈判。毕竟他的实力还低，还没有资格得罪黑水真君。恰好可以充当双方的联系人。

　　黑水真君得到了正面的答复后，顿时大喜过望，随即便再次指挥大军，悍然向宋钟发动了攻击。

　　……

　　这一次，情况就和上回完全不同了，随着黑水真君一方全力出手，他身边的那些妖怪也都坐不住了，纷纷驾驭法宝，飞剑，狠狠的追杀上来。

　　一时间，宋钟的舰队就要同时面临天上和海面上的同时袭击。

　　首来到的攻击自然就是那些实力强大的妖魔，他们从四面八方冲过来，各种诡异的宝物和道术一起轰向宋钟的舰队。

　　面对这么多高手，宋钟也很无奈，只能一边防御，一边用神雷对他们进行轰炸，以拖延他们近身的时间。

　　与此同时，海里的妖魔也加速从各处赶过来。这次它们学乖了，不再明目张胆的杀过来，而是选择从海底潜入，来到宋钟的舰队下方后，再出其不意的袭击。

　　海怪们虽然实力不高，可是数量众多，这一窝蜂的从下而上的冲杀上来，还真就给宋钟带来了一丝麻烦。

　　不过，好在宋钟的舰队规模巨大，火力也足够凶猛，在数以百万计的炮火覆盖下，总算是将天上地下的敌人都暂时挡住了。

　　但是，黑水真君等人却不会给宋钟任何喘息的机会，五位混元级别的高手也终于趁乱出手了。

　　黑水真君直接化身数万里的黑色波涛，气势汹汹的冲击过来。其他三位混元高手，也施展各自的神通，或是用变态的飞剑，或是用可怕的道法，都给予了宋钟极大的压力。

　　迫于无奈之下，宋钟只好发动太阳神舟，释放出数以万计的金乌，以抵挡这四位混元金仙。

　　不得不说，太阳真火这种变态的火焰，对妖魔鬼怪的杀伤力就是变态。在数万金乌的全力喷吐下，金色的火焰遮天蔽日，几乎都要把天给烧破了。凭借这些变态的压制，黑水真君等四位混元级别的超级高手，也不得不退避三舍。

　　但是，这已经是太阳神舟的极限了，毕竟黑水真君是混元巅峰的强者，而且还是主场作战，实力提升很多，再加上其他三位混元高手帮助，战斗力堪称恐怖。

　　太阳神舟能以一己之力，力敌这么四个变态，就已经算是超水平发挥了，实在无法再指望它干点别的。

　　可问题是，敌人总共有五位混元金仙，除去黑水真君等四位之外，还有一个黑发魔。

　　这家伙最是精明，上次又见识过太阳神舟的厉害，所以自然不会傻乎乎的冲击在第一线。故而他刚刚一直躲藏在后面，在发现宋钟已经出手，并且似乎已经是全力施展的时候，他也终于偷偷摸摸的出手了！


第688章 相互算计

　　只见黑发魔将身形变化成一团黑影，就宛如一缕飘渺的青烟，神不知，鬼不觉的就来到了舰队周围。

　　然后黑发魔突然长啸一声，然后他那一头乌黑的头发就猛然膨胀起来，宛如一道黑色的巨大瀑布，从下面狠狠的冲上去，将一艘5000丈的飞舟包裹起来，接着就往自己这一边猛拉。

　　这黑发魔的头发也不知道是什么东西做的，反正就是坚韧无比。尽管那艘飞舟上的花妖已经拼尽全力去轰击了，可就是无法给这些黑色的头发造成任何伤害，就好像它们是不存在的一样。

　　可偏偏就是这些看似不存在的长发，将神雷飞舟外部强大的护体神光瞬间击碎，并且死死的缠住它，以飞快的速度，拉向黑发魔。

　　显然，这家伙是想趁乱将这些飞舟俘获，变成自己的战利品。

　　看见这一幕，不仅宋钟恼怒不已，就连那些妖魔们也在心里暗骂。他们在和宋钟拼命，黑发魔却在悄悄的偷东西，这叫什么事啊？

　　可是碍于大家都是战友，那些妖魔鬼怪倒也不好说些什么，只能用鄙视的眼光瞪着他。

　　然而，妖魔们对黑发魔无可奈何，却不代表宋钟就能忍下这口气。要知道，他对这些神雷飞舟可是宝贝的不行，毕竟这每一艘飞舟，都凝聚着他和手下花妖的无数心血，岂能白白送人？

　　所以宋钟见到黑发魔擒住一艘飞舟后，顿时是勃然大怒，直接大吼一声道：“竖子敢尔！”

　　说着，宋钟便直接高高跃起，在空中便化作了千丈巨人的原型，然后双手燃烧起熊熊的紫色火焰，就狠狠往黑发魔的头发上抓过去！

　　黑发魔一看见宋钟手上的紫色火焰，就顿时大吃一惊，忍不住叫道：“炫疾天火？我靠，你狠！”

　　说着，黑发魔就赶紧把自己的头发撤走了。虽然他的头发无惧于大多数的飞剑道法，可是对于炫疾天火这样的变态，还是一点办法都没有的。

　　而周围的人，则震惊于宋钟的真身。领头的黑水真君更是瞪直的眼珠子，失神的道：“该死的，这家伙怎么是个混沌巨灵族啊？”

　　宋钟在逼退黑发魔之后，就单手一托救回的飞舟，将其收回自己的本命空间。

　　这艘飞舟被黑发魔的头发勒坏了好多地方，其中很多龙纹炮和防护禁制都被破坏了，不修理一下都难以应用。

　　随后，宋钟的大手在太阳飞舟的边缘抓了一下，借力一个漂亮的翻身，便再次回到飞舟上。整个动作潇洒飘逸，一点不像是千丈巨人做出来的，倒像是个调皮的小猴子似的，让人叹为观止！

　　宋钟上来之后，收起法身，变回原来的形象，突然发现，周围的妖魔已经在不知不觉间停止的攻击。黑水真君等人则聚集在一起，在秘密商议着什么。

　　宋钟心中奇怪，不知道对方葫芦里卖的什么药，于是便皱眉问道：“喂，你们怎么又不打了？”

　　对面的几个人这时候也停止了商议，一齐转身面对宋钟。

　　领头的黑水真君有好的展颜一笑，温柔的问道：“这位小哥，敢问你可是混沌巨灵族的人？”

　　宋钟皱了皱眉头，然后点点头道：“不错，我正是混沌巨灵族的人！”

　　几个妖魔一听，顿时长叹一声。黑水真君则赶紧道：“哎呀呀，原来混沌巨灵族的朋友，那可真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊！”

　　“嗯？”宋钟听后，立刻好奇的道：“我们是一家人？”

　　“呵呵呵，那当然了！”黑水真君赶紧道：“混沌巨灵族和我们妖族一向亲近的很，就和一家人一样。你们族的四长老，还时不时的路过我们这里，在我们的洞府里做客呢！”

　　“是啊，是啊，我们都见过他老人家呢！”其他几个人也赶紧赔笑道。

　　宋钟看他们的样子，马上就猜出来了，自己那位四长老或许认识他们，但是却绝对不会有太深的交情。以那位主的脾气，才不屑于和这种不知道廉耻的家伙有交情呢！

　　八成是这些家伙扯虎皮拉大旗，想靠四长老的名声太高自己罢了。

　　对于这些人的小心眼，宋钟也懒得计较，他现在只想赶紧走人。看见对方似乎有罢手的意思，宋钟也不愿意节外生枝，于是便笑道：“原来你们认识我四爷爷啊，那可真是太巧了！”

　　“是啊是啊！”黑水真君赶紧赔笑道：“早知道您是混沌巨灵族的人，我们是无论如何也不会出手的！这一切，都是误会啊！”

　　“对对，是误会，误会！”黑发魔也赶紧赔笑道。

　　“呵呵，既然是误会，那就算了！”宋钟笑道：“所谓不打不相识，就当是咱们的一场缘分吧！”

　　“好，说的太好了！”黑水真君立刻笑道：“就凭你这句话，你这朋友我就交定了。来来来，咱们去我的地盘好好喝一杯~”

　　面对黑水真君的邀请，宋钟可不敢去。刚刚还打得你死我活，现在他怎么敢轻易进入人家的老巢里？万一对方翻脸不认人，宋钟可是哭都来不及的。

　　所以宋钟赶紧赔笑道：“不了，不了，诸位的盛情我心领啦！本来是不该回绝的，但是无奈，我有重任在身，一刻也耽搁不得，还是等我回来的时候，咱们再开怀畅饮吧！”

　　“诶！”黑水真君见宋钟不去，立刻不悦的道：“多忙的事，也不急于一时啊？”

　　“就是，喝杯酒也耽搁不了多少工夫！”黑发魔也劝说道。

　　“不了，不了，实在是事态紧急，一刻也耽搁不得！”宋钟坚定的拒绝道。

　　黑水真君没想到宋钟这么不给面子，忍不住老脸一黑，有些恼火的道：“怎么？我好意想请，还请不动你？”

　　见他有些生气，宋钟也不为所动，坚持道：“呵呵，非是不给面子，实在是不敢耽搁行程。这样吧，等我回来，我必然登门叨扰，到时候罚酒多少，都听凭诸位！”

　　听宋钟这么一说，黑水真君就知道留不下宋钟。虽然恨没有面子，可是想想混沌巨灵族的可怕之处，黑水真君也只好强忍着怒火，故作惋惜的赔笑道：“呵呵，既然如此，那我就不留你了，小兄弟一路走好，回来的时候，可不要忘记登门啊？”

　　“一定，一定！”宋钟急忙赔笑道：“诸位，我这就告辞了！”说完，宋钟抬手收起自己的数百艘神雷飞舟，然后驾驭着太阳神舟扬长而去！

　　……

　　看着宋钟远去的身影，黑水真君的脸无比阴沉。其他几人也都露出了不甘之色。

　　黑发魔更是直接忍不住道：“真君，难道就任凭他跑掉？”

　　“不然还能怎样？”黑水真君郁闷的道：“你要明白，我们这里距离仙界虽然有几十个世界的间隔，却也不算太远。人家混沌巨灵族里高手无数，随便派出一些，就能把我这黑水世界砸个稀巴烂。弄不好，我自己都要交代进去！”

　　“是啊！”另外一个混元金仙无奈的道：“混沌巨灵族高手如云，势力强横，而且尤其护短！他们族人本来就不多，要是有一个死在咱们手上，嘿嘿，那些家伙肯定会恼羞成怒。到时候，说不定他们都会把周围十几个世界都杀得鸡犬不留！我可不想招惹那种变态的家伙！”

　　“可是，那家伙身上有那么多好东西，难道就任凭他从我们眼前溜走不成？”黑发魔无奈的道。

　　“嘿嘿，那可不行！”黑水真君闻言，却冷笑道：“这么好东西，既然见到了，那自然就要分一杯羹！”

　　“嗯？”一听他这么说，其他人顿时都愣住了。

　　黑发魔更是诧异的问道：“可是，您不是怕混沌巨灵族的人报复吗？”

　　“白痴，那家伙要是死在我们的地盘上，混沌巨灵族自然要报复，可是他要是死在别人的地盘上，而凶手又找不到的话！”黑水真君脸上露出奸笑道：“嘿嘿，到时候，混沌巨灵族就算是想报仇，恐怕也轮不到我们吧？”

　　黑水真君此言一出，周围的人顿时眼睛一亮，其中一个妖怪马上就叫道，“哈，我明白了。你的意思是，咱们去靠近西天的世界里截杀他，只要干的利落，就不会被混沌巨灵族的发现！”

　　“高，实在是高！”黑发魔立刻拍马屁道：“不愧是真君，想的就是周到啊！”

　　“嘿嘿，这都是小计谋而已，算不得什么！”黑水真君冷笑一声道：“不过，那家伙的身份太过敏感，咱们怎么算计他还得好好合计一下才行。总之，无论怎么弄，都不可以泄露消息。一旦让混沌巨灵族知道是我们做的，那咱们可就要大祸临头了！”

　　“放心，我们都明白的！”其他妖魔纷纷答应道。


第689章 黑魔祖师

　　且说宋钟离开那些家伙之后，赶紧往前赶路。对于这些混账退让的理由，他也多少心理有数，肯定离不了混沌巨灵族的威慑力。

　　不过，宋钟却也知道，混沌巨灵族的威慑力是有限度的，他们不可能威胁到西方佛界去。

　　也就是说，靠近仙界的这几十个，甚至上百个世界，或许还会畏惧混沌巨灵族，但是靠近西方佛界的那些妖魔，就不会太过于在乎了。

　　因为混沌巨灵族对他们也是鞭长莫及，如果大动干戈的话，很可能会引起西方佛界的误会。

　　况且，混沌巨灵族的威慑力也就对那些有家有业的妖魔才有效，那些没有家业的人，才不会在乎的。大不了得罪了人之后，就逃到西方佛界去。

　　那些念经的家伙，整天没事就嘟囔着放下屠刀，立地成佛，也不管什么作恶多端的家伙，一律收留。

　　所以宋钟这一路的风险还是存在的。并且，随着他远离仙界，还在不停的增加中。

　　早就意识到这点的宋钟，也当然不会束手待毙。在越过黑水界之后，他就赶紧收起了招摇的太阳神舟，然后化妆一番，打扮成一个妖怪的模样，接着便继续隐身赶路。

　　显然，宋钟这么做也是出于无奈，他实在是不想和那些妖魔们纠缠，所以才想悄悄的路过。

　　……

　　不得不说，宋钟的想法是好的，而且在开始的时候，也取得了一些效果。让他在两个月的时间里，就神不知鬼不觉的穿越了上百世界。

　　不过，这种低级的潜入方式，显然不可能让他一路平安。

　　因为人家那些妖魔鬼怪也都不是傻瓜，在随后的日子里一直找不到的踪迹后，他们就算定了宋钟必然用了隐身的方式。

　　于是乎，他们就干脆把后面的传送阵尽数封死，派人死死堵住。

　　这下宋钟没辙了，只能暴露身形，强行闯过去。

　　可是这强闯的话，就必然要暴露行踪，而那样一来，就肯定会引起人家的注意。

　　于是乎，宋钟就悲剧了，在第二次想要强闯的时候，就被一大堆的妖魔鬼怪给围住了。

　　尽管宋钟有隐身术，可是他毕竟不精善此道，所以只是最普通的隐身仙术而已。平常倒也可以蒙蔽一下不注意的妖魔，可是到了关键时刻，人家有的是办法将其破解。

　　就比如这一次，对方竟然布下了百万里方圆的清影分光大阵。这阵法没有太强大的威力，但是却有破除隐身的效果。

　　在这种情况下，宋钟稀里糊涂的闯进来，自然就要被人家发现，然后便是团团包围。

　　看见周围出现的无边无际的各式妖魔鬼怪，宋钟心里这个郁闷啊，可就别提了！

　　这些妖魔的数量，那叫一个多，反正是一眼望不到边，数都数不清。品种还多种多样，最少有上万种，很多都是宋钟听过名字，却还是第一次见到的异种妖怪。

　　这些妖怪按照各自不同的归属，分成几十个群体，每一个群里的领头者，竟然都是混元金仙！

　　其中最让宋钟震惊的，还是最前面的那位老者，他脸色漆黑，就好像油墨似的，身形壮硕，足有十几丈高！他的实力宋钟都看不透，但是看他能够站在所有混元金仙的前面，还傲然四顾，就知道他必然是这些人的首领。

　　看样子，周围的混元金仙对他都毕恭毕敬，这让宋钟心里顿时便是一惊，暗道：“乖乖，这丫该不会是帝级的高手吧？”

　　不过，宋钟虽然心里七上八下的直打鼓，可是表面上却病没有显露出任何畏惧之色。

　　……

　　见到人家已经识破了自己的隐身，宋钟也就不再装模作样了，索性便显露出身形来。傲然看了周围的妖魔鬼怪一眼，然后冷笑道：“好大的排场，为了我区区一人，你们倒也这舍得出动这么多高人，也不怕丢了身份！”

　　宋钟的话一出，顿时就让在场的高人都老脸一红。的确，按照道理来说，宋钟不过就是个大罗金仙，是他们的晚辈，他们出手都叫以大欺小，更别说一口气出动了几十个了。

　　像这种几十个长辈为难一个晚辈的事，在仙界都还是第一次，可谓是前无古人了。反正不管怎么说，他们这次都颜面大损，以后都不好意思见人。

　　不过，为了宋钟身边的那些宝贝，这些老家伙一个个的也都舍去了脸皮。能够让大罗金仙对抗混元金仙的太阳神舟，威力已经不亚于先天至宝了。这种级别的东西，混元金仙也东西啊！

　　事实上，别看来的混元金仙足有好几十个，可实际上，他们手里的先天至宝，加起来都不超过三件。而且还都是垃圾货色，比不得宋钟手上的太阳飞舟。这也是为什么他们会明知道丢人现眼，还得罪混沌巨灵族，也要赶过来的原因！

　　面对宋钟嚣张的讽刺，众人恼羞成怒之余，也禁不住有些佩服。要知道，宋钟面前的可不是一两只杂鱼，而是数以百万计算的强大妖魔部队，以及几十位混元级别的超一流高手。

　　如此阵势，要是换个大罗金仙，恐怕吓也吓死了。而宋钟不仅不害怕，还敢主动出言挑衅，这得要多大的气魄啊？

　　领头的那位黑大个也忍不住轻轻点点头，然后微微一笑，道：“好一个混沌巨灵族的后辈，果然有混沌巨灵族的气魄和骄傲！”

　　“自然不能给族里丢脸！”宋钟随后肃然道：“敢问阁下何人？为何要带人包围于我？”

　　“我名叫老黑，他们都叫我黑魔祖师！”黑魔祖师微笑着道。

　　“丝~”宋钟听完这话，立刻就忍不住倒吸了一口冷气。

　　原来，这黑魔祖师可不是普通的妖魔，他的大名，威震这数百世界。即便是仙界的人，也都知道，在这一带有两大帝级强者，其中之一，便是这黑魔祖师。

　　据说，这黑魔祖师的原型乃是一道太古混沌时期就有的黑风，在盘古开天辟地的时候，机缘巧合在那场大变故中生出了灵智，随后苦修数百万年，最终才成为帝级高手。

　　另外，黑魔祖师的故事也非常传奇，他得道之后就开设道场，无私的帮助周围的妖魔提升境界和实力。以至于开创了一个巨大的类似宗门的势力，所以他也可以称得上是一代宗师！

　　尽管这个势力并没有统一的名字，但是他们却异常团结，以至于最终形成了一个统筹周围数百世界的庞大势力。而这个势力的首领，便是黑魔祖师。

　　可以说，这黑魔祖师在辈分上，是宋钟的爷爷辈的，实力更是变态到极点。如果他出手的话，宋钟恐怕就要使出全部底牌来，才可能逃过一劫。

　　但是那样的话，他可就未必能够及时到达西方佛界，拯救自己的妻儿了，而且以后也必然麻烦不断。

　　想到这，宋钟眉头便皱了起来，有些无奈的施礼道：“原来是黑魔祖师前辈，晚辈这厢有理了！”

　　“呵呵，无妨无妨，其实严格说起来，我和你们混沌巨灵族的四长老，也算是有过一面之缘呢！”黑魔祖师微笑着道。

　　四长老常年在外飘荡，结实了无数高人，这位黑魔祖师认识他，也一点都不奇怪。

　　只不过看黑魔祖师的样子，显然他和四长老并没有任何的交情，要不然的话，他也不会亲自出手，为难宋钟这个晚辈了。

　　不过，宋钟虽然明知如此，他还是故作惊喜的道：“哎呀，原来您还是我四爷爷的朋友啊！真是太好了，那咱们可就是一家人了。”

　　黑魔祖师没想到宋钟打蛇随棍上，竟然赖上自己了，一时间是哭笑不得。可他又说不出反对的话来，那就等于是在抽自己的脸，所以只能郁闷的支吾几声，想含糊的蒙混过关。

　　可宋钟却并不给他含糊的机会，一见黑魔祖师点头，就马上大笑道：“哈哈，既然如此，那就好办了，前辈啊，晚辈现在还有要紧事在身，实在耽误不得，您赶紧叫他们让开，好让我赶路吧？”

　　听见宋钟这话，黑魔祖师和其他的妖魔们都快被他气死了。他们一个个都在心里暗骂道，‘我们这么多人劳师动众的，还不就是为了你？好不容易把你小子抓住了，岂能让你就这么溜了啊？’

　　想到这，黑魔祖师脸色不变，依旧笑眯眯的道，“放你走，也不是不可以，毕竟我也要给你四爷爷一个面子不是？”

　　说到这，黑魔祖师稍稍顿了一下，继续说道，“只不过，我这里也是有规矩的地方！无论谁想过去，都要留下买路钱！尽管咱们有交情，可是规矩就是规矩，不能随意破除的，对不对？”


第690章 金翅大鹏

　　宋钟一听这话，就知道老家伙要耍无赖了，于是便笑呵呵的问道：“倒也有几分道理！”

　　“哈哈，你能明白就再好不过了！”黑魔祖师马上嚣张的笑道：“既然如此，那你是不是也该有所表示啊？”

　　“只是不知道，我该怎么表示才好呢？”宋钟皮笑肉不笑的问道。

　　“很简单，把你那艘太阳飞舟留下就行了！”黑魔祖师语重心长的道：“所谓匹夫无罪怀璧其罪，你年纪轻轻的，有这样的宝贝只会给自己招灾惹祸，还不如拿来，让我替你保管！等到你有实力保住它了，我自然会还给你的！”

　　明明就是无耻的抢夺，也亏这老混蛋能说的如此冠冕堂皇，就好像他真是关心后辈一样！

　　宋钟心中暗自鄙视，不过表面上却装出一副受教的样子，小心翼翼的道：“多谢前辈关心，晚辈不胜感激！只不过，我混沌巨灵族自有自己的规矩，自家的宝贝从来没有交给外人保管的，就要是保管，也得交给自己族里的长辈才行！这也同样是规矩，还请前辈见谅！”

　　见到宋钟把混沌巨灵族抬出来压他，黑魔祖师心里也极为不悦，忍不住冷笑道：“难道在你眼里，我就不算是个长辈吗？”

　　“当然算长辈，可毕竟不是族人，所以和规矩不符，还请见谅！”宋钟不卑不亢的道。

　　“哼！”黑魔祖师闻言立刻冷哼一声，然后阴森森的道：“如果我不见谅呢？”

　　“嘿嘿~”宋钟皮笑肉不笑的道：“前辈要是想以大欺小的话，晚辈虽然不才，却也不会坠了混沌巨灵族的名头！”

　　“好好好，你果真有种，竟然敢不把我放在眼里！”黑魔祖师恼羞成怒的道。

　　其实黑魔祖师自然不是真生气，他城府极深，当然不是那种轻易上火的人。之所以表现的这么愤怒，无非就是想找个借口收拾宋钟罢了。

　　毕竟他和混沌巨灵族的四长老有一面之缘，虽然没有深交，可是平白无故的贪图人家晚辈的东西，面子上还是多少有些过不去。

　　事实上，如果不是宋钟的太阳神舟实在让他动心，他也不会拉下脸来，和晚辈为难。

　　事到如今，宋钟也看出黑魔祖师是不想放过自己了。既然这样，他也懒得虚与委蛇，直接肃然道：“晚辈自然不敢轻慢前辈，但是前辈若要执意为难于我。那为了族里的名声，说不得晚辈也要向您讨教一二！”

　　“哈哈！”黑魔祖师闻言，怒极反笑道：“向我讨教一二？就凭你？也配？”

　　“哈哈哈！”宋钟听后，同样仰天大笑道：“非是晚辈夸口，别看今日来这里的歪瓜裂枣众多，要没有前辈您出手，他们都不过是土鸡瓦狗罢了！还没放在我眼里！”

　　宋钟这话一出，顿时就把周围的妖魔鬼怪全部都气了一个半死，好歹他们也是混元金仙级别的强人，何曾被人如此轻慢过啊？

　　要不是碍于黑魔祖师在前，他们早就忍不住出手围攻了！

　　黑魔祖师也被宋钟狂妄的言辞气的不轻，他忍不住冷笑道：“好一个宋钟，真是够嚣张啊！竟然如此看不起我麾下的众将！”

　　“嘿嘿，非是我看不起他们，实在是压根就没放在眼里！”宋钟满脸不屑的道。

　　宋钟这话一出口，那些妖魔鬼怪们可就再也忍不住了，纷纷破口大骂道，“混蛋小子！简直找死！”

　　“不知道天高地厚的家伙，让我去宰了他！”

　　“管他是什么狗屁混沌巨灵族，直接砍死，然后蒸熟了吃掉！看他还狂不狂！”

　　面对群情激奋的妖魔，黑魔祖师轻轻一摆手，压制住他们的废话，然后对宋钟冷笑道：“好小子，既然你这么嚣张，那你可敢和我赌上一赌？”

　　“赌什么？怎么赌？”宋钟傲然道。

　　“就赌你的太阳飞舟，要是你赢了，我放你离去，要是你输了，留下飞舟便可！”黑魔祖师笑眯眯的道。

　　很显然，黑魔祖师还是不想把混沌巨灵族彻底得罪死，毕竟人家有四个帝级高手，一个比一个变态，实在是不太好惹。所以才想出这么一个办法，只要是赌斗赢了，那么就算是有失身份，可是却也有话堵住对方的嘴，好让混沌巨灵族的人找不到发泄的借口。

　　宋钟自然明白黑魔祖师的想法，不过他自持实力强悍，完全不在乎混元金仙的挑战，只要黑魔祖师不亲自出手，他怎么赌斗都不怕。所以便直接点头道：“好，我赌了，还请前辈画下道来吧！”

　　宋钟任凭黑魔祖师出题，就是认准了这老家伙自重身份，不可能派遣几十个混元金仙围攻自己。如果一个个的上，他也真不在乎！

　　果然，黑魔祖师在听见宋钟这话之后，还真多少有些为难。因为他实在想不出必胜的手段来，派遣大罗金仙上，那就是自取其辱，混沌巨灵族的人同级无敌，哪怕就是异种妖魔，也根本不是对手。

　　可是要派遣混元金仙的话，那就有点以大欺小的嫌疑。而最关键的是，还不一定能够赢！毕竟宋钟手里有太阳飞舟存在，那可不是好玩的。

　　不过，黑魔祖师毕竟掌控了数百个世界，手下人才济济，高人众多，在经过了一番思考之后，他毅然决然的道：“我也不欺负你，就和你赌斗一场，只要你能赢，我就放你走！”

　　“好！”宋钟点头答应道：“那么，就请您派人上场吧！”

　　“嗯！”黑魔祖师点点头，然后大喝一声道：“阿金何在？”

　　黑魔祖师话音刚落，就听见有人高声回应道：“弟子在！”

　　下一刻，一道劲风凭空刮起，很多实力稍低的妖魔都被吹的东倒西歪，站立不稳。

　　而在劲风吹起之前，一道金色的身形就突兀的出现在了黑魔祖师身前，这是个满脸傲色的年轻人，浑身金盔金甲，威武不凡。此时正给他抱拳施礼呢！

　　看到这，宋钟顿时就大吃了一惊。因为这个年轻人出现的实在是太诡异了，他明明是远处飞来，甚至还带起了一股劲风，可是以宋钟那惊人的眼力，却愣是没有看见他飞行的过程。

　　如此快捷的身法，已经只能用妖孽来形容了！就算是仙界专修速度的那些混元金仙，也比他差了不止一筹！

　　就在这时候，黑魔祖师满意的点点头，对那个年轻人吩咐道：“去，给我好好教训一下那个狂妄的小子，只是注意，不要取了他的小命，免得让我不好和老朋友交代！”

　　“弟子遵命！”那位叫阿金的年轻人答应一声，随即便慢慢转过身来，对着宋钟冷笑一声。

　　宋钟见他面含杀气，顿时感到一阵心悸，急忙下意识的就做出了防御的姿态。但是很可惜，宋钟还是远远低估了对手的速度。

　　那家伙简直就不是人啊，前一刻还在对宋钟冷笑，下一刻就已经出现在了宋钟的面前，狠狠一拳打向宋钟的面孔，速度快的，让宋钟根本毫无反应。

　　以至于宋钟甚至都没有反应过来，就被他一拳打飞出去。

　　年轻人的拳头又重又狠，宋钟就感觉自己的脑袋像是被大山砸上一样，整个身体直接就倒着飞出去。

　　可是宋钟还没有飞出去多远，那小子就瞬间闪到了宋钟的身侧，然后便是凶悍的一脚，重重踢在宋钟的肋骨上，踢断宋钟好几根骨头的同时，又把他像个沙包一样踢向了天空。

　　而那家伙却还不放过宋钟，闪身跟上去，对着宋钟便是一阵拳打脚踢，把宋钟打得是左右横飞，痛不欲生。

　　由于对方的速度实在是太变态了，以至于宋钟压根就没有一丝还手的机会，只能抱住脑袋，任凭对方打了数百记！

　　那可真是拳拳到肉，下下都重如山岳，纵然以混沌巨灵族的体质，宋钟也依旧无法承受，浑身的骨头断了不知道多少根，鲜血吐出几十口，胸前的衣服都染红了！

　　最终那家伙似乎以为已经把宋钟给打死了，才在狠狠一记侧踢后，愉快的收手，然后皮笑肉不笑的对黑魔祖师道：“哎呀呀，师傅，实在是不好意思，弟子一不小心，用力过大，恐怕这小可怜，已经粉身碎骨了！”

　　“哎，你这孩子，怎么出手就这么重啊？”黑魔祖师也是一脸无奈的道。

　　而周围的妖怪则是一脸的幸灾乐祸。他们可都知道，这位年轻人乃是黑魔祖师最得意的弟子，没有之一！

　　此人的原型乃是金翅大鹏鸟，速度最为变态，号称妖界第一！加上他早已是混元巅峰的强者，手上还有一件先天至宝，这突然动起手来，不明底细的宋钟焉能不吃大亏啊？

　　不过，就在他们都以为宋钟已经被这个家伙活活打死的时候，掉落在远处一座荒山上的宋钟，却狼狈不堪的爬了起来，他毫不在乎满身的伤势和一脸的血迹，挤咕一下青肿的眼睛，便直接对远处的年轻人咬牙切齿的道：“小王八蛋，你死定了！”


第691章 粉碎虚空

　　宋钟自从出道一来，无论碰见多么强大的对手，都从来没有想今天这么狼狈过。以前都是他揍别人，可今天倒好，擅长肉搏战的他，竟然被人当沙包打了半天，都没有还手之力！这让宋钟情何以堪？

　　再加上对方明显是以大欺小，而且还有偷袭之嫌，甚至还打定主意要置其于死地，这就更加让宋钟愤怒了！

　　怒火攻心之下，宋钟也不管这里是什么地方，也不管那家伙背后的黑魔祖师，心里直接就动了杀机，立誓要将这个混蛋斩杀当场！

　　那位金翅大鹏鸟显然不把宋钟放在眼里，直接无视了宋钟的威胁，反倒是笑呵呵的道：“哎呀呀，没想到你这垃圾竟然还挺结实的，这么打都不死，不愧是混沌巨灵族的家伙，真是一个上好的沙包啊！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”其他妖魔闻言，也纷纷跟着大笑起来。

　　其中更有人直接出言讽刺道：“说的太好了，什么狗屁混沌巨灵族，在咱们眼里，也就配当个沙包！”

　　宋钟听完这话，顿时气得脸都绿了，他二话没说，直接掏出了太阳神舟，然后站在顶部，遥指金翅大鹏鸟的鼻子，怒道：“死鸟，你有种就过来，大爷今个不把你的鸟毛拔干净，就不姓宋！”

　　其实，从刚刚的一连串打击上，宋钟就看出了金翅大鹏鸟的原型八成是某种飞禽，要不不会有这么快！不过他却不知道具体是什么鸟，所以就用死鸟代替！

　　而金翅大鹏鸟一听这话，顿时气得火冒三丈。要知道，这家伙可是名副其实的天之骄子，从小就天赋惊人的他，从来都是被人高高捧起的，从来就没有受过气。却不料，今天在大庭广众之下，竟然被一个后辈骂做死鸟？这称呼，对于禽类出身的他，简直就是奇耻大辱啊！

　　恼羞成怒的金翅大鹏鸟，也不废话，铁青着脸，便再次悍然扑向宋钟，打算将其彻底灭杀。

　　不过，宋钟这次却有太阳飞舟保护，它那强大的保护神光直接就把金翅大鹏鸟弹开。这件宝贝的防御力极为变态，可不是一个混元金仙就可以轻轻松松打破的。

　　弹飞那只大鸟之后，宋钟也不客气，直接一挥手，怒吼道：“都给我上，烧光这只死鸟的毛！叫他变成秃毛鸡！”

　　随着宋钟一声令下，数以玩记得金乌马上腾空而起，化作一片金色的火云，铺天盖地的对着金翅大鹏鸟冲过去。

　　面对这恐怖的攻击，金翅大鹏鸟丝毫不见慌张，他双手抱在胸前，身体笔直的挺立在虚空中，仅仅凭借背后一双金翼的扇动，在密集的金乌群里不停的闪动。

　　直到这个时候，宋钟才惊恐的见识到人家金翅大鹏鸟的恐怖速度。只见他的身形快得简直都看不清，只能见到一缕缕青烟在不停的闪烁，数万金乌，愣是连毛都抓不住他。

　　而那家伙，从始至终都懒得改变姿势，依旧那么笔直的挺立着，怎么看都是一副轻松写意的模样！

　　看到这，宋钟顿时倒吸了一口冷气。不过，宋钟也是个不服输的狠人，所以他随即就恶狠狠的道：“你就飞吧，我看你能坚持多久！老子的金乌可是不会累的，我就不信，你还能永远飞下去！”

　　宋钟这话一点没错，他的金乌是不知道疲倦的，但是金翅大鹏鸟却总要休息，他这么高速的运动，消耗肯定不会很低，就算是他实力强悍，能坚持几天几夜，甚至是几个月，那也总有疲惫的一天。到时候就是宋钟反击的时刻了！

　　然而，听完宋钟的话之后，金翅大鹏鸟却没有丝毫畏惧之色，反而极为不屑的道：“小子，你以为你隐藏在那个乌龟壳里我就拿你没办法了吗？哼，你还是太幼稚了，今天，就让你见识一下，什么才是真正的先天至宝！”

　　说着，金翅大鹏鸟在高速运动的同时，轻轻的举起了右拳，随即就见到一道若有若无的光影出现在他的拳头上，隐隐约约，形成了一只拳套，一只透明的，闪着星芒的精致拳套。

　　这只拳套不算大，也就勉强将金翅大鹏鸟的拳头包裹起来，差不多和个大西瓜似的。看着倒是漂亮别致，好似是个无用的装饰品一般，但是宋钟却用他与众不同的混沌之眼，看见拳套周围竟然隐隐有空间风暴形成的无数漩涡，可见这东西绝对危险至极！

　　果然，拿出它之后，金翅大鹏鸟便傲然的对宋钟道：“这是用混沌时期先天异种空明兽的独角炼制的宝贝，名叫粉碎虚空！我自从戴上它之后，在混元金仙级别的战斗中，还从来没有输过！今天用在你身上，那也算是你的造化了！”

　　周围的妖魔鬼怪看见金翅大鹏鸟亮出这件宝贝，一个个都射出了羡慕甚至是贪欲的目光。

　　要知道，这件名曰粉碎虚空的宝贝可是非同小可，乃是金翅大鹏鸟年轻时候，偶尔在外面找的一根空明兽的独角，然后恭请西方的佛门大能炼制的。

　　据说那位佛门大能的实力，还在黑魔祖师之上，和金翅大鹏鸟有些血缘关系，故而这才出手相助。

　　要不是金翅大鹏鸟有这位大能作为后台，他师父黑魔祖师说不定都会贪图他的这件先天至宝呢！

　　总之，粉碎虚空在手的金翅大鹏鸟，配合上他的恐怖速度，战斗力绝对是成倍的增加。

　　可以说，在没有先天至宝的情况下，纵然是混沌巨灵族的混元金仙，都打不过这个握有粉碎虚空的金翅大鹏鸟。可见他现在的实力有多么变态了！

　　宋钟虽然不知道粉碎虚空的底细，但是看见周围妖魔的表情，加上自己暗自观察的结果，他就敢断言，这东西绝对不好惹。所以宋钟赶紧加大了太阳神舟的防护力。

　　在宋钟看来，自己的太阳神舟也不比先天至宝稍差，纵然这东西厉害，自己也不至于一点都抵挡不住！

　　不过，接下来发生的一幕，却直接把宋钟给打蒙了！

　　只见那金翅大鹏鸟冷笑着看了宋钟一眼，然后轻轻一挥带着粉碎虚空的拳头，便瞬间消失在原地。

　　下一刻，这个变态竟然直接来到了神舟的面前，将太阳飞舟那强大至极的防御神光完全视如无物！

　　随后，在宋钟满脸的不可思议表情中，金翅大鹏鸟带着粉碎虚空的拳头，狠狠砸向宋钟的前胸。

　　宋钟这时候才反应过来，百忙之中，仅仅来得及召唤出自己兵器龙脉神斧，护在自己的胸前！

　　下一刻，精光闪烁的粉碎虚空狠狠击中了龙脉神斧，在一声惊天动地的爆响中，被后土之力加持的龙脉神斧，竟然当场碎裂成好几片！

　　随后的余劲，更是直接将宋钟打得吐血抛飞。在砸碎了一扇门后，宋钟整个人就滚入了太阳神舟的内部！

　　这一拳的威力是如此的恐怖，以至于在打碎龙脉神斧之后，还有力量将宋钟的前胸几乎整个都打得粉碎，三丈左右的他，胸前直接出现了一个巨大的凹陷，连肺部和心脏都被打碎了一半，腥红的鲜血溅得到处都是。

　　很显然，哪怕就是龙脉神斧这样强度甚至超过九品仙器的宝物，也抵挡不住粉碎虚空这件宝贝的可怕攻击力！

　　事实上，如果不是最后关头，宋钟的龙脉神斧挡住了粉碎虚空大部分的威能，宋钟整个人都会变成乱飞的肉沫！

　　混元金仙巅峰的强者，加上粉碎虚空这件先天至宝的威力，绝对不是大罗金仙可以抵御的，哪怕就是混元金仙被这么打一下，也八成会形神俱灭！就更别说宋钟这个大罗金仙了！

　　不过，对于这个辉煌的战果，金翅大鹏鸟却感觉十分不满意！要知道，刚刚那一些，他可是全力而发，就是仙山也要被打成齑粉，可宋钟倒好，只是碎了胸前的一些骨肉，愣是没有被自己当场打死！这自然让金翅大鹏鸟感到很不爽！

　　于是，在好胜心的催使下，金翅大鹏鸟二话没说，就追着宋钟杀入了太阳神舟的内部！

　　来到里面之后，金翅大鹏鸟马上就找到了正在吐血的宋钟。这家伙命就是硬，混沌巨灵族的体质也真够变态的，胸前都碎成那样，换了别人早死多少次了，可他却愣是挣扎着站了起来，然后一脸不服的望着金翅大鹏鸟，甚至还带着一丝不屑的冷笑！

　　看见宋钟如此倔强，金翅大鹏鸟也禁不住暗自赞叹道，‘不愧是混沌巨灵族的人，就是有种啊！都这副模样了，还不服气！’

　　出于对宋钟这种精神的敬佩，金翅大鹏鸟罕见的收起了杀机，对宋钟道，“小子，看你也算是个人物，大爷我今天就给你个机会！要是你现在服输的话，大爷我可以饶你一条小命！”

　　“咳咳！”宋钟勉强的咳嗽出几口鲜血之后，突然哈哈大笑起来，他抬手指着金翅大鹏鸟的脑袋，满脸不屑的道：“死鸟，看你也勉强算是个人物，大爷我今天也给你个机会，要是你现在肯跪地求饶的话，大爷我就发发善心，不烧光你的鸟毛了！”


第692章 镇压金鹏

　　见到宋钟到了现在还敢挑衅他，金翅大鹏鸟气得脸都绿了，他随即便恼羞成怒的道：“该死的混账东西，既然敬酒不吃吃罚酒，那我就成全了你吧！”

　　说着，金翅大鹏鸟一晃手上的粉碎虚空，身形再次消息，下一刻，他便无比诡异的跨越了数百丈的距离，直接出现在了宋钟的面前。

　　显然，这粉碎虚空除了恐怖至极的攻击力外，恐怕还有穿越虚空的变态能力，也只有只有这样，才能让他无视太阳神舟的防御，直接把宋钟打个半死！

　　凭借粉碎虚空这种变态的能力，再加上金翅大鹏鸟的强大战斗力，两者配合起来，就形成了一种近乎无敌的组合。也难怪金翅大鹏鸟纵横周围数百世界，在同级的战斗里战无不胜了！

　　在金翅大鹏鸟看来，刚刚宋钟的命大，才在最后关头，用一把龙脉神斧救下了自己的小命！可是现在，龙脉神斧早已击毁，太阳神舟又使不上劲，区区大罗金仙级别的宋钟，在自己的突袭下，那绝对是必死无疑，压根就没有第二种可能性！

　　然而，就在金翅大鹏鸟信心满满的，要将宋钟立毙拳下的时候，他却突然发现，宋钟脸上没有露出丝毫畏惧之色，反而面带嘲讽的冷笑起来！

　　这让金翅大鹏鸟心中顿时大吃一惊，他马上就意识到有些不对，急忙就想收拳撤走！

　　但是，一切都已经太晚了。金翅大鹏鸟的速度太快，等他发现不对的时候，拳头都已经快到宋钟的脸上了！而宋钟的反击也在这个时候突然爆发！

　　随着一声高昂的清鸣，一口金灿灿的大铜钟凭空出现，直接就对着金翅大鹏鸟罩过来！

　　事实上，大铜钟的速度并不快，可问题是，金翅大鹏鸟的冲击的速度却太快了，等他发现大铜钟的钟口对着自己的时候，他的人也就已经被大铜钟给罩住了。看那样子，简直就好像是他自己钻进去的一样！

　　的确，在外面的时候，宋钟不敢轻易动用混沌钟，免得被黑魔祖师看出端倪来。可问题是，金翅大鹏鸟千不该万不该，不该把宋钟打到太阳神舟的内部。

　　在这里，外面的神识都无法透进来观察，毕竟太阳神舟没有损坏，变态的防护力还起着作用。就是黑魔祖师这种强人，也没有办法看穿太阳神舟内部发生的事情。

　　在这种情况下，宋钟自然就没有了顾虑，于是直接就祭出了自己的大杀器，至尊神器混沌钟！

　　这混沌钟不愧是至尊神器，威力实在是太变态了。金翅大鹏鸟那么变态的实力，还握有粉碎虚空这样的先天至宝，在靠近大铜钟的第一时间他就察觉不对劲，想要撤离，却发现自己根本就动弹不了。

　　混沌钟的钟口发出了一股无比强横的吸力，扯着他往里面飞。金翅大鹏鸟顿时大惊失色，急忙发动粉碎虚空的空间穿越能力，却发现一点作用都没有。

　　这时候金翅大鹏鸟才知道大事不妙，赶紧狗急跳墙的发动全身的法力，运集在粉碎虚空上，然后狠狠的砸向大铜钟的内壁，想要破开这口破钟逃走！

　　至尊神器岂是那么容易被打破的？金翅大鹏鸟的算盘显然是不可能打响的，他那曾经自己以为无坚不摧的拳劲，在混沌钟面前就和小孩子的游戏一样，恐怖的力量尽数给混沌钟吸收走，愣是一点点破坏都没有造成！

　　而这次垂死挣扎之后，金翅大鹏鸟也就彻底丧失了逃出去的机会，被混沌钟镇压在里面。

　　混沌钟，作为至尊神器，别说区区一个混元金仙了，哪怕就是帝级高手，甚至是圣人，都可以镇压在里面！

　　所以金翅大鹏鸟这一次，算是彻底载了，从鹏程万里的金翅大鹏鸟，一下子就变成了笼中的金丝雀。

　　……

　　被混沌钟镇压的金翅大鹏鸟，就感觉自己来到了一个无限宽广的地方，这里没有天，也没有地，更没有日月星辰，有的，只是无尽的黑暗和空虚！

　　金翅大鹏鸟作为混元金仙巅峰的强者，他自然不甘心就这么被镇压住。在经历了开始的惊慌之后，他就想着如何破禁而出。

　　金翅大鹏鸟首先想到的就是这个空间或许不是无限大，所以他拼命的飞行，意图找到这个空间的边界。但是他催动神力，以最快的速度向一个方向飞了不知道多久之后，却依旧没有找到那所谓的边界，甚至他都不知道自己是否动了地方。因为周围的一切都没有变化，他愣是找不到一个可以参考的路标。

　　但是，根据金翅大鹏鸟自己的推算，他这一阵狂飞，少说也飞了数千万里，平常的空间可没有这么大的！

　　这让金翅大鹏鸟心慌意乱的同时，也更加深了对自己处境的认识。

　　金翅大鹏鸟很快就意识到，光这么飞是不行的，必须破除这个空间的禁锢，他才能获得自由，要不然的话，就是累死他，也飞不出去！

　　于是，金翅大鹏鸟再次祭出先天至宝粉碎虚空，玩命的轰击着周围的空间，意图强行破开一条出路。

　　要是普通的禁锢法器，绝对不可能经受住金翅大鹏鸟加上先天至宝粉碎虚空这对组合的狂轰滥炸，必然会被打碎。

　　但可惜的是，这次禁锢他的乃是至尊神器混沌钟，这玩意，乃是天地间数一数二的变态宝物，防御力更是恐怖到了极点，圣级高手都打不破，更别说区区混元金仙了。

　　所以金翅大鹏鸟打得自己浑身是汗，气喘吁吁，也没有将封闭他的空间打出哪怕一丝涟漪来。

　　看到这种情况，金翅大鹏鸟直接就蒙了，他实在想不出有什么东西可以这么变态，愣是将他这个混元金仙巅峰的强者给镇压的毫无脾气！

　　不过，事到如今，金翅大鹏鸟也终于清醒的认识到，光凭自己一个人的力量，是不可能跑出这里了。万般无奈之下，金翅大鹏鸟只好高声喊道：“宋钟，你有种就放我出去，咱们公平较量，一决雌雄！”

　　金翅大鹏鸟的话，在这无尽的空间里来回震动，最终还真就被混沌钟的主人宋钟给听见了。

　　……

　　此时的宋钟，刚刚把自己那一身恐怖的伤势给治疗好，才从打坐的状态醒过来。

　　原来，宋钟在使用混沌钟出其不意的将金翅大鹏鸟镇压住之后，就再也压制不住自己的伤势，直接一屁股坐在地上。连拿丹药的力气都没有了。

　　宋钟知道不能任凭自己的伤势恶化，于是便赶紧用最后一丝力量，从本命空间里招呼出几位擅长治疗的高阶花妖。

　　现在，宋钟手底下的花妖部队早已成型，根据本体的不同，擅长的能力不同，划分成很多不同的兵种。

　　宋钟现在招呼出来的，就是那些本体是治伤灵药的花妖，她们被点化出神智之后，天生就拥有非常强大的治疗手段，被宋钟单独划成一军，专门用来给战士们治疗之用。

　　宋钟身边，就常年有其中的佼佼者伺候着，如今都被宋钟招呼出来。

　　她们都见惯了宋钟负伤的场面，所以看见宋钟浑身是血的躺在地上，虽然心中有些惊慌，可是动作却丝毫不慢。按照分工，瞬间就动了起来。

　　她们中有的人擅长治疗法术，二话没说，立刻就催动全力，施展治愈的仙术，帮助宋钟止血生机。

　　有的花妖擅长配药，则赶紧掏出瓶瓶罐罐，开始配置最适合宋钟现在情况的仙药。

　　有的花妖则擅长包扎，出来以后第一时间就开始为宋钟处理伤口。

　　在这些专业人士的帮助下，身受重伤的宋钟很快就恢复的七七八八。

　　随后他又在花妖的建议下，服用了一副补充精力的药物，开始打坐。

　　结果，这一打坐就是几个时辰，醒过来之后宋钟就发现，自己身上的外伤都差不多好了，只是还不能进行剧烈的战斗。但是却已经不疼了，而且舒服的休息过后，还让他感觉特别的神清气爽！

　　然而宋钟才刚刚醒过来，就听见了混沌钟里的金翅大鹏鸟在对他挑衅。

　　宋钟可不是迂腐的白痴，自然不可能因为金翅大鹏鸟一句话，就把他放出来。于是他冷冷一笑，道：“你也有脸跟我提这个？你他嘛的一个堂堂混元巅峰的高手，还带着先天至宝粉碎虚空，竟然要和我一个小小大罗金仙单挑！还问我有种没种？我靠，那我能不能先问问你，你到底要脸不要脸啊？”

　　听见宋钟这话，金翅大鹏鸟顿时羞的老脸通红，一下子就说不出话来了。

　　的确，他按说是个长辈，对晚辈出手本就不该了，现在还这么挑衅，实在是让人看不起！这要是传出去，他以后都别想抬起头来见人！


第693章 一概灭杀

　　不过呢，金翅大鹏鸟现在自身难保，也就顾不得颜面了。所以他憋了一阵之后，最终还是气呼呼的道：“宋钟，算你狠，我认输还不行吗？你快点把我放出去吧！”

　　听完金翅大鹏鸟这话，宋钟没有丝毫喜悦之色，反而地下头来，沉默不语。

　　宋钟心中暗道，‘如果你不知道混沌钟的事情，饶了你倒也不是不可以，反正我也不打算和黑魔祖师撕破脸皮。可是谁叫你这混蛋非要苦苦相逼，如今至尊神器混沌钟已经显露出来，我岂能不杀你灭口啊？要是一时妇人之仁，让你把消息传出去，以后死的，就肯定只能是我了！说不得，今天我也只能心狠手辣一会了！只是可惜你这位混元金仙，百万年的苦修，即将化为乌有。’

　　身在混沌钟里的金翅大鹏鸟似乎也感受到了宋钟冰冷的杀气，忍不住变色道：“宋钟，咱们往日无冤近日无仇，不过就是切磋而已，你不至于要把我赶尽杀绝吧？”

　　“哼！”宋钟听后，忍不住冷笑一声道：“好一个切磋，切磋至于用粉碎虚空这种大杀器吗？切磋至于把我的龙脉神斧都打碎吗？要不是老子命大，早就死在你这个王八蛋手上了！现在你命操我手，又开始扯什么切磋？真真是一点脸皮都不要了！”

　　“你~”金翅大鹏鸟闻听此言，顿时恼羞成怒的道：“该死的混蛋，你不要敬酒不吃吃罚酒！别忘了，外面还有我妖族的数千万大军，还有我师父黑魔祖师在坐镇呢！我就不信，你敢永远囚禁我？”

　　“我当然不会永远囚禁你！”宋钟冷冷的道：“我只会，杀了你！”

　　“杀我？”金翅大鹏鸟闻言，立刻冷笑道：“小子，你难道就不怕风大闪了舌头吗？虽然你这宝贝能暂时把我困住，但是想取我的性命，却也不是那么容易！”

　　“是吗？那就让你看看我的手段吧！”宋钟冷笑一声，然后抬手凝聚出一道灰色的灵纹，轻轻拍在大铜钟上。

　　下一刻，身处混沌钟里的金翅大鹏鸟，就突然感觉一股无比恐怖的杀机铺天盖地而来。

　　原本空无一物的虚空里，突然生出了无数地，风，水，火等物！

　　地是百万丈的巨峰，先天戊土所化，坚不可摧，数量更是无边无际，多的惊人，密密麻麻的将金翅大鹏鸟包围起来。

　　风是先天本源的混沌罡风，威力无穷，吹动那些巨峰，以极高的速度转动。

　　水是先天葵水，形成无数条数万丈宽，数万里长的天河，在空间里犹如无数银蛇，到处乱窜。

　　火是先天丙火，天上地下，遮天蔽日，无所不在。

　　这些恐怖的力量，任何一种拿到外面，都是了不得的存在，任何一位混元金仙都无法力敌，而在这里，却一口气就出现了四种。

　　它们出现之后，就从四面八方对着金翅大鹏鸟轮番碾压过来，大有不死不休的架势！

　　看到这恐怖的一幕，金翅大鹏鸟顿时吓得脸色惨白，他忍不住惊呼道：“天哪！这，这是自动演化的先天级别的地，风，水，火？这怎么可能？什么级别的宝贝才可以做到这一步啊？”

　　也难怪金翅大鹏鸟这么恐怖，实在是这一幕太过震撼。别看金翅大鹏鸟强横无边，又有先天至宝粉碎虚空护体，面对这无穷无尽，无边无际，强横至极的四种先天力量的袭击，也必然是死无葬身之地！

　　面对这钟完全不讲理的攻击，金翅大鹏鸟是一点办法都没有。档，档不住，威力太大！躲，躲不开，数量太多，到处都是，根本就没有安全的地方！以至于素来以速度见长的金翅大鹏鸟，也没有了丝毫用武之地！

　　而在仙界里，金翅大鹏鸟就已经算是出类拔萃的高手了，能把他这么一个强者搞到如此地步的宝贝，那绝对要罕见至极的超级法宝才行！

　　反正金翅大鹏鸟已经必死无疑，宋钟也就懒得和一个将死之人撒谎，他于是便淡淡的道：“好人你死个明白，我这口钟，来历非同小可，乃是上古时代，东皇大帝的本命法宝，至尊神器混沌钟！”

　　“混沌钟？竟然是它？”金翅大鹏鸟吃惊之后，随即便哈哈大笑道：“果然，也就只有这件宝贝才能让我毫无还手之力，能够死在它的手上，也算是老子的造化啦！哈哈哈！”

　　金翅大鹏鸟在狂笑声中，被地风水火四种力量狠狠碾压在身上。他满身的防御宝物，就没有一个起作用的，尽数当场摧毁，他本人那强悍的身躯，也随之被碾压成了齑粉。

　　唯独那件先天至宝粉碎虚空，在宋钟的刻意控制下，完整的保存下来。

　　……

　　在彻底灭杀了金翅大鹏鸟之后，宋钟就收起了大铜钟，然后手腕一翻，就把那件粉碎虚空拳套，拿在了手上。

　　失去主人的粉碎虚空，变成了另外一个样子，看起来就好像是一块透明的石头一样。宋钟在手里捏了捏，感觉还挺软的。

　　宋钟可是吃过这东西的大亏，当然不会因为它软就轻视它，反而对它产生了极为浓厚的兴趣。

　　要知道，宋钟最拿手的战斗方式，其实是用拳头攻击，所以这粉碎虚空的拳套，倒是非常适合他。

　　况且，他原先的武器龙脉神斧，已经被彻底击毁，几乎没有修复的可能性，所以这粉碎虚空，恰好就填补了这个空白。

　　考虑到外面还有一大堆的妖魔鬼怪需要应付，弄不好还会有一场惨烈的大战。

　　宋钟二话没说，就滴上了自己的鲜血，开始了认主的程序。虽然他不太愿意将灭杀金翅大鹏鸟，还抢夺人家宝物的事情暴露出来。可是万一打起来的话，却也顾不得那么许多了。

　　反正对宋钟来说，现在最要紧的事情，就是感觉提升实力，免得一会死在人家的围攻之下。

　　原本，先天至宝级别的宝物，都不是那么容易被炼化的，甚至有时候，实力不到混元境界的仙人，即是得到它们也炼化不了。

　　可是这对于宋钟来说，却并不是问题。毕竟人家有至尊神器混沌钟帮忙。在刚才的时候，混沌钟就把粉碎虚空里原来主人的神识印记彻底抹去，又放出威压震慑住它。

　　这就使得宋钟可以轻轻松松的将自己的神识印记打在粉碎虚空上，从而快速将其炼化。整个过程，甚至都不超过一个时辰。

　　等到宋钟彻底炼化完成之后，他便惊讶的发现，粉碎虚空竟然不见了。但是他却可以通过心神联系，察觉到粉碎虚空的位置就在手腕上。

　　宋钟心神一动，粉碎虚空立刻就凭空出现，化作一只拳套，将宋钟的右手彻底包围起来。

　　戴上粉碎虚空之后，宋钟就感觉浑身上下都充满了力量，感觉爽的不行。显然，这拳套还有大幅提升力量的效果。

　　宋钟随后将自己的身形放大，结果粉碎虚空也跟着放大，直到宋钟从几丈高，长到近百丈，那粉碎虚空也丝毫没有成为阻碍，依旧跟着宋钟的拳头一起长大。这让宋钟感觉异常舒服。

　　下一刻，宋钟的心神收回，粉碎虚空也就跟着消失不见，就好像从来就没有过一样！

　　这么好的宝贝，宋钟自然是爱不释手，想到一会可能还会有一场激烈的战斗。宋钟索性就继续留在太阳神舟内部，随便找了一个静室，就开始修炼起来，修炼的目的，就是适应粉碎虚空给自己带来的变化。

　　……

　　就在宋钟和金翅大鹏鸟在太阳神舟里大战的时候，外面的妖魔鬼怪一直都在安静的等待着，哪怕时间过去了几个时辰，也没有人喧哗，或是露出不耐的神色。

　　因为他们都知道，金翅大鹏鸟有个变态的嗜好，就是折磨人。他喜欢对敌人进行肉体上的摧残，把对方折磨得求生不能，求死不得。

　　在妖魔们看来，这种残忍的行径反而是英雄所为，他们也非常的提倡，故而没有人会加以干涉。

　　就是黑魔祖师也懒得多管，反正在他眼里，弱小的生命本就没有生存的权利。就算宋钟是混沌巨灵族，也都是一样，只要金翅大鹏鸟不要了宋钟的命，怎么都可以和混沌巨灵族交代。

　　就算是退一万步说，金翅大鹏鸟把宋钟给杀了，那也没有什么大不了的。最多就是和混沌巨灵族决裂罢了。

　　黑魔祖师并不很在意此事，虽然他也怕混沌巨灵族的强大。可是他和西方佛界很有几分联系，有佛界做靠山，他也不是特别畏惧混沌巨灵族！

　　不过，随着时间的推移，眼看着一天都要过去了，众人也终于生出了几丝不耐的表情。

　　其中一位混元级别的强者，就忍不住对黑魔祖师道：“老师，阿金怎么还没有出来啊？难道玩上瘾了？”


第694章 惊险脱身

　　混元金仙的法力浑厚无比，他这么一喊，哪怕就是隔着层层防护，太阳神舟里的宋钟也听了一个清清楚楚。

　　不过，宋钟却并没有第一时间搭理他，反正现在外面的人不知道里面的情况，不会盲目攻过来。

　　因为这毕竟是一场公平的决斗，黑魔老祖就是再不要脸，也不至于在没有结果的时候，就派人进行干扰。

　　如果他要是真这么干的话，那他可就真要名誉扫地了！

　　果然，正如宋钟所想的一样，没有收到回音的妖魔们，都露出了诧异的神色，但是却没有人敢轻举妄动，纷纷望着黑魔老祖。

　　黑魔老祖眉头一皱，忍不住自言自语道：“阿金虽然脾气暴躁，可是却还不至于连我这个师傅的面子都不给，难道说，出事了？”

　　“不会吧？阿金可是混元金仙，又有先天至宝粉碎虚空在手，那里可能会输给一个大罗金仙？”一位大魔诧异的道。

　　“是啊，是啊！”另外一位妖魔也跟着附和道：“就算退一万步说，那宋钟侥幸打赢了阿金，那也不可能连逃回来的机会都没有啊？要知道，他逃命的功夫，可是一等一的！”

　　“呵呵，这倒也是！”黑魔老祖听后，忍不住笑道：“那小子要是全力逃跑的话，就是我，都不一定能够抓的住他呢！想必是现在被宋钟缠住，没有机会回答，咱们还是等等再说吧！”

　　“好好好！”众人纷纷答应道。

　　结果，这一等，就又是一天多的时间，周围的妖魔实在是有些等不及了。

　　就连黑魔老祖的脸上也失去了往日的自信，他忍不住冷着脸道：“阿金往日最擅长速战速决，怎么今天拖拖拉拉的，这都快两天了，还没结束？”

　　“会不会真出事了？”一位大妖实在忍不住，终于说出了众人的心声。

　　黑魔老祖的脸色没有变化，但是周围突然紧张的空气，却也显示出了他内心的不平静。

　　看到这，其他妖魔相互看了看，其中一个便小心翼翼的道：“老师，要不，我们派个人进去看看吧？”

　　“他们还在决斗，我这个时候派人进去，叫什么？”黑魔老祖皱着眉头道，“难道我堂堂黑魔老祖，和晚辈打赌的时候，都不讲信誉？”

　　“不不~”那位妖魔赶紧道：“弟子不是这个意思，我是说，咱们只是看看，并不干涉他们的战斗！”

　　“你说的倒是轻巧！那太阳神舟的防护就摆在这，想进去就要打破它，而打破它，就等于出手帮助阿金了！这个道理，你能不懂？还是你期盼着别人都不懂？”黑魔老祖恨恨的道：“以我的身份，岂能如此占一个晚辈的便宜？”

　　那妖魔被他骂得连连低头请罪，但是心中却暗自腹诽道，‘你让混元金仙单挑大罗金仙的时候，难道就不是占便宜了？明明都当了婊子，却还偏偏要立个贞洁牌坊，真是虚伪到家了！’

　　……

　　就在这时，一只围绕在太阳神舟周围的数万金乌突然发出一声整齐的鸣叫，然后便乳燕归巢一般纷纷回归太阳神舟。

　　看到这情况，众人顿时都精神一振，他们马上就猜出来了，八成是里面的战斗已经结束，故而才会生出这种异象，于是乎，一群人就都把目光锁定在了太阳神舟上。

　　绝大多数妖魔，都认定最终的胜利者是他们的金翅大鹏鸟，所以一个个都露出欣慰的笑容，不时有人在小声的拍着金翅大鹏鸟的马屁。

　　而另外一些极少数的人却并没有这么乐观，反而是板着脸，冷冷观瞧，其中就有黑魔老祖。因为他总觉得事情有些不对劲，心中一只惶惶的，却又不知道问题到底出在哪。

　　而这个时候，在万众瞩目之下，太阳神舟的顶层上，也终于出现了一个魁梧的人影！正是笑眯眯的宋钟！

　　看见出现的人是宋钟，众多妖魔顿时都大吃一惊，一个个目瞪口呆，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　而黑魔老祖和几个心思细密的大妖见状，却都是心中一疼，暗叫道，“果然如此！”

　　直到这个时侯，还有不服气的妖魔不敢相信宋钟胜利的事实。其中一个便大叫道：“混小子，我家的阿金呢？他去哪了？”

　　“对啊，阿金呢？快出来啊！”其他人也跟着叫喊起来。

　　宋钟闻言，不慌不忙的对黑魔老祖抱拳道：“哎呀，真不好意思，所谓人有失手，马有失蹄，晚辈在刚刚的切磋中，一个没小心，就把您的弟子阿金给灭杀了！还请您见谅！”

　　宋钟此话一出口，那顿时就是一石激起千层浪，周围的妖魔鬼怪都沸腾起来。他们纷纷愤怒的破口大骂起来。

　　“你在放什么狗屁？我家阿金堂堂混元金仙，岂能被你灭杀？”

　　“小子，撒谎也要看地方，别在这里丢人现眼啦！”

　　“喂喂喂，你小子该不会是阿金变化出来，故意玩我们的吧？”

　　其实，也难怪他们不肯相信这是真的，实在是金翅大鹏鸟加上粉碎虚空的组合过于变态，等闲的帝级高手，也只能将其击败，却无法将其灭杀。

　　而宋钟不过就是个区区的大罗金仙，凭什么把金翅大鹏鸟这个混元巅峰的强者打得形神俱灭啊？这实在太不合逻辑了，简直就好似天方夜谭一样！

　　但是，黑魔老祖却不这么认为。此时他已经完全相信了宋钟的话，他心中的惶然，加上阿金一直没有出现，就是最好的证明。

　　此时的黑魔老祖，心里早已是怒火冲天，都恨不得把宋钟抓过来活活烧成灰烬！

　　毕竟那是他最看重的弟子啊？培养了上百万年，师徒之间的感情比父子还深厚，如今却白发人送黑发人，这叫他如何能不愤怒呢？

　　只不过，黑魔老祖毕竟是帝级高手，最终他还是强行忍住了一时冲动，没有亲自动手。

　　因为这毕竟是一场公平的决斗，他要是在事后追究宋钟的责任，就等于是当众抽自己的脸！

　　作为天下有数的帝级高手，黑魔老祖的脸不能不要啊？这种明显出尔反尔的事情，他是肯定拉不下脸做的。

　　所以黑魔老祖最终没有动手，而是把怒气发泄到周围的弟子身上。只听他重重的断喝一声道：“都给我闭嘴？还嫌丢人不够吗？”

　　黑魔老祖这一嗓子，一下子就把所有人都镇住了，他们再也不敢废话，纷纷低下脑袋。同时心里也不得不震惊的想道，‘难道宋钟说的都是真的？要不然为何老祖会这么吼我们啊？’

　　果然，接下来，黑魔老祖冷冷的望着宋钟道：“虽然我不知道你用什么方法灭杀了阿金，可是想来应该不会光明正大，对吧？”

　　“嘿嘿，请恕晚辈无可奉告！”宋钟微笑着道。

　　其实他在心里早就把黑魔老祖给骂死了，心说，‘自己再不光明正大，也比你这老王八蛋以大压小强吧？’

　　不过，宋钟知道黑魔老祖现在早已怒极，生怕触怒了对方，故而才没有进一步刺激他。

　　见到宋钟不愿意多说，黑魔老祖也没有丝毫的办法，他冷冷看了宋钟一眼，接着道：“好吧，这次算你赢了，你以后可以自由进出我治下的数百世界！”

　　“多谢前辈！”宋钟赶紧恭恭敬敬的施礼道谢。同时他心里也送了一口气，暗道，‘还好还好，这老家伙总算是还要自己的一张脸皮。要是他撕破脸的话，我还真不知道该怎么办呢！’

　　宋钟生怕夜长梦多，道谢之后，就赶紧向黑魔老祖告辞。

　　黑魔老祖果然有大家风度，也没有拦他，径自让下面人给宋钟让开一条路。

　　宋钟于是就驾驭着太阳神舟，在数以亿计的妖魔鬼怪监视下，小心翼翼的进了传送阵，然后赶紧走人！

　　……

　　看见宋钟真的被黑魔老祖放走了，下面那些妖魔鬼怪都坐不住了。

　　其中一个忍不住跳出来道：“老师，那兔崽子杀了阿金，咱们怎么能就这么眼睁睁的放走他啊？”

　　“哼，这是事先约好的，难道你还想让我食言不成？”黑魔老祖冷着脸道。

　　“不敢！”那妖怪随即道：“可是您当初只约好放他走，可没说不准我们追！现在他已经走了，我们追上去把他干掉，总不算是违规了吧？”

　　“不行！”黑魔老祖却断然拒绝道：“那宋钟本身神秘异常，深不可测，虽然外表的实力仅仅只是大罗金仙，可实际上却并非如此。要不然的话，阿金也不会死在他的手上了！你们几个实力虽强，却也不如阿金，追上去也是送死！”

　　“可是，要是不杀他的话，我们怎么对得起阿金？”

　　“就是啊，难道就任凭这小子就这溜了？”

　　“反正我是不甘心！”众人随即七嘴八舌的叫嚷起来。


第695章 怒目金刚

　　黑魔老祖见状，再次喝道：“好啦，都给我闭嘴！”

　　众人见黑魔老祖真发怒了，顿时就变得老实无比，再也不敢多说废话。

　　黑魔老祖环视了周围的妖魔一眼，然后淡淡的道：“你们放心，阿金是我最心爱的弟子，他的仇，我不可能不报！”

　　众人听他这么一说，顿时眼睛为之一亮，其中一个赶紧追问道：“那老师您的意思是？”

　　“宋钟这个人来历不凡，背后有混沌巨灵族，虽然我们不怕他们，可是这种强势的种族，能不招惹还是最好不要招惹，免得麻烦。”黑魔老祖淡淡的道：“至于阿金的仇，嘿嘿，如果宋钟直接打道回府，那我或许还有几分顾虑。可是既然他继续往西走，那他就死定了！”

　　黑魔老祖随后看了周围的妖魔一眼，继续冷笑道：“你们不要忘记，阿金是谁的外甥，他那个舅舅可也不是好惹的！宋钟这无知小儿，杀了人家外甥，还去人家的地盘办事，哈哈，真不知道他怎么就这么蠢！”

　　“啊，我们明白了。您是想借刀杀人啊！”旁边的妖魔鬼怪们一起惊呼道。

　　“好啦，都不要多说废话了！”黑魔老祖随即对众人道：“马上散去，我要给阿金的舅舅写信了！”

　　“是！”众人答应一声，然后便纷纷散去。

　　而黑魔老祖是最后一个走的，他再次看了看阿金消失的地方，忍不住长叹一声道：“你这孩子，就是太好胜了，没想到，却是我害了你！不过你放心，我必定会和你舅舅一起，把宋钟彻底灭杀，让他来陪你！”

　　说完，黑魔老祖身形一闪，彻底消失不见。

　　……

　　且说宋钟离开那里之后，心中也是一阵后怕。同时也暗自庆幸自己运气不错，那位黑魔老祖多少还要点脸皮，不至于在大庭广众之下食言收拾自己。

　　不过，即便如此，宋钟也丝毫不敢大意。他可是见惯了那些出尔反尔的家伙，保不准那位黑魔老祖只是表面释放，却在暗地里进行追杀。毕竟那家伙乃是妖物得道，心肠可黑着呢！

　　为此，宋钟飞出那个世界之后，就赶紧使出浑身解数，用最快的速度赶路。

　　终于，在经过几个月的奔波之后，接连跨越了数百世界的宋钟，终于来到的西方佛界。

　　其实，西方佛界只是一个比较笼统的称呼，这里当然不止是一个世界。事实上，这里和仙界差不多大，也有三十三层天外天之说。每一层天外天都有无数佛陀和庙宇，地界宽广无边。

　　而宋钟这次想去的地方，便是大自在天，乃是西方佛界三十三天之首，归属于湿婆大神。

　　在西方佛界，有三位强横无匹的人物，他们都是创世之时便存在的古老神祗，威能无边无垠，各个都是圣级的强人。

　　而这湿婆便是其中之一，他这样身份的神祗，自然不是宋钟这个小小的大罗金仙就能见到的。

　　事实上，就算是混沌巨灵族的长老来了，也未必就能见到人家。毕竟他们身份太高了，不是圣人亲临都懒得一见。

　　当然，宋钟来这的目的其实并不是真想见见这位传说中的人物。他无非就是想用一下人家的八宝功德池罢了，这件小事情倒也不用请示湿婆大神，他麾下的四大护法金刚，就可以解决。

　　所以宋钟这次来的目的，就是拜见湿婆大神座下四大金刚之一的怒目金刚。

　　这怒目金刚曾经和混沌巨灵族的长老们打过交道，多少有几分香火情。再加上宋钟这次并非是白求，还付给对方珍贵的建木果子做报酬，所以，想来这事应该不难才对。毕竟对方也不损失什么，只是让修罗雪洗个澡罢了。

　　宋钟就是怀着这种复杂的心情，在几位接引佛陀的引领下，来到了大自在天。

　　才一到这，宋钟就顿时被这大自在天里美丽的景色所震慑了。这里真不愧是万千信众向往的地方，美的惊人。

　　只见这里，天上是彩云飘飘，地上是青山渺渺，无尽云海中，不时传出天龙禅唱，让人一见忘忧，烦恼尽除。

　　纵然是宋钟这种不信教的人，也禁不住在这种环境下，变得心灵清澈，有种大彻大悟的感觉。

　　似乎感受到了宋钟的变化，带路的佛陀并没有催促他，反而是微笑等待。等到宋钟神智清明了，他们才继续带路。

　　宋钟作为客人，自然不好意思嚣张的开着太阳神舟出现。所以在进入西方佛界之后，他就改乘人家提供的莲花了。

　　佛门大能一般都喜欢盘腿坐在莲花上，到处遨游，所以在这里，飞行的主要工具便是莲花，而不是仙界的云朵。

　　众人飞行了没多久之后，一座让宋钟都感到窒息的巨型城市，突然出现在他的面前。

　　宋钟虽然年纪不大，可是他的阅历却不小，连玉帝的皇宫都玩的，自然是有几分见识的。

　　可就算是如此，宋钟也禁不住被人家这座城市的大手笔所震慑，从内心的最深处感到无比的钦佩！

　　这是一座，足足有十万里左右的巨型城市，如果只看面积，它比玉帝的行宫小多了。可问题是，人家这座城市完全是用黄金，珠宝等等最为珍惜的材料建造而成。

　　光那四面城墙，就有数千丈高，数百丈厚，长的一眼望不到边。上面光芒四射，不知道镶嵌了多少宝石，翡翠等物，而且件件都是精品。

　　而城市里面的各种高大建筑，更是动辄数万丈高，建筑材料不是黄金就是玉石，而且还设置了无穷禁制！

　　这样的一座城市，入眼就是黄金，到处都是宝石，这才是真正的金碧辉煌！

　　如此的气势，实在是让宋钟无法言语。这简直就是在用宝贝堆积起来的城市啊！整天住在这里的人，恐怕早就已经对这些东西免疫了吧？

　　领路的佛陀见到宋钟满脸震撼之色，也忍不住自豪的一笑，解释道：“这里便是大自在之所在，真正的净土，居住在此地的人，永无烦恼可言。如果施主愿意皈依我佛，想必也可以留在城内居住。但不知，施主你~”

　　“别说了！”宋钟赶紧打断他道：“抱歉，我有家室了，实在不适合做和尚这份有前途的工作，所以，您还是饶了我吧？”

　　看见宋钟一副避之不及的样子，几位佛陀也只能苦笑连连，随即便放弃了进一步劝化宋钟的行动，只是继续带着他前行。

　　在进入巨大的城市之后，宋钟控制住自己，尽量不要去想周围的东西，转而开始注意其他的事情，这才没有再次出丑。

　　而在这个过程中，宋钟还真有所发现。那就是，在这个城市似乎是个不设防的城市，里面完全没有看见守卫。

　　也就是说，尽管它有高耸入云的城墙，可是却没有职业的军人保护，甚至就连维持治安的护卫都没有。

　　宋钟开始还有些奇怪，不过很快他就明白了。人家这座城市里，几乎人人都是一等一的高手，完全不需要军队保护。如果有必要，他们人人都是战士。

　　至于维持治安，那就更是个笑话了。能够住在这大自在天里的人，无一不是精修无数年月的佛陀，他们早已大彻大悟，哪里还会发生矛盾之类的事情？

　　整座城市里的人，全是大德佛陀，完全就是一座君子城。在这里，根本就不可能会有犯罪这种事情，也就根本用不到维持治安了。

　　……

　　就在宋钟胡思乱想的时候，不知不觉间，他们就已经来到了目的地，一座恢弘壮丽的寺庙前。

　　终于，在经过了层层汇报后，宋钟被获准进入寺庙，并在极为佛陀的引领下，在一间并不起眼的静室里，见到了大名鼎鼎的怒目金刚！

　　别看在东方仙界，怒目金刚名声不显，可实际上，人家在西方佛界的地位却非常高，几乎和玉皇大帝一样！

　　作为湿婆座下四大金刚之首，怒目金刚早已是帝级高手，更是在平时，代替湿婆大神处理大自在天河西方佛界的事情。所以说，他虽然名义上不如玉皇大帝，但是在实权上，却还要强上一点。

　　宋钟进去之后，就看见一个慈眉善目的老和尚端坐在云床之上。他面色红润，犹如婴儿，两只眼睛眯成一条线，几乎看不见，和怒目金刚的称号，差得可不是一般的远。事实上，他给人的感觉根本就不像是个超级高手，反而倒像是垂暮之年的老头！

　　不过，尽管如此，宋钟依旧从对方那不怒自威的可怕气度上，看出了他的不凡之处。

　　对于这种超级强大的老变态，宋钟自然不敢失礼，急忙恭恭敬敬的施礼道：“晚辈宋钟，拜见前辈！”


第696章 佛门苦狱

　　那位老佛陀怒目金刚虽然法号吓人，可实际上却很和善，见到宋钟这么懂事，立刻微笑着道，“呵呵，不必客气，起来吧！”

　　“是！”宋钟恭恭敬敬的答应一声，这才站起来。

　　“你家的几位长老一向可好？最近可有多了族人？又有谁在外面惹祸啦？”怒目金刚像个长辈一样慈善的问起话来。

　　宋钟不敢怠慢，急忙一一回答，然后掏出长老给他的信，恭敬的递给怒目金刚，道：“晚辈来时，长老让我替他给您带一封信！”

　　“嗯！”怒目金刚点点头，轻轻伸手接过信，扫了一眼，即便读完，然后他看了看宋钟，笑道：“呵呵，你家长老还真是客气，不远万里来给我送果子吃。哈哈，他当年可没这么大方，我求他要，他都不肯给呢！现在一出手就是十枚建木神果，恐怕是有求于我吧？”

　　“嘿嘿~”宋钟闻言，尴尬一笑，然后便无奈的道：“的确如此，晚辈的夫人被血神子附身，只有大自在天的八宝功德池可以解救，故而晚辈这才~”

　　“血神子？那东西还有？”怒目金刚闻言，立刻吃惊的道：“不是说，早就被阿修罗一族灭光了吗？我有上百万没有听过它的消息啦！”

　　“算我们倒霉，前些年和血河老祖有冲突，从他的行宫杀出来的时候，无意间遇见了一只血神子，被我击杀后，残魂附体在我夫人身上了！”宋钟郁闷的道：“所以不得已之下，只能来求您啦！”

　　“不对啊？”怒目金刚听后，却奇怪的道：“据我所知，想灭掉附体的血神子虽然困难，可是你们混沌巨灵族的混沌天池，也有这个本事，为何却要舍近求远，来找我呢？”

　　“这个~”宋钟无奈的道：“是因为，我夫人已经身怀六甲，身子虚弱。混沌天池虽然也能灭掉血神子，可是太过暴力，会伤到孩子的！”

　　“啊，原来如此，我明白了！”怒目金刚恍然大悟的点点头，笑道：“没想道那老家伙也有求到我的一天啊？哈哈，真是有意思！”

　　面对怒目金刚的笑容，宋钟心里是哭笑不得，他可不敢对人家无理，只能试探着问道，“前辈，您看这事？”

　　“呵呵，这事原本倒也不难！那八宝功德池虽然金贵，可我还是有权利动用的。看在你家长老的厚礼份上，让你用一下倒也无妨！”怒目金刚微笑道。

　　“啊~”宋钟闻言，顿时大喜过望的道：“多谢前辈！”

　　“不急不急，你还没有听我说完呢！”怒目金刚随后却笑嘻嘻的道：“我刚刚只说原本该是如此，可是倒了你这，却又有了变化！”

　　“什么变化？”宋钟一脸郁闷的道。

　　“这个变化就是你家长老带来的！”怒目金刚笑眯眯的道：“他当初对我好生不客气，这口气我可还没有出呢！正好你来到我这，说不得，我就得为难你一下了！”

　　“这~”宋钟苦着脸道：“这不太合适吧？前辈们之间的恩怨在，怎么扯到我头上了！”

　　“嘿嘿，没有什么不合适的！这就叫有因必有果。没有你家长老的因，你不会来这求我，既然你因为他而来了，那就得替他偿还以前的果！”怒目金刚笑嘻嘻的道：“本座最讲求公平，你可以选择不接受我的为难，带着你的礼物和夫人回去便是！我绝对不会为难你的！”

　　宋钟闻言，心中忍不住暗骂道：“你说的倒是好听，可事实上却根本就不是这回事！我要是能走人，谁来求你啊？你这分明就是趁火打劫啊？”

　　当然，宋钟虽然心里这么想，可是他却没有胆子说出来，只能苦着脸道：“我要是不走的话，但不知前辈要如何为难我一下？”

　　“呵呵，简单，我毕竟是个长辈，当然不会太过分为难你了！”怒目金刚笑嘻嘻的道。

　　宋钟这次学乖了，任凭他说的多好，也不敢轻易相信，只是陪着笑了笑，勉强道：“多谢前辈！您有话还是赶紧说吧！”

　　“好好！”怒目金刚微笑着点点头，然后道：“我看你相貌堂堂，威猛不凡，正合适在我麾下当一个罗汉，怎么样？皈依我佛如何？”

　　“不不不！”宋钟的脑袋摇的和拨浪鼓一样，赶紧道：“我与佛无缘，您老人家还是饶了我吧！”

　　“哈哈！”怒目金刚仰头大笑，然后道：“那你就是敬酒不吃吃罚酒了！也好，既然如此，我便破例一次，如果你可以度过我佛苦狱之考验，我便放你自由，如果不能，便留下做我的罗汉，如何？”

　　“那我夫人呢？”宋钟小心翼翼的问道。

　　“哈哈，无论如何，我都会让你夫人沁入八宝功德池医治，这样总行了吧？”怒目金刚大笑道。

　　“这样啊？”宋钟挠挠头皮，然后谨慎的道：“那佛门苦狱是什么？”

　　“佛门苦狱乃是我大自在天里一处玄妙之地，它又称轮回苦狱，身处其中，会遭受八寒八热八苦地狱的考验！”怒目金刚笑着解释道：“过得八寒地狱，便为护法，过得八热地狱，便为罗汉，过得最后的八苦地狱，便可立地成佛！”

　　在佛门里，修炼的体系和仙界并不一致，名称也当然不同。它们的护法，就相当于金仙，它们的罗汉，便是仙界的大罗金仙，而佛陀，则是混元金仙。像怒目金刚这样的金刚或者明王，那就是帝级高手！

　　宋钟想了想，觉得过佛门苦狱倒也不算什么，反正他是混沌巨灵族的人，体内《混沌决》精妙无双，最擅长对抗各种恶劣环境。所以他觉得，过苦狱倒是比较有把握的。

　　想到这，宋钟便肃然的道：“好吧，我同意过苦狱的考验，只要我成功了，你们就不能在为难我了！”

　　“那是自然！”怒目金刚笑道：“不过你要是没过的话，那可就得在我这里做小和尚喽！”

　　“这个，好吧！”宋钟咬牙切齿的道：“我就不信，我过不去！”

　　“哈哈，那我就祝你好运了！”怒目金刚微微一笑，然后吩咐道：“来人，取七彩莲叶来！”

　　“是！”怒目金刚身后的人马上答应一声，然后便感觉拿出一片云床大小的七彩莲叶。

　　怒目金刚笑着对宋钟道：“你将你夫人放在莲叶上，然后跟着他们去八宝功德池，他们自然会让你如愿以偿！做完这些，你再回来！”

　　“是！”宋钟赶紧答应一声，然后从本命空间里，将修罗雪弄出来，小心翼翼的放在那片漂浮在空中的莲叶上。

　　这些天没见，修罗雪的脸色变的煞白，怎么看都是重病缠身的样子，让宋钟一阵心疼。

　　他再也等不及了，赶紧催促众人尽快前去八宝功德池。

　　那些佛门弟子都体谅他的心情，于是便赶紧动身，众人一起向城中心最大的庙宇飞去。时间不大，就来到了一处绝美的胜景。

　　这里是一个只有数十丈见方的小池子，池水清澈见底，里面有几尾游鱼嬉戏，池面上铺满了美丽的七彩荷花，几朵盛放的花朵娇艳欲滴，香气充盈了整座寺庙。

　　池水周围全部都是高大的菩提树，枝繁叶茂，叶片上闪烁着点点星光，就好像漫天的星辰一般。

　　宋钟不敢怠慢，赶紧将托着修罗雪的七彩荷叶送入池水中。只见美丽的修罗雪在池子中缓缓下沉，最终只留下鼻孔在外面出气，其他部位尽数浸泡在水里。

　　周围的佛陀见状，便对宋钟笑道：“祛除血神子的影响，可不是一时半会儿就能行的，还请施主先行一步吧？”

　　“也好，有劳诸位了！”宋钟恭敬的对众人深施一礼，然后便再次回到怒目金刚的座前。

　　……

　　见宋钟回来了，怒目金刚微微一笑，问道：“可曾安置好令夫人？”

　　“一切都已经安置好了！”宋钟点点头，然后道：“那苦狱在什么地方？我去便是！”

　　“哈哈，果然不愧是混沌巨灵一族，就是有魄力啊！”怒目金刚哈哈一笑，然后道：“既然如此，那我就送你苦狱一行吧，但愿你可以有所收获！”

　　说完，怒目金刚再不废话，伸出手指，轻轻对着宋钟一点。下一刻，宋钟便消失的无影无踪。

　　等到宋钟彻底消失不见之后，怒目金刚身后的一位佛陀忍不住出言询问道：“老师，那苦狱考验乃是我佛门有大功德之人，才可以享受的恩赐，您为何把它当做惩罚，送给一个外人啊？”

　　“呵呵，何谓外人？”怒目金刚微笑着道：“须知，宋钟也是渺渺众生，于你我一样！”

　　“是，弟子着相了！”那位佛陀顿时恍然大悟，赶紧退下，再不询问。

　　倒是怒目金刚难得的自言自语道：“这宋钟乃是得天运之人，我佛门于他拉好关系，日后必有因果回报！”

　　说完，他便闭目打坐，不再言语！


第697章 不当秃驴

　　且说那宋钟被怒目金刚一指送去了苦狱之后，就发现自己来到了一个怪异的地方。这里脚下没有大地，天上没有星空，四处黑蒙蒙的一片，什么都看不见，也什么都感觉不到。

　　宋钟知道，这里肯定诡异的要死，想冲出去是不可能的，毕竟外面还有怒目金刚这种级别的变态在主持。

　　于是宋钟索性既来之，则安之，乖乖的盘腿坐好，静候对方下一步的动作。

　　结果，宋钟才坐下没有多久，就突然感觉到一股股凉风袭来。

　　第一股凉风吹来的时候，宋钟还感觉听凉爽的，可是第二股凉风，就让他感觉一阵寒意冲遍全身，令他都忍不住打了一个哆嗦。

　　而紧接着的第三道凉风就直接让宋钟如坠冰窟，冻得牙齿直打架。

　　这下，宋钟可就再也不敢托大了，赶紧运气调息，施展混沌决以抵御严寒。

　　这让宋钟忍不住大吃一惊，要知道，他可是混沌巨灵族的人，天生不畏严寒酷暑，别说这小小的凉风了，就是寒凛冰煞的阴风，也拿他没有半点办法！

　　可是这里的阴风却不知道是怎么回事，阴冷的厉害，完全无视宋钟强壮的身体，将一股股的寒意，直接透入他的骨髓当中。

　　在阴风里的宋钟，就感觉自己好像是在被无数把小刀子不停的割肉一样。这种类似千刀万剐的滋味，简直让他痛不欲生！

　　而这，还仅仅只是开始，在阴风之后，便是寒风，随后便是呼啸而来寒冰煞气。寒风比阴风更冷，而寒冰煞气更是有腐肉蚀骨的功效。

　　总之宋钟就感觉自己整个人都不是自己的了，那滋味，就好像有千百只蚂蚁在啃咬自己的肌肉一样。实在是太痛苦了。

　　随后，周围便逐渐开始下起雪来，开始还是零星的小雪，接着便是鹅毛大雪，落在宋钟身上之后，就会化作一道道可怕的寒气，灌输进他的体内。

　　那可怕的寒气，冻得宋钟骨髓都快碎了，那种难以言语的痛楚，让他几欲抓狂！如果不是一股坚强的信念支撑着他，恐怕他早就坚持不下去了。

　　鹅毛大雪之后，便是冰刀雪剑，刺在宋钟身上，皮不破，肉不开，可是却像小虫子一样钻进身体里，不停的游动，让宋钟又疼又痒，那种滋味，当真是求生不得求死不能！

　　紧接着便是无数的冰川从四面八方砸过来，它们却都是实实在在的实物，每一次撞击都把宋钟撞得如同发疯鸟雀一样在天上乱飞。

　　这种情况也不知道持续了多少天，才缓缓结束。终于从无尽的寒冷中解脱出来的宋钟，浑身上下的肌肉都麻痹了，连动弹的力气都没有。不过还好，他总算是度过了苦狱中的八寒地狱。

　　……

　　与此同时，外面的怒目金刚等人也禁不住暗暗点头。他们虽然看似打坐，可其实都在用神识暗地里观察着苦狱的情景。见到宋钟竟然可以强行支撑过八寒地狱，都忍不住暗自惊叹。

　　须知，这苦狱可不是闹着玩的，每一步都厉害非常，必须有大智慧，大毅力的人才能够通过考验，如果没有这些，哪怕就是强大的混元金仙，也未必能够撑过。

　　事实上，即便是在佛界里，能够度过八寒地狱的人也不多。甚至有些人修炼到佛陀境界，一样无法度过苦狱。

　　不过，怒目金刚并没有因为宋钟度过这一劫而感到特别高兴，反而微笑着道：“宋钟毕竟是混沌巨灵一族的人，肉身强横，基本功极为扎实，加上他本身也是大罗金仙，能够度过八寒地狱不足为奇！”

　　“那您的意思是，八热地狱他度不过去了？”一位佛陀忍不住出声询问道。

　　“以他的实力以及天分而言，本座觉得，八热地狱对他来说，是个极为严峻的考验，成功与否，不过五五之数，一切都还要看他自己的造化！”怒目金刚微笑着解释道。

　　“呵呵，既然如此，那就让咱们拭目以待吧！”另外一位佛陀笑着道。

　　众佛曰善，随即便不再言语，再次闭目打坐，暗中用神识打探苦狱中的状况。

　　……

　　就在众佛陀讨论的时候，刚刚度过八寒地狱的宋钟，甚至都还没来得及喘口气，就不得不再次面临新的危机，而这一回却是阵阵暖风袭来。

　　第一阵暖风吹上，宋钟冰寒的身子立刻就暖和起来，感觉暖洋洋的，舒服无比，简直就好像是到了天堂一样。

　　可是第二阵暖风吹上，那就不一样了，宋钟就感觉浑身闷热，好似进了蒸笼一般。

　　等到后面的暖风吹上，乖乖，宋钟就感觉浑身火辣辣的疼，就好似被人扔进大火里一样。

　　而没过多久，暖风就变成了热风，又随即成了火风，完全是由大片的烈火形成的罡风。

　　这些火焰别看气势汹汹，可实际上却并不是真的烈火，无法对宋钟的身躯造成任何伤害。但是，它们却渗入到宋钟的身体里，四处作乱。

　　在这些火焰的作怪下，宋钟就感觉自己好像烧起来一样，烈焰正一寸寸的蚕食着他的身躯。那种滋味，简直就无法形容，纵然是千刀万剐，都不足以相提并论。

　　如此痛苦，宋钟几次都想放弃，不过，最终他还是用一个坚定的信念坚持下来，那就是‘绝不做秃驴！’

　　一想到成为秃驴以后的种种，宋钟心里就顿时生出无穷力量，让他再次坚持下去。

　　本来，这句口号似的话应该在心里说的，可是宋钟被烧迷糊了，他竟然不知不觉的就嘟囔起来，“绝不做秃驴！绝不做秃驴！绝不做秃驴！”

　　开始的时候，宋钟还是小声嘟囔，可是随着火势加大，宋钟疼得神智越发不清，他就开始稀里糊涂的喊起来：“绝不做秃驴！绝不做秃驴！绝不做秃驴！”

　　外面的怒目金刚等佛们弟子听后，一个个面面相视，都不知道该说什么好了！

　　幸好佛陀们都比较洒脱，并没有谁去追究宋钟的无理。倒是怒目金刚有些小郁闷，忍不住笑嘻嘻的道：“好你个宋钟，为了不当和尚竟然生出了这么大的怨念，以至于地狱了八热地狱的煅烧！好你有种，我倒要看看，你是怎么在八苦地狱里受罪的！”

　　……

　　就在怒目金刚等佛们弟子腹诽宋钟的时候，身处苦狱的宋钟也终于送走了八热地狱的最后一缕烈焰。

　　这又是冷，又是热的，好不容易全部过去了，宋钟常舒了一口气，还以为自己终于到头了呢。

　　却不料，他忽然感觉到周围情况不太对劲，原本广阔无边的虚空，忽然变得极为狭小，最后更是直接裹在了宋钟的身上，就好像是个胎膜一般。

　　与此同时，宋钟就感觉自己的肚子是那么的痛，就宛如有人活生生的将其抛开一样。

　　宋钟顿时大吃一惊，刚想站起来挣扎，却突然发现自己的身体变得极为虚弱，低头一看，皮肤都皱成老树皮了，看起来就好像是个暮年的垂垂老者。

　　这下宋钟可就蒙了，他忍不住就想要大叫。但是张开嘴，却没有说出任何话来，身体的任何一个部分都在发出哀鸣，以至于他稍稍动弹一下都会剧痛无比，就如同一个百病丛生的人一样。

　　垂垂老者，百病丛生，又被关在隔膜里，承受着类似分娩的剧痛，如此状态的宋钟自然坚持不了多久，就彻底咽气。宋钟再也没有了任何的感觉，只是朦朦胧胧的享受着死亡的安详！

　　这便是八苦地狱里的生，老，病，死。这还仅仅只是前四苦，就已经让宋钟痛不欲生，精神都快要崩溃了。

　　然而，眼看着宋钟就要撑不下去的时候，一道金光却突然从宋钟的丹田处升起，将宋钟从死亡的状态中解脱出来，虽然此时的宋钟，依旧承受着无边无际的痛苦，可是在这点黄光的保护下，他却终究没有屈服，而是坚持了下来。

　　生老病死之后，便是爱别离、怨憎会、求不得、五蕴盛等四苦，当真是一样比一样厉害。如果是宋钟自己去承担，他早就死了不知道多少回了。

　　但是，这苦狱的最后杀招虽然厉害，却架不住人家宋钟有至尊神器混沌钟，最终，在混沌钟的帮助下，宋钟竟然奇迹般的支撑到了最后。

　　当，最后一苦五蕴盛也过去之后，宋钟就突然感觉自己面前光明一片，下一刻，他就出现在了大自在天的半空中，只见宋钟一手指天，一手指地，面对下面无数护法，罗汉，佛陀金刚，傲然的吼道：“天上地下，唯我独尊！”

　　随着宋钟话音一落，整个大自在天便震动起来，天地间突然结成无数彩光，最终归于宋钟的脑后，形成无量佛光组成的七彩光环，将宋钟的身形映衬的好似神明一般！

　　彻底沸腾起来。祥云腾空，香气四溢，无数佛门弟子蜂拥而至，过来朝拜宋钟。


第698章 欢喜禅佛

　　而直到这个时候，宋钟才从那种迷迷糊糊的境界里清醒过来，急忙看看左右热闹的场面，再看看自己身上那一袭佛门弟子特有的金光，完全是一副不知所措的架势。

　　宋钟心说，‘我没有当秃驴啊？怎么这模样就变得和秃驴一样啦？’

　　而就在这个时候，一件让宋钟惊喜的事情再次发生，他竟然察觉到自己的实力，在度过苦狱之后，一举晋级到了混元初期的境界，也就相当于佛门的佛陀！

　　这让他是又惊又喜，喜的自然是实力突飞猛进，而惊的则是这个过程，未免也太快了些，宋钟有些害怕会有后遗症！

　　也就是在这个时候，怒目金刚带着众多佛门弟子出现在宋钟面前，对他合十一礼，然后笑道，“恭喜师侄，今日终得圆满，成就佛陀金身！”

　　“我？佛陀？”宋钟闻言，顿时大吃一惊道：“前辈，您不是玩我吧？我什么时候成和尚了？”

　　“呵呵，你难道没有听说过吗？‘一出苦狱，立地成佛’这句话？”怒目金刚笑眯眯的道。

　　“没有~”宋钟傻乎乎的道：“这话时什么意思啊？”

　　“呵呵！”怒目金刚微微一笑，随后便解释道，“这话很简单，你要知道，苦狱可不是惩罚人的地方，而是考验佛门弟子修行之所，虽然说，在里面会承受八寒八热八苦地狱的磨难，但是同时也会淬炼心灵与肉身，使其脱胎换骨，浴火重生。受苦越多，好处越多，一旦承受全部苦海，到达彼岸，那就会立地成佛！所以，恭喜你，你现在已经是佛陀了！”

　　宋钟听完这话，顿时就傻在那了，呆了半天，才哭笑不得的道：“可是，我不想当和尚啊？”

　　“嘿嘿，这可由不得你了！”怒目金刚奸诈的一笑，然后道：“好啦，此地不是说话的地方，你切随我来！”

　　说完，他便带着宋钟向自己庙宇行去。

　　……

　　时间不大，宋钟就跟着怒目金刚回到了人家的那座寺庙中。

　　回来之后，怒目金刚首先让人给宋钟看座。成为佛陀的宋钟，已经有资格在怒目金刚面前坐着了。

　　随后怒目金刚便笑着道：“如何？我说你与我佛有缘吧？现在你果真度过了苦狱，成就佛门大道，真是无上欢喜！”

　　“可喜可贺！”周围的佛门弟子也一起笑着对宋钟施礼道。

　　宋钟可不管这个，赶紧一摆手，道：“别，这和尚可不是我愿意当的，分明就是被你逼上梁山的啊？”

　　“哈哈，这才证明你与我佛有缘，要不然的话，想去苦狱的人大有人在，我为何不逼别人，偏偏逼你呢？”怒目金刚笑嘻嘻的道。

　　面对怒目金刚近乎无耻的言论，宋钟直接无语了，他索性也耍赖道：“反正我不管，我就是不当和尚！”

　　“呵呵，这可由不得你喽！”怒目金刚笑嘻嘻的道：“有道是，一入佛门深似海，你还是既来之，则安之吧！”

　　“那我要是不安之呢？”宋钟小心翼翼的试探道。

　　“那我佛门也有不少清规戒律，怒火明王，他们会帮助你改邪归正的！”怒目金刚不紧不慢的道。

　　虽然怒目金刚说的客气，但是语气里的威胁之意却明显的不能再明显了。分明就是说，你小子要是敢不服，我就打到你服气为止！

　　面对怒目金刚这种实力强横，却又蛮不讲理的人，宋钟也顿时是没有了丝毫的办法。

　　……

　　就在宋钟一筹莫展的时候，下面有人突然上来回报说修罗雪已经醒过来，正在外面等待召见。

　　怒目金刚一听，也顿时来了精神，马上吩咐道：“请她进来！”

　　于是那位弟子马上领命出去，时间不大，就把修罗雪带来了。

　　修罗雪来到这里之后，第一眼就看见了宋钟的新形象，浑身金色佛光笼罩，脑后还有佛门特有的七彩光环，怎么看都是一位得道高僧。

　　这让修罗雪马上就大吃一惊，急忙跑到宋钟面前，惊奇的道：“夫君，你怎么好好的，当了和尚啊？”

　　“你以为我想啊？”宋钟苦着脸道：“还不是为了救你，我才舍生取义的？”

　　一听宋钟这话，怒目金刚等佛门弟子顿时是哭笑不得。怒目金刚直接笑骂道：“好你个不知道好歹的小子，难道皈依我佛，就是舍生取义？”

　　“反正我看差不多！”宋钟苦着脸道：“还不是都一样的要妻离子散？”

　　“谁说要你妻离子散了？”怒目金刚苦笑道：“我佛门也不禁止娶妻生子的！”

　　“真的？”宋钟听后，顿时差异的道：“可是，你们不是有什么清规戒律吗？还叫什么八戒？”

　　“那都是对修行的弟子而言，你已经成佛了，自然没有那么多规矩！”怒目金刚无奈的解释道。

　　“啊，我明白了！”宋钟急忙道：“就是佛陀可以随意吃喝嫖赌，但是弟子必须遵守清规戒律，对吧？”

　　“对你个头啊？”怒目金刚气得直接大骂道：“你何曾见到我们吃喝嫖赌了？”

　　“没有，没有！”宋钟赶紧撇清关系，然后道：“可是您刚才的话？”

　　“我是说，成佛之后规矩就没有那么严格了，可以娶妻生子，但是依旧不可以做伤天害理的事情！”怒目金刚郁闷的道：“另外，弟子也不是非要遵守清规戒律不可，这需要看他们修炼的法门。所谓佛法无边，可以成佛的法门多种多样，其中规矩也不尽相同，不可一概而论！你懂了吗？”

　　“弟子明白了！”宋钟知道现在得罪不起他，急忙恭恭敬敬的答应下来，然后再次试探着道：“那前辈啊，我这个和尚，既然没有那么多规矩，是不是可以随意行事了？”

　　“嗯，就算是你回归仙界，也没有什么。不过，你必须时刻记住，你乃佛家弟子，懂了没有？”怒目金刚瞪着眼睛道。

　　怒目金刚不愧是怒目金刚，这眼睛一瞪就生出了无穷的威严，把宋钟吓得浑身一哆嗦，赶紧答应道：“弟子知道了！”

　　“嗯！”怒目金刚这才缓和的点点头，道：“明白就好！另外，还有一事需要现在就办，你既然已经成为佛陀，还需要法号和果位称呼才是~”

　　“嗯~”怒目金刚随即低头想了想，然后抬头道：“你既然是混沌巨灵一族的人，便索性法号混无！至于俗家名字宋钟，就不要再用了，实在是难听死了！”

　　然而宋钟听后，却立刻苦着脸道：“混无？这叫什么法号啊？我感觉还不如宋钟好听呢？”

　　“我听着好听就好，怎么？你有意见吗？”怒目金刚神色不善的道。

　　“没有，没有！”宋钟赶紧很老实的回答道。他可不敢招惹这位帝级高手，外加前辈，要是他收拾自己一顿，哭都没地方哭去。

　　怒目金刚白了宋钟一眼没有理会他，而是继续道：“既然你有家有业，我们也不好拆散你们，那么，给你安排个欢喜佛的果位，倒是不错！”

　　“欢喜佛？”宋钟闻言，那脸瞬间就红的和煮熟的大闸蟹一样。一边的修罗雪也是直翻白眼，要不是知道这位怒目金刚不好惹，她肯定会直接跳起来开骂不可，哪有给别人老公安插欢喜佛这种神职的人？这不是帮着宋钟在外面沾花惹草吗？

　　可惜修罗雪人微言轻，尽管生气也只能忍着。

　　倒是宋钟很不甘心，因为他多少也知道一点，这欢喜佛可不是什么好果位，根本就是一个主持人间男女进行房事的神职，换句话说，他就管男欢女爱。

　　这要是在仙界传开了，他这位东岳大帝的脸可往哪里搁啊？想到这，宋钟赶紧推辞道：“前辈啊，这欢喜佛的果位太高了，我承受不起，您还是换一个吧？”

　　“其他的果位都不得娶妻生子，或者进行行房之事，要是你愿意遵守那些清规戒律，我给你换个别的也成啊！”怒目金刚一脸奸笑的道：“可问题是，你守着这么漂亮的妻子，真舍得当正经和尚？”

　　“这~”宋钟一听此言，顿时便再也说不出话来了。

　　“哈哈！”怒目金刚等人见状，顿时哈哈大笑起来。

　　“好啦，既然你没有其他反对的意见，那么此事就这么定了！”怒目金刚随后大笑道，“来人，赶紧准备佛理庆典，我们要为新的欢喜佛举行坐台仪式！”

　　“遵命！”众多佛门弟子随即答应一声，然后就开始忙碌起来。

　　事到如今，宋钟也没有丝毫的办法，只能任凭人家摆布。在几位佛门大能的指引下，宋钟被带到后面，进行礼仪的教导，同时还给他穿衣打扮，务求将其弄成一位大德高僧的样子。


第699章 坐台大典

　　就在宋钟和修罗雪被人带下去之后，怒目金刚身边的一位佛陀忍不住开口询问道：“老师，须知，这宋钟对佛门无有任何贡献，却受到如此优待，不仅坚持让他成为佛陀，还给了一个欢喜佛的上等果位，这要是传出去，恐怕会有很多人不服啊？”

　　“呵呵，不服就压服，这些都是小事！”怒目金刚微笑着问道：“你可知道我为何如此优待宋钟？”

　　“弟子愚昧，不懂老师深意，还请恩师指点！”那位佛陀急忙恭恭敬敬的道。

　　“主要原因有两个！”怒目金刚淡淡的笑道：“首先，他的身份敏感至极，即是混沌巨灵族的族人，又是天庭的东岳大帝。这样的人，都皈依了我佛，对我西方佛教，在东方仙界的发扬光大，必然有着极为有效的促进作用！”

　　“奥！”那位佛陀随即恍然大悟道：“弟子明白了！果然是这样的！”

　　“这还是其次！”怒目金刚随后笑道：“最关键的是，我的天眼神通竟然看不透这孩子的未来，你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”那位弟子闻听此言，顿时大吃一惊道：“您竟然看不透他的未来？这怎么可能？您的天眼通号称佛界第一神通，能看穿过去，现在，未来，哪怕诸天神明都难以逃脱您的法眼，有怎么会看不透他这个毛孩子呢？”

　　“呵呵，虽然我的天眼通不错，却也当不得佛界第一神通的称号！”怒目金刚赶紧否认道，然后继续说道：“不过，虽然如此，按理说也应该看清宋钟这孩子的过去未来才是，可是我偏偏就没有没有看清，那么这就说明其中必有隐情！”

　　“什么隐情？”那位佛陀急忙追问道。

　　“有可能是宋钟身上带着强大至极的宝物，足以屏蔽我的天眼通！”怒目金刚肃然道！

　　“啊？那要什么级别的宝物，才可以做到这点啊？”那位佛陀忍不住惊呼道。

　　“最少也要先天圣器才行！”怒目金刚淡淡的道。

　　“啊？那宋钟来的时候，不过就是个区区大罗金仙，身上竟然有这种级别的宝物？”那位佛陀再次震惊的道。

　　“这个我就不清楚了，但是我的天眼通是骗不了人的！”怒目金刚不置可否的道。

　　“哎呀，如果是这样的话，那咱们？”那位佛陀把后面的话咽了下去，但是他脸上闪过的一丝狰狞之色，却出卖了他。

　　怒目金刚见状，极为不喜的道：“身为出家之人，怎可如此歹毒？”

　　“是是是，弟子知错了！”那位佛陀急忙低头认错。

　　怒目金刚这才缓和颜色，淡淡的道：“你啊，我也知道你是一片苦心，不过，你怎么就不看看对象呢？一般来说，这种实力低微之时，就能获得先天神器的人，都是收到上天眷顾的，谋害他们就等于是和天道为敌，到时候必然会死在天道的报应之下！”

　　“况且，宋钟的身份也决定了我们不能动他！无论是混沌巨灵族，还是天庭，都不是我们的敌人。如果我们为了一点东西，就灭杀了他们的族人和东岳大帝，那么我问你，在东方仙界的那些佛门弟子怎么办？混沌巨灵族和天庭就算是不能杀到西方佛界，可也总能拿他们出气吧？我们在东方辛苦经营数百万年的局面，岂能就因为你一句话，便彻底毁灭？”怒目金刚恨铁不成钢的道。

　　“是是是，弟子知错了！”那位佛陀急忙再次躬身认错。

　　“嗯，记得以后不可毛糙行事！”怒目金刚威严的道。

　　“是，弟子明白！”那位佛陀这才抬起头来，然后一脸担心的道：“老师，另外有一件事您也应该知道了吧？那宋钟来的时候，可是把在黑魔老祖座下学艺的金翅大鹏鸟给灭杀了。那金翅大鹏鸟可是孔雀大明王的亲侄子，喜爱非常。要是他知道此事，必然不会和宋钟善罢甘休啊？”

　　“唉！”那位佛陀随即长叹一声，无奈的道：“说起来，这还不都是金翅大鹏鸟起了贪心，才惹出的祸患？如今他便宜没有占到，反而丢了性命，还连累我们给他擦屁股，真是岂有此理！”

　　怒目金刚抱怨一顿之后，便无奈的道：“好在孔雀大明王正在闭关修炼，短时间内不会出关，只要宋钟一走，回到仙界之后，他就安全了！孔雀大明王虽然强横，可也不至于敢去仙界的地盘，斩杀人家混沌巨灵族的族人。”

　　“那可也说不定啊！”那位佛陀却苦笑道：“您也知道，孔雀大明王有多么疼爱他这个侄子，简直就拿他当亲儿子看待。如今这亲儿子好不容易苦修百万年，成为混元巅峰的强者，眼看就要晋级成为无上永恒之存在，却被人给灭杀了，这，这能不让他气疯了吗？以他那暴躁的脾气，如何会善罢甘休？加上黑魔老祖在一边煽风点火，恐怕他真的会杀入仙界呢！”

　　一般来说，混元高手虽然寿元有数百万年之久，可是终究也有寿元的尽头，也同样会老死！可是帝级高手就不一样了，他们是与天地同寿的人，永生不死，故而才有无上永恒之存在的称号！

　　听了这位佛陀的话，怒目金刚脸上也禁不住露出了愁容，苦着脸道：“孔雀大明王和我平级，去的确是管不了他，说不得，只好请佛主出面，将其压制。免得引发东西方两大神界的全面冲突！”

　　“唉，看来也只能如此了！”那位佛陀也无奈的道。

　　……

　　对于自己惹下的大祸，宋钟还一无所知，他在寺院后面，被数百佛门侍者包围，整整折腾了三天，才算是打扮一新。

　　此时的宋钟，头上戴着紫金八宝冠，手持怒目金刚所赐的佛门至宝琉璃金刚杵，身穿描金腥红的袈裟，端坐在一座七彩莲台之上，看起来就和一位得道高僧一样。

　　宋钟的这一身行头可都不简单，全部都是大自在天出产的极品佛器，相当于九品仙器的级别。

　　其中的琉璃金刚杵更是不凡，乃是怒目金刚私人赐下的宝物，据说乃是他年轻时候降妖伏魔所用，被他持有百万年之久，又经过无数佛门大能用佛法加持，早已脱胎换骨，由本身的金属材质，变成了透明的琉璃之物，威力之强，简直不亚于先天至宝。

　　这件东西虽然怒目金刚早已不用，却一直都保留着以作纪念。他座下的弟子眼馋了多少年了，都没有被赐予，却不料反而让宋钟这个外人获得了，这自然是引起了众人的注意。

　　宋钟却不管这个，只管端着这精美绝伦的琉璃金刚杵，大摇大摆的参加仪式。

　　佛陀的坐台仪式异常繁琐，手续极多，宋钟在佛门弟子的指引下，足足折腾了好几天，才算是弄完。

　　最终，主持人怒目金刚发下法旨，赐予宋钟欢喜佛的称号，并在大自在天里赐予一座专门的庙宇，这次盛会才算是结束。

　　不过，虽然对其他佛门弟子来说，这个盛会算是结束了，可是对于宋钟来说，却仅仅是苦难的开始。

　　因为坐台之后，他还必须去拜见各路前辈同僚。西方佛界实力非常恐怖，混元级别的佛陀就不知道有多少，加上金刚，明王之类，宋钟都要一一拜会。

　　至于那三大佛主，宋钟虽然第一个就去求见，却都被拒绝了，只是赐下了一些东西而已。可见他们对宋钟这个外来的和尚不太感冒。

　　宋钟也不在意，继续拜见其他金刚，明王，大多数金刚，明王都还给面子，只是有些闭关的金刚，明王，就没有见到，但是也被人家的门下，按照规矩赐下了不少东西。

　　反正这一通拜见，就花费了宋钟将近一年的时间，再加上苦狱里度过的几个月功夫，宋钟在西方佛界就差不多折腾了将近两年功夫。

　　终于，在折腾了这么多时间之后，宋钟总算是把这一套都弄完了，获得了难得的清净。

　　而宋钟在长出了一口气之后，也终于把回家提到了议事日程。在和修罗雪商议了一番之后，他便迫不及待的对怒目金刚提出了辞呈。

　　虽然怒目金刚舍不得宋钟走，但是在挽留不果之后，还是无奈的点头同意了。

　　其实，对于怒目金刚来说，宋钟在不在西方佛界都一样。事实上，他还巴不得宋钟回东方呢，因为在那里，宋钟佛门弟子和天庭东岳大帝的双重身份，才更有利于佛门的传教事业。

　　怒目金刚只是可惜他还没有把宋钟的心彻底拉过来，不过，来日方长，只要宋钟没脱离佛门，那他就有的是机会，所以怒目金刚才痛快的放宋钟走人，并赠送了大批的珍贵礼物，以示拉拢之意。

　　同时，怒目金刚还给宋钟写了几封信，让他带给东方佛界的三巨头，燃灯古佛，释迦牟尼和药师佛。

　　宋钟自然不会拒绝，急忙答应下来，然后便收拾行囊，和修罗雪辞别了怒目金刚以及一众佛陀，随即就踏上了回家的路！

　　只是宋钟没有想到的是，他前脚才刚走，那位孔雀大明王就出关了！


第700章 孔雀明王

　　且说宋钟和修罗雪离开西方佛界之后，第一件事就是感觉把一身的袈裟给脱了，换上平常最喜欢穿的青色道袍，打扮成普通的行者，连修罗雪也被他化妆了一下，掩饰住绝世姿容，然后这才继续上路。

　　和来的时候一样，宋钟并不想大张旗鼓的回去，尽管他现在经过苦狱的历练已经实力暴涨，成为混元级别的超级强者，可是在这妖魔横行的地方，哪怕就是成为混元金仙的他也不敢太过招摇。

　　宋钟可是还记得，自己曾经灭杀过黑魔老祖的得意弟子。虽说那个赌约使得他赢得了自由出入黑魔老祖掌控地盘的权利，但是他却不敢把自己和夫人的性命都寄托在妖魔的保证上。故而才如此低调行事，想悄悄的溜过这一段地盘。

　　修罗雪也早就从别人那里得知了宋钟这一路的遭遇，对他不顾危险来救自己的行动感激的不行。虽然嘴巴上没有太多的甜言蜜语，可是她心里却早已沉醉在宋钟的伟大情操里。

　　所以这些天中，修罗雪一改往日的刁蛮，对宋钟是百依百顺，极尽柔情蜜意，让刚刚成为佛陀的宋钟充分享受到了温柔乡的滋味。

　　不过，宋钟和修罗雪的甜蜜日子并没有持续太久，就在一处慌凉的乱石世界，被从佛界赶来的孔雀大明王给拦住了。

　　……

　　孔雀大明王不愧是佛门至强者，他出场的威势实在是太可怕了。只见漫天的五彩云霞，从后面铺天盖地的冲过来，即便是以宋钟和修罗雪的速度，都无法逃脱，很快就被云彩追上。

　　紧接着，看似无边无际的云霞却突然一收，下一刻，一位不怒自威的俊美男子，便出现在宋钟和修罗雪的面前。

　　只见此人身材修长健美，穿着美丽的五彩鹤氅，洁白的脸庞犹如瓷器一般，两只炯炯有神的大眼睛里射出凌厉的精芒。长得英俊潇洒，却又带着无边的煞气。不像是个出家人，反倒像是杀伐决断的大将军。

　　而事实上，孔雀大明王还的确就是佛门护法军的统领大帅，执掌杀伐之事。只是佛门轻易不出动部队战斗，所以他多数时间都没有事情可干，只能在自己的孔雀光明顶上闭关修炼。故而孔雀大明王在外的名声并不如怒目金刚等四大金刚出名。

　　但是，孔雀大明王虽然名声不显，可是作为佛门护法军统帅的他，却是拥有着超乎寻常的战斗力。一旦他发起火来，即便是四大金刚都要退避三舍！

　　一般来说，一直隐居的孔雀大明王很难有生气的时候，可如今却不一样了，他唯一的外甥，最为看重的后背，花费无数心血培养出来的金翅大鹏鸟，被一个外来的家伙给灭杀了！这让孔雀大明王如何能不愤怒？

　　所以，尽管有怒目金刚的招呼，孔雀大明王还是在得到消息的第一时间就破关而出，沿着宋钟离开的路线一路追过来。

　　尽管宋钟和修罗雪都经过了一番改扮，完全可以蒙骗一切实力不强的家伙，但是对上孔雀大明王这种超级高手，这点伪装就什么用处都没有了。这也是为什么孔雀大明王能够直接落在他们面前的原因！

　　宋钟和修罗雪都不傻，一看人家落在面前，就必然是找自己的。所以他们也赶紧停下，然后宋钟小心翼翼的试探道：“敢问这位前辈，为何要拦住我们的去路？”

　　直到现在，可怜的宋钟还不知道自己当初灭杀的金翅大鹏鸟有孔雀大明王这个舅舅，佛门的人虽然知道，但是出于善意，都没有告诉他这个消息。

　　在他们看来，反正孔雀大明王还在闭关，等宋钟一走，这件事就等于没有发生。如果提前告诉宋钟，说不定就把他吓跑了。

　　于是乎，可怜的宋钟就被蒙蔽到现在，虽然佛门的人都是好心，却是在不知不觉中把宋钟给坑惨了。要是他能早点走的话，说不定还真就可以摆脱孔雀大明王的追踪，但是现在，却是一切都晚了。

　　面对宋钟的质问，孔雀大明王冷笑一声，道：“你就是宋钟吧？”

　　“不错，正是晚辈！”宋钟没想到对方认识自己，心中更加奇怪，于是便继续问道：“不知前辈找我何事？”

　　“何事？你还有脸问我何事？”孔雀大明王恼怒的道：“你杀我外甥，难道就想这么蒙混过去吗？”

　　“我杀您外甥？”宋钟闻听此言，顿时大吃一惊，急忙追问道：“敢问您的外甥是？”

　　“金翅大鹏鸟！”孔雀大明王咬牙切齿的道。

　　“啊~”宋钟听了这话，当场就吓得大叫起来。心中忍不住暗叹道：“乖乖啊，我的命怎么就这么苦？那金翅大鹏鸟怎么还有这么变态的一个舅舅，看样子，最起码也是帝级高手啊？”

　　一旁的修罗雪也吓的不轻，她可是知道帝级高手的可怕。怎么也没有想到本来已经没事的时候却突然被这样的变态寻仇，吓得她死死拉住宋钟的胳膊，都不知道该怎么办了。

　　至于宋钟，虽然也被吓住，但是倒也不至于乱了阵脚，他长长吸了一口气，安定下心神，然后这才肃然道：“的确，不瞒前辈，数月前，晚辈的确杀过一只金翅大鹏鸟，不过，我们那时候在公平决斗，在下不小心才将其灭杀。此事有金翅大鹏鸟的恩师黑魔老祖全程作证，还请前辈明察！”

　　宋钟的意思很明白，我不是阴谋暗算，而是堂堂正正打败你外甥，然后将其灭杀的。按照正常的道理来讲，这样的击杀并不应该记仇才是，只能怨自己实力不济。

　　如果是血河老祖在这里，他才不会管你这么多，肯定先杀了宋钟和修罗雪，给外甥出气再说。

　　但是这孔雀大明王却不一样，他毕竟是佛门弟子，虽然心胸狭隘，可多少也要点脸皮。

　　所以听了宋钟的话之后，他虽然气得不轻，却并没有马上出手，而是冷笑道：“小子，我已经从黑魔老祖那里得到了消息，虽然你和我外甥是在公平决斗，但是当时你们战斗的地方却是你的太阳神舟，以至于没有任何人看见当时的情况。鉴于你和我外甥之间的战斗差异，我有理由相信，你用了阴谋诡计才赢了他！”

　　宋钟听完此言，顿时哭笑不得的道：“前辈，您这么说可就有些强词夺理了，您那外甥乃是混元巅峰的强者，为难当时还是大罗金仙的我本来就有失厚道，我要是再不用点心计，难道还让我等死不成？”

　　孔雀大明王也知道是自己的外甥理亏，所以听了宋钟的话马上老脸一红，不过他还是强硬的道：“哼，我不管这么多，你小子既然能够杀他，就应该可以击败他，不过就是一场切磋，何必非要取他性命？难道饶他一命不行吗？”

　　“不是我不想饶，实在是您的外甥咄咄逼人，非要出手置我于死地，我也是迫不得已，才下了死手啊？”宋钟委屈的道。

　　“哼，一派胡言！”孔雀大明王冷笑道：“今天你说下天来也没有用，我外甥的血仇，我一定要报！”

　　宋钟闻言，顿时无语了。而这时，一边的修罗雪却忽然插口道：“敢问前辈，您是何人？”

　　“哼！”孔雀大明王冷冷的道：“本座行不更名坐不改姓，孔雀大明王便是我！”

　　“啊~”一听这话，宋钟和修罗雪顿时都露出了喜色。

　　宋钟赶紧道：“哎呀呀，原来是您啊！误会误会！真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊！”

　　“谁跟你是一家人？”孔雀大明王忍不住大怒道。

　　“哎哎，别急啊！”宋钟赶紧解释道：“您是西方佛界的明王，我则是西方佛界的佛陀，咱们都是佛界众生，何必自相残杀呢？”

　　说着，宋钟身形一震，显露出脑袋后面的七彩佛光。

　　“哼！”孔雀大明王却极为不屑的冷笑一声道：“我知道你渡过苦狱，已经成了狗屁欢喜佛，可这又如何？老子宰杀一个秃驴，又有谁敢说什么？”

　　宋钟和修罗雪没想到这孔雀大明王如此蛮横，纵然知道他的身份，也不打算放过他。

　　顿时宋钟也变了脸色，既然无法避战，宋钟也不再示弱，直接傲然道：“如此说来，孔雀大明王是非要灭杀晚辈不可了？”

　　“要怪，也只能怪你自己太愚蠢了，谁叫你不打听清楚就下手呢！”孔雀大明王冷冷的道：“我孔雀大明王的外甥，又岂能白死！”

　　“哼！”宋钟闻言，马上冷哼一声，跟着也不客气的道：“你孔雀大明王的外甥是人，难道我混沌巨灵族的人就活该被你外甥欺负，宰杀吗？”

　　“哈哈，别以为抬出混沌巨灵族我就怕你，要是在仙界，我还畏惧几分，可是在这里，他们也奈何我不得！”孔雀大明王傲然道。


第701章 疯狂逃逸

　　宋钟见到孔雀大明王如此坚决，就知道这一站免不了了，反正他还有一大堆的后手可以用，对挑战帝级高手也不是特别畏惧，于是索性也不再跟他客气，直接傲然的道：“既然如此，那晚辈就请前辈画出道来，我一力接着便是！”

　　孔雀大明王神色复杂的看了看傲气冲霄的宋钟，赞叹一声道：“不愧是混沌巨灵族的强者，如果没有我外甥的事情，说不定我们还会成为忘年之交，但是现在~”

　　孔雀大明王随后便沉默不语，低头想了一下，这才继续道，“也罢，说起来我外甥也有不是，看在大家同为佛门一脉的份上，我就让着你们一点。我给你们三天时间，这三天里我站在这里不动，三天后，我开始追杀你们，如果你们可以坚持七天不死，此事便一笔勾销！”

　　也就是说，宋钟和修罗雪要在孔雀大明王的追击下躲藏七天才行。

　　一般来说，帝级高手和混元金仙之间的差距，大得难以想象，不仅是实力，更是装备的差距。毕竟能够成为帝级高手的人，手上怎么也会有几件先天至宝，甚至是先天圣器。而混元金仙却可能连先天至宝都没有。

　　在这种情况下，帝级高手想要灭杀混元金仙，实在是简单之极。只要帝级高手锁定了混元金仙之后，哪怕他逃出去再远，也可以在很短的时间内将其追上，然后灭杀。

　　尤其是孔雀大明王这个家伙，身为混沌时期便存在的妖禽，他最擅长的就是速度，飞起来那叫一个快，帝级高手里无出其右者，纵然是金翅大鹏鸟耶远远不如。

　　以普通混元金仙的速度，哪怕先逃出去三天，他也可以在一两个时辰内就追上。故而，在正常情况下，被他锁定的混元金仙，几乎就没有逃跑的希望。别说坚持七天了，恐怕七个时辰都坚持不下来。

　　要不是宋钟表现突出，能够无声无息的灭杀金翅大鹏鸟，孔雀大明王肯定不会给七天这么长的时间，那简直就有些太看得起宋钟了。

　　……

　　修罗雪作为血河老祖的女儿，对帝级高手的实力知之甚详，故而一听见这个条件，就顿时露出了绝望之色，还以为自己死的了呢！

　　但是宋钟闻言，却顿时眼睛一亮，哈哈大笑道：“哈哈哈，孔雀大明王前辈，您果然要如此决定？难道就不怕追不上我们，导致功亏一篑？”

　　孔雀大明王听宋钟这么一说，直接气得一笑，随后他忍不住冷笑道：“真真是笑话！我就不信，就凭你这混沌巨灵族的小辈，还能逃出我的手心！”

　　原来，孔雀大明王混沌巨灵族一向以强悍到变态的力量著称，在速度上，尤其是长距离奔袭的速度，他们是绝对的弱项，甚至不如很多会飞的妖魔。所以孔雀大明王压根就不相信宋钟能够逃出自己的手掌心。

　　而宋钟见到孔雀大明王如此自信，立刻大喜过望的道：“既然如此，那咱们就一言未定。晚辈我，可要逃跑了，您不会反悔？”

　　“废话少说，三天之内，我一动不动！”孔雀大明王冷冷的道：“再不走的话，耽误了逃跑的时间，可不要怪我！”

　　“好！”宋钟随即大笑道：“这样的话，那晚辈就不客气了，九凤銮驾，出来吧！”

　　说话间，宋钟大手一挥，下一刻，精致绝伦的九凤銮驾便凭空出现，那九只美丽的凤凰终于获得了放风的机会，一起对着宋钟欢快的鸣叫起来。

　　孔雀大明王和修罗雪看见九凤銮驾以后，顿时都傻眼了。他们谁都没有想到，宋钟竟然还有这样的后手。

　　尤其是孔雀大明王，嘴巴里一阵发苦，心中忍不住暗自悔恨的道，‘该死的，这混蛋怎么会有这件宝贝，它不是在那次妖族内乱里失踪了吗？’

　　想到这，孔雀大明王马上大叫道，“宋钟，这九凤銮驾你是从哪来的？”

　　“嘿嘿，请恕我无空回答，咱还得抓紧时间跑路呢！”宋钟得意洋洋的道。

　　随后他直接搂住修罗雪的倩腰，一个飞身登上九凤銮驾，然后大手一挥，兴奋的喝道：“宝贝们，全力赶路！能不能逃过这一劫，可就全部拜托你们拉！”

　　九只美丽的凤凰闻言，立刻兴奋的鸣叫一声，然后一起展动翅膀，直接腾飞到空中，以闪电般的速度向前飞驰而去，仅仅一眨眼的功夫就消失得无影无踪，只留下了几道美丽的光影残留空中。

　　看见九凤銮驾的速度，孔雀大明王的心都碎了，他忍不住暗骂道：“混蛋啊混蛋，速度怎么这么快？好像比当初的时候还快了几倍不止，这是怎么回事？”

　　原来，这九凤銮驾作为东皇皇后的座驾，很多人都曾经见过，其中就包括那时候常来东方游玩的孔雀大明王。

　　当时的九凤銮驾，速度已经非同小可了，但是还没有现在这么快，但是，经过数百万年的沉寂，那些凤凰都在密室里修炼着，实力增强很多，全部都成为了混元巅峰的强大妖族。所以它们的速度也跟着提升了不知道多少。

　　当然，如果仅仅只是一只凤凰，速度再快，也没有用，孔雀大明王绝对克制的死死的。

　　可问题是，这九凤銮驾总共有九只凤凰，它们相互之间按照上古大阵，九凤天风阵进行排列组合，所以飞行起来之后，速度是会进行叠加的。

　　九只混沌巅峰的凤凰被上古大阵叠加之后，那总速度就变得非常恐怖了，甚至不比孔雀大明王差多少。就算是有些差距，也非常小。

　　而现在，孔雀大明王方言让宋钟先飞三天，然后他再追杀七天。三天的时间可不短，以九凤銮驾和孔雀大明王的速度差来计算。恐怕光孔雀大明王追上九凤銮驾的过程就要花去七天左右的时间，那时候，真正用来击杀宋钟的时间，可能连几个时辰都不足。

　　如果宋钟是一般的混元金仙，这点时间也足够孔雀大明王将其击杀了。

　　可问题是，宋钟并非是一般人啊，他拥有的九凤銮驾乃是非常非常强大的先天至宝，甚至不比先天圣器差多少，不仅速度惊人，而且防护力也异常强大。

　　就算是孔雀大明王想要打破它的防护，都要费上一番手脚，毕竟人家那里还有九只混元巅峰状态的上古凤凰呢！

　　如此算来，孔雀大明王想在几个时辰内击杀宋钟，那简直就是不可能完成的任务！

　　在看见九凤銮驾出现之后，孔雀大明王就暗自盘算起来，并且很快就得出了这个结论，这让他异常恼火。

　　不过，孔雀大明王毕竟身份尊贵，尽管后悔万分，也没有反悔的意思。老老实实的在原地呆了三天三夜之后，才长啸一声，发动全力追向宋钟。

　　由于孔雀大明王对宋钟是恨之入骨，真动了杀机，所以在知道他在用九凤銮驾赶路之后，便毅然决然的发动了特殊的自残秘法，以燃烧精血为代价，将速度强行提升了一半！

　　如此一来，他就可以在五天左右的时间内，追上宋钟，然后他有整整两天左右的时间，可以对宋钟进行攻击。

　　不过，催动这种秘法的代价却也不低，帝级高手的精血可不是那么好补充的，尤其是随后的一场大战也不知道要消耗他多少力量，反正这一战打完，孔雀大明王必然要元气大伤，弄不好连修为都会出现退步！

　　不过，为了给自己的外甥金翅大鹏鸟报仇雪恨，孔雀大明王也顾不得这么许多了！

　　……

　　帝级高手，就是帝级高手，终于，在经过了五天五夜的急速飞行之后，孔雀大明王终于在一片碧海间，追上了正在全力逃跑的宋钟。

　　全力加速下的孔雀大明王，背后飘起七彩的光影，速度快如闪电。激起的罡风连数万丈之下的大海都承受不住，被狂风卷起数千丈高的海浪，威势可怕之极！

　　坐在九凤銮驾御者位置上的宋钟和修罗雪，看见背后孔雀大明王追来的恐怖情景，都吓得脸色发白，浑身颤抖。

　　宋钟忍不住骂道：“这该死的老鸟，怎么飞得这么快啊？”

　　而修罗雪则担心的道：“夫君，这可如何是好？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”宋钟冷冷的道：“你去后面躲一下，我和这鸟人拼了！”

　　“夫君！”修罗雪死死抓住宋钟的胳膊，满脸泪水的道：“如果你死在他手上，我也绝不独活！”

　　“傻丫头，就算是不看我的面子，也要想着孩子啊！”宋钟急忙道：“无论如何，你也得把孩子养活大吧？”

　　“那好，孩子一成人，我便随你而去！”修罗雪满脸决然的道。然后她根本就不给宋钟任何劝说的机会，便毅然回头钻进了九凤銮驾的内部。

　　宋钟有心劝她几句，却再也没有机会了。孔雀大明王已经裹挟雷霆万钧之势，从头上越过，然后拦住他的去路！


第702章 五彩琉璃剑

　　“小子，就算是你有九凤銮驾，今日也要死在这里！”孔雀大明王说完，便不再耽误时间，抬手一挥，凌空凝聚成百万道七彩剑光，如同暴雨一般向九凤銮驾狠狠刺过去！

　　面对帝级高手愤怒一击，宋钟也不敢有丝毫的怠慢，急忙传令给风，雨，雷，电四大神侍，全力抵御。

　　风，雨，雷，电四大神侍自然也清楚孔雀大明王的可怕，立刻发动九凤銮驾的防护阵法。只见九凤銮驾的车厢上突然爆发出强烈的金光，随后，数不清的飞禽神兽便从光芒中飞出来，迎向天上落下的彩色剑芒。

　　这些飞禽都是车厢上的浮雕所化，由九凤銮驾核心混沌石提供法力，被九凤銮驾内部的上古阵法转化成虚影状态的飞禽，只要混沌石里的混沌之力没有耗光，这些虚影就无穷无尽。

　　这些飞禽别看只是虚影，实力却并不能小看，而且它们似乎还有一定的智慧，知道该自动去抵消敌人的剑芒。每一只飞禽神兽都可以抵挡几只剑芒，然后才会被击碎，彻底消散在空中。

　　虽然这些飞禽在彩色剑芒的轰击下伤亡惨重，但是它们却丝毫没有退缩，反而越战越勇。在这些飞禽神兽舍生忘死，前赴后继的冲击下，孔雀大明王的杀招竟然没有取得丝毫效果，就被破解了。

　　见到这个情景，老谋深算的孔雀大明王顿时脸色一变，马上便冷冷的道：“不对劲，你一个人不可能发动这万鸟归林大阵，小子，你是不是找到了帮手？”

　　宋钟听完这话，脸上夜禁不住抽了一下筋儿，他心中暗骂道，‘这该死的鸟玩意，怎么眼珠子这么尖啊？一眼就看出了风，雨，雷，电四大神侍的存在。也不知道他知道有人帮助我之后，会不会反悔？’

　　经过一番思考后，宋钟决定还是实话实说，毕竟这孔雀大明王名声在外，肯定不是那么好骗的，这种脾气高傲的人最好不要欺骗，反而会惹毛了他，还是老实点好。

　　……

　　想到这，宋钟便一抱拳，道：“实不相瞒，我获得这九凤銮驾的时候，里面就有四位实力强大的存在，现在正是她们在操控九凤銮驾。”

　　宋钟的意思很明显，虽然有人帮我，可并非是我临时请来的帮手，而是早就有的，所以不算我犯规！

　　孔雀大明王听了之后，却不置可否的道，“把她们叫出来，让我看看，要是真的，我就不追究了，可如果是你骗我，哼，那就别怪我翻脸无情！”

　　宋钟心中无愧，自然不怕，马上点点头道：“好，我这就叫她们出来！”

　　说完，宋钟对身后车厢喊道：“诸位，请出来一下，孔雀大明王阁下想要见见你们！”

　　宋钟话音刚落，四道倩影便从车厢里飞出来。经过这么多天的精心护理，风，雨，雷，电四大神侍的身躯已经活化过来，不再向以前一样僵直。

　　四人出现之后，先恭恭敬敬的给宋钟施礼。宋钟对她们可不敢摆主人的架子，急忙客气的还礼，然后介绍道：“诸位，这位便是佛门的孔雀大明王阁下！”

　　风，雨，雷，电四大神侍这才转身给孔雀大明王施礼道：“见过明王！”

　　孔雀大明王仔细的看了看她们，忽然忍不住惊呼道：“我怎么看你们这么眼熟？”

　　风，雨，雷，电四大神侍闻言，都凄苦的一笑。然后四人为首的风铃便无奈的道：“我们便是东皇皇后座下风，雨，雷，电四大神侍，当年您去东皇宫做客的时候，我还亲自给你敬茶呢！”

　　“啊！”孔雀大明王随即惊呼一声道：“我想起来了，果然如此！”

　　然后孔雀大明王仔仔细细的打量了一下她们，又看了看旁边的九凤銮驾，忍不住皱眉道：“你们怎么会跟着这个小子的？”

　　风，雨，雷，电四大神侍闻言，却脸色一变，齐齐道：“明王阁下，这位是我们的主人，还请看在往日情分上，不要羞辱才是！”

　　“这~”孔雀大明王闻言，顿时眉头一皱，忍不住不悦的道：“他有何德何能，配得上你们四人如此对待？”

　　“我们自然有我们的理由，其中深意，请恕我等无法奉告！”风，雨，雷，电四大神侍说完，齐齐对孔雀大明王抱歉的躬身施礼。

　　孔雀大明王见她们如此，就知道必然有所隐情，于是便猜测道：“难不成是这人用什么手段威逼你们？如果是这样，你们大可告诉我，看在往日的情份上，我必然帮你们讨回公道！”

　　“抱歉，明王您猜错了，我们姐妹是心甘情愿跟随主人的！”风，雨，雷，电四大神侍立刻肃然回答道。

　　“这~”孔雀大明王顿时无语了。

　　这时，风铃便奇怪的问道：“倒是明王您，为何无缘无故，要为难我家主人？”

　　“哼！”孔雀大明王一听这话，顿时气恼的道：“无缘无故？你问问他干了什么好事？”

　　风，雨，雷，电四大神侍闻言，立刻奇怪的望向宋钟。虽然她们碍于身份，不敢直接询问，可是那意思却表明无疑。

　　宋钟对此事问心无愧，自然不会隐瞒，直接苦笑着解释道：“还记得金翅大鹏鸟吗？我来的时候，还是大罗金仙，那位混元巅峰还使用先天至宝的强人，非要跟我决斗，结果我不小心把他给干死了！谁知道，那家伙竟然是明王的外甥，我，我多冤枉啊！这年头，打劫的人比被打劫的人都有身份，有后台，真是见鬼了！”

　　听见宋钟委屈的哭诉，风，雨，雷，电四大神侍一脸诧异，而孔雀大明王则气得脸都绿了。可是他却偏偏无法反驳宋钟，因为人家一句假话没有，全是实实在在的大实话。

　　风铃随即便奇怪的对孔雀大明王道：“明王大人，难道那位金翅大鹏鸟真是您的外甥？”

　　“咳咳~”孔雀大明王自然不能否认，只好尴尬的道：“的确如此！”

　　“哎呀，这可就是您的不对了！”风铃皱眉道：“那金翅大鹏鸟明明是在对我们极不公平的决斗里被杀死的。无论怎么算，都不应该怪在我家主人头上吧？”

　　“就是！”旁边的一位神侍也接着道：“既然有种参加决斗，就要有被杀的觉悟，如果决斗输了就请长辈出头，那还叫决斗吗？”

　　“不得不说，您这么高的身份，怎么可以这样做啊？”其他两位神侍也一脸怪异的看着孔雀大明王，神色间分明就是不屑的神情。

　　……

　　风，雨，雷，电四大神侍的轻视，让傲气无双的孔雀大明王如何能够受得了？他马上冷下脸来，恼怒的道：“如果是公平决斗，我自然无话可说，但是那宋钟，实力低微，却最终获胜，分明用了卑劣的手段，我自然要找他报仇？”

　　“卑劣的手段？”风铃听后，马上冷笑道：“但不知您从哪里得来的证据，证明我家主人用卑劣手段了？”

　　“这~”孔雀大明王顿时无语了，他当然不可能有证据，别说他这个没在场的人，就是在场的黑魔老祖也只能通过猜测判断，哪里能够拿到宋钟的把柄？

　　不过孔雀大明王也不是好相与的，他虽然拿不出证据，却依旧强硬的道：“这都是明摆着的事，还要什么证据？”

　　“我只知道，前辈的外甥欺负人才是明摆着的事！”风铃肃然道：“前辈该不会否认吧？”

　　“哼！”孔雀大明王冷哼一声道：“阿金就算是有些不对，却也罪不至死吧？既然有把握灭杀他，为何就不能留下他一条性命？难道我这张老脸，还不值得你们卖个面子吗？”

　　“前辈啊，我是真不知道您和他的关系，况且，那时候我也是迫不得已，金翅大鹏鸟实力太强，招招致命，我要是不全力发动，早死多少回拉！”宋钟赶紧解释道：“您想想，当时虽然您不在，可是他师父黑魔老祖却还在，他也是强大的帝级高手，我要是能手下留情的话，哪怕就是看在他的面子上，也必然会留情的。我实在是没办法，才不得已而为之啊！”

　　面对宋钟的解释，孔雀大明王也皱起了眉头，其实他又何尝不知道此事，只不过一心为外甥报仇的他，故意将此事忽略罢了。

　　此时的孔雀大明王，心中充满了对宋钟的仇恨，虽然一再出现意外，可是却并没有改变他击杀宋钟的决心。

　　所以他直接无视了宋钟的解释，只是冷冷的把目光望向了风，雨，雷，电四大神侍，然后威胁道：“看在往日的情分，我可以给你们一个机会，立刻离开宋钟，如果不然，就别怪我不客气了！”


第703章 大战明王

　　风，雨，雷，电四大神侍虽然顾忌孔雀大明王的强横，却更关心宋钟的安危，闻听对方此言，齐齐都变了脸色，毫不犹豫的异口同声道：“前辈不必多言，如果您要为难主人，就请先跨过我们的尸体吧！”

　　“好好好！”孔雀大明王闻言，怒极反笑道：“那就让我看看，你这几个丫头，到底有什么本事！”

　　说完，孔雀大明王双手一合，然后狠狠向宋钟劈去。随着他的动作，天空中也出现了一把长达数万丈的五彩神剑，以毁天灭地的恐怖气势，狠狠的劈下来。

　　看见这一招，风，雨，雷，电四大神侍全部都吃了一惊。急忙操控九凤銮驾，释放出数以万计的飞禽神兽，一起迎上五彩神剑。

　　然而这一次，飞禽们无论再怎么冲击，都无济于事，不管多少飞禽冲上去，都直接湮灭在那华丽的剑光中，无法阻挡其分毫！

　　孔雀大明王一边驾驭神剑劈下来，一边狞笑着道：“小小侍女，也敢在我面前嚣张，这五彩琉璃剑，岂是你们这些蝼蚁可以接住的！”

　　听了孔雀大明王的话之后，宋钟的脸色都忍不住变的煞白，手上已经准备祭出至尊神器混沌钟了。

　　但是风，雨，雷，电四大神侍却只是冷笑一声，然后她们齐声道：“五彩琉璃剑也不过如此，看我们的烛龙灯！”

　　说完，四女立在九凤銮驾的车厢上，然后一起催动法力。下一刻，一盏黑不溜秋，巴掌大小的盘龙状小灯就出现在四人中间。然后这盏灯便在四女的御使下放出了一道耀眼的白光。

　　与此同时，孔雀大明王的五彩琉璃剑也劈了下来，恰好和白光相碰触。结果，强大到不可思议的五彩琉璃剑，竟然直接就被白光所吞噬，当场消失不见。

　　……

　　见到这一幕，孔雀大明王顿时大惊失色，忍不住惊呼道：“该死的，烛龙灯怎么在你们手上？”

　　“烛龙灯一直都挂在九凤銮驾的车头，您又不是不知道！”风铃淡淡的道。

　　“哼！”孔雀大明王愤怒至极的冷哼一声，然后双眼中射出无穷贪欲之色，死死的盯着那盏漆黑的小灯，恨不得将其直接夺过来。

　　风，雨，雷，电四大神侍虽然看出了孔雀大明王贪婪之色，却并不怕他，风铃直接道：“明王，我们有烛龙灯，外加九凤銮驾，您老人家一个人，可未必吃的下！我看，此事不如就此作罢吧！”

　　“胡说，我外甥岂能白死！”孔雀大明王愤怒的道。

　　“哼，那您说怎么办？”风铃马上强硬的回应道：“难道还想和我们拼个鱼死网破吗？”

　　宋钟这时候急忙插嘴道：“我和明王前辈已经有了约定，他现在还有两天时间追杀我，要是两天之内不能拿下我的话，那么此事就算过去了，对不对明王大人？”

　　“哼，是又如何？”孔雀大明王冷笑道：“我就不信，两天内还杀不了你们这些小辈！”

　　说完，孔雀大明王右手一伸，手心上就出现了一朵漆黑如墨的莲花，他将莲花往下一抛，同时喝道：“看我先天至宝，吞天黑莲！”

　　孔雀大明王话音刚落，那朵黑莲就瞬间消失不见，下一刻，它就变化成方圆数里大的巨型莲花，来到了九凤銮驾的下方。

　　然后这黑色莲花就放出万道黑芒，将九凤銮驾困在其中。任凭风，雨，雷，电四大神侍如何催动，都无法逃脱这黑莲的纠缠。

　　原来，这吞天黑莲乃是混沌时期就存在的先天神物，孔雀大明王偶然间获得，将其炼制成这么一件强大的先天至宝。它最大的特点便是吞噬，无论什么东西都能够吞下去，就算是等闲的先天至宝也一样，混元高手更是吞多少都没有问题，当真有吞天之威！

　　面对这么变态的先天至宝，风，雨，雷，电四大神侍也不敢怠慢，急忙调动九凤銮驾上的防护飞禽，才算是将其勉强抵挡住，不过看样子，似乎也坚持不了多久。

　　无奈之下，风，雨，雷，电四大神侍只好再次动用烛龙灯，将里面的先天本源之水调动出来，形成一片汪洋护在九凤銮驾下方，将那些可怕的黑光尽数挡住，才算是高枕无忧。

　　不过，这才仅仅只是开始。就在吞天黑莲发威的时候，孔雀大明王再次一扬手，手上立刻就出现了五把飞剑，分别呈现金木水火土不同的属性和颜色。

　　随后孔雀大明王将这五把剑祭出，高悬在九凤銮驾上方，然后它们就射出一道道恐怖的剑气，轰击在九凤銮驾的防护上。

　　这五把飞剑可非同一般，乃是孔雀大明王自己的尾羽所制。由于孔雀大明王本身便是混沌事情的强悍生物，所以他的尾羽也算是先天材料，被他精心炼制成本命法宝之后，更是变成了强大的先天至宝，尤其适合他本人的属性。

　　所以这五把飞剑都异常厉害，尤其组合成套之后，更是可以布置成五行阵法，从而威力倍增。

　　它们开始攻击之后，那绚烂的剑光就犹如下雨一样，不同的轰击在九凤銮驾的防护神光上，才几下功夫，就打得防护神光摇摇欲坠。

　　无奈之下，风，雨，雷，电四大神侍只好再次发动飞禽迎敌，但是这一次，人家的剑光实在是太密集了，简直就好像是闹蝗灾似的，那铺天盖地的情景十分恐怖。飞禽神兽往往才刚刚起飞，就马上被那数不清的剑光绞成了碎片。

　　在这种情况下，风，雨，雷，电四大神侍也不敢再藏私了，赶紧动用烛龙灯的先天本源之火，雪白的火光犹如一道华盖，覆盖在九凤銮驾上空，任凭上面飞剑如雨，也别想攻破它的防护。

　　犀利的剑光犹如瓢泼大雨一样落在白色的本源之火上，然后便如石沉大海，再也不见了踪影。

　　看到这种情况，孔雀大明王暗地里也吃惊异常，虽然他早知道先天圣器烛龙灯的厉害，却依旧没有料到会厉害到这种程度，先天本源之火和先天本源之水不愧是天下所有水，火之祖，威力实在是太变态了。

　　不过，孔雀大明王却并没有因此而收手，反而加大了攻击力度，继续猛攻过去。

　　到了这个时候，孔雀大明王也没有什么好的办法，只能通过法力的比拼，来争取赢得最后的胜利。毕竟他乃是修炼数百万年的帝级高手，而风，雨，雷，电四大神侍虽然强大也仅仅只是混元金仙而已。双方法力上的差距极其巨大，根本不是一件先天圣器就可以抹杀的。

　　虽然烛龙灯强大无比，可是同样的，他消耗的法力也极为恐怖，在正常情况下，混元金仙都难以负担，哪怕就是四个人均分，也承受不住。

　　故而，孔雀大明王才想利用这一点，争取在两天之内耗尽她们的法力，然后彻底灭杀宋钟。

　　……

　　面对这种不利的情况，宋钟和风，雨，雷，电四大神侍没有一个着急的，全部都气定神闲，任凭对方猛攻。

　　他们之所以这么沉得住气，其实是有原因的。虽然正常情况下，混元金仙的法力绝对无法支持先天圣器的消耗，可是他们这才却有些不同。因为他们不仅仅有烛龙灯，而且还有九凤銮驾。

　　在上古时代，刚刚经历了开天辟地的大事之后，逃过一劫的先天材料还有不少，并不像现在一样，数万年难得一块。

　　而作为妖族四大巨头之一的东皇，掌控整个东皇天，手下妖兵数千万之众，手上获得的先天材料自然不少。其中就有几件异常强大的先天材料，甚至连东皇都没有能力进行完全的炼制，可是他又舍不得仍，于是，这些材料中就有不少被他给浪费了。

　　而九凤銮驾就是东皇浪费材料的代表作。于是乎，尽管这九凤銮驾的防护力和攻击力都不如先天圣器厉害，可是它却拥有了一个堪称变态级别的超级核心，那就是一块巨大的混沌石。

　　这块混沌石的个头太大了，原本都可以炼制成先天圣器的。只是东皇没有这个能力，所以就被委屈的安装在九凤銮驾上，以至于它的大部分威能都无法全力发挥。

　　而这一次，有了烛龙灯这个消耗大户，可算是有了它的用武之地。在这块巨型混沌石的帮助下，风，雨，雷，电四大神侍操控起烛龙灯来，几乎都不怎么消耗本身法力，都是混沌石提供的。

　　孔雀大明王错就错在，没有料想到九凤銮驾里隐藏了这么个变态级别的混沌石，他还是以正常先天至宝的标准衡量的九凤銮驾，那自然就差了许多。


第704章 磁光圣者

　　于是乎，在这个美丽的错误下，孔雀大明王傻乎乎的强攻了烛龙灯和九凤銮驾两天两夜，愣是没有打破人家的防护！

　　这个结果，让孔雀大明王是又惊又怒！惊的自然是风，雨，雷，电四大神侍强大的实力，而怒的则是他彻底失去了为外甥报仇的机会！

　　不管怎么说，孔雀大明王都是有头有脸的人，而且生性高傲至极，所以出尔反尔的事情根本干不出来！

　　故而，在围攻两天之后，发觉时间已到的孔雀大明王，没有任何废话，直接掉头就走，再也没有纠缠！

　　看见孔雀大明王走了，宋钟和四位神侍都松了一口气。尽管有混沌石相助，可是他们也需要动用法力调整才能完全发挥烛龙灯的威力。

　　而仅仅只是调整所需的法力，就够他们受的毕竟烛龙灯威力太强，况且对手孔雀大明王也不是吃素的。

　　如果不是只有两天时间给孔雀大明王，如果不是孔雀大明王威力追上他们燃烧了精血，使得战斗力减低了三层，如果不是孔雀大明王手上只有先天至宝而没有先天圣器的话，今天宋钟必死无疑！

　　好在世界上没有那么多如果，经过一系列巧合，宋钟总算是暂时保住了自己的小命。

　　不过，为了保命而付出的代价却也不少，风，雨，雷，电四大神侍都累的半死，没有几月时间无法恢复到巅峰状态。而最让宋钟郁闷的是，他不得不暴露出九凤銮驾和烛龙灯这两件宝贝。

　　九凤銮驾倒也罢了，虽然是威力极强的先天至宝，却也不至于引得那些大能为之疯狂。可是这烛龙灯就不一样了，先天圣器啊，就是帝级高手都没几个人能够掌握。

　　而且这烛龙灯还不是普通的先天圣器，掌控先天水火本源的它，威力之强，绝对能在先天神器里排名前三，甚至是数一数二的。

　　一旦这东西拿在手上，帝级高手可以横扫同级的对手，所向披靡，不在话下！

　　所以这东西，绝对能够让帝级高手为之眼红，说不定都会撕破脸皮，不顾后果的进行抢夺。所谓匹夫无罪怀璧其罪，宋钟对此感触颇深，故而心中十分担心。

　　不过担心归担心，事已至此，他也没有什么好的办法，只能走一步看一步。

　　于是，宋钟收拾情怀，再次上路了。这一次，他可不会再隐藏形迹了，直接动用了九凤銮驾。因为他害怕孔雀大明王把自己有超级宝贝的事情传出去，一旦惊动了这附近的帝级高手，那可就又是天大的麻烦。

　　所以宋钟索性就全力赶路，争取在孔雀大明王将消息传播出去以前，就赶紧回到仙界。只要回到自己的地盘，有天庭和混沌巨灵族的人做后盾，他就谁也不怕了。

　　……

　　且说宋钟打跑了孔雀大明王之后，驾驭九凤銮驾就开始疯狂逃窜，仅仅花了一个多月的功夫，就跨越了数百世界，眼看着就要回到东方琉璃天。

　　不得不说，这九凤銮驾的速度就是变态，来的时候走了将近一年多，回去的时候才一个月就搞定，实在太方便了。

　　眼看就要进入东方仙界的地盘，宋钟心里自然很是高兴，许久不见家里人，他心里也想的晃，不由得便加快了速度。

　　然而，这一天，当宋钟在一片荒芜的沙漠上空飞行的时候，却突然遭遇了拦截。

　　首先出现的是一片遮天蔽日无穷无尽的黑云，它从宋钟的身后飞来，速度竟然比九凤銮驾还快，转眼间就追上了宋钟，然后黑云收敛，一个高大的人影就挡在了宋钟的面前。竟然就是金翅大鹏鸟的恩师，黑魔老祖！

　　就在黑魔老祖拦住宋钟的同时，随着一道白光闪过，一位慈眉善目的白衣老者也出现在黑魔老祖身边。虽然他看起来老态龙钟，但是一双眼睛却极为传神，偶尔放出的精光直透人心，让人心惊肉跳。

　　虽然这位新出现的白衣老者宋钟不认识，也不知道具体的实力，但是看他能够和黑魔老祖平起平坐，就知道八成也是帝级高手。

　　看见这么两个变态同时出现在自己的面前，宋钟顿时便吃了一惊。他当然不敢就这么直接驾驭九凤銮驾撞过去，所以赶紧停下銮驾，然后在上面抱拳施礼道：“晚辈宋钟，见过两位前辈！”

　　“呵呵，这孩子倒是挺懂礼貌的！”白衣老者微笑着回应道。

　　“就是奸诈了些！”黑魔老祖冷哼道。

　　宋钟直接无视了黑魔老祖的评价，转脸对白衣老者施礼道：“但不知这位前辈如何称呼？”

　　“我啊，实在不值一提！”白衣老者和蔼的笑道：“他们都管我叫慈光圣者！呵呵，呵呵！”

　　随着慈光圣者的微笑，宋钟额头上瞬间就出现了一层白毛汗！原因无它，实在是这位的名号太恐怖了！

　　别看他自称是慈光圣者，可实际上，人家都管他叫磁光老魔！

　　据说，此人乃是混沌时期便存在的一股磁光，在盘古开天辟地的时候，沾染了盘古开天斧的煞气，从而萌生灵智开始修炼，经过数百万年的苦修后，也成为了帝级巅峰的强者。

　　只不过，磁光老魔因为沾染煞气而生的缘故，所以心性上变得极为歹毒，嗜杀。在他擅长的磁光之下，不知道灭杀了多少生灵。

　　黑魔老祖也是妖魔鬼怪，心狠手辣，可是他毕竟只杀得罪他的人，还算是有点根据。但是这位磁光老魔就不一样了，想杀就杀，有时候，完全没有理由，就可能灭杀一城一国的人，十足是个变态杀星！

　　对于这样的变态，不仅是正常人畏惧，就是和他经常搭档的黑魔老祖，甚至是他手下的妖魔，也暗地里有些戒惧。

　　至于宋钟，那就更别提了，手握重宝的他，能不怕吗？这磁光老魔可不和孔雀大明王一样。

　　孔雀大明王毕竟是佛门的明王，还要脸面，故而在履行承诺之后，就潇洒退去。

　　这磁光老魔就不一样了，他是典型的无耻小人，承诺在他嘴里，当真是连屁都不算。所以，哪怕宋钟把一身的宝贝都交出来，他说不定也会一时兴起，将宋钟给灭杀了。

　　况且，宋钟背后有混沌巨灵族撑腰，磁光老魔多少也有顾虑，所以他九成九会在得到宝物之后，将宋钟杀人灭口，以求尽量不让混沌巨灵族找到攻击他的借口。

　　所以在这种情况下，宋钟哪怕就是用脚丫子想，也知道自己今天是凶多吉少了！

　　……

　　不过，宋钟毕竟是经历无数大风大浪走过来的人，所以就算是心理惊惧，脸上也不动声色。

　　震惊过后，他立刻摆出一副笑脸，对两人拱手笑道，“原来是前辈，真是失敬失敬！但不知，您二位拦住我的去路，到底有何指教啊？”

　　“呵呵，指教可不敢当，我们只是从老朋友那里得到个震惊的消息，让我们简直不敢相信，所以想来找你确认一下！”磁光老魔皮笑肉不笑的道。

　　宋钟一听这话，就马上猜出肯定是孔雀大明王把自己给卖了，心里顿时气的不行，不过他现在可拿孔雀大明王没有任何办法，故而只能暂时将这股怒气压下去。

　　随后宋钟便故作轻松的问道：“但不知是什么消息，竟然值得您二位亲自跑一趟啊？”

　　“嘿嘿，值得我们亲自跑一趟的消息，自然要关系到先天圣器才是啊！”磁光老魔笑嘻嘻的道。

　　而黑魔老祖则讨厌卖关子，直接不耐烦的道：“宋钟，废话少说，我们就问你一句话，烛龙灯是不是在你手上？”

　　事到如今，宋钟自然知道撒谎是没有用的，人家都从孔雀大明王那里得到消息了，自己承认不承认都会被他们收拾。既然伸头缩头都是一刀，那宋钟又何必委屈自己呢？

　　于是宋钟索性就点头承认道：“不错，烛龙灯的确就在我的手上！”

　　“啊~”慈光圣者和黑魔老祖闻言，顿时眼睛都是一亮，一股贪欲之色，跃然脸上。

　　随后磁光老魔马上就笑道：“哎呀呀，这可真是让人意外啊？一件先天圣器，竟然被一个晚辈得到了，这在以前可还从来没有过呢！”

　　黑魔老祖则直接叫道：“小子，你该不会是骗我们吧？”

　　宋钟懒得和他们多啰嗦，直接道：“骗你们也没有什么好处，事实上，你们既然来了，想必就已经信了孔雀大明王的话，现在又何必装蒜呢？还是老老实实的说明来意吧！”

　　“哈哈，痛快，痛快！”慈光圣者仰天大笑道：“我就喜欢你这样的孩子，怎么样？不如拜我为师如何？我慈光圣者还从来没有收过弟子，今日看上了你，你以后便可以继承我的衣钵！”


第705章 药师燃灯

　　宋钟闻言，顿时不屑的冷笑一声，暗道：‘真是不要脸的东西，什么收徒弟，分明就是贪图我的宝贝罢了。’

　　既然看出了慈光圣者的诡计，宋钟自然不会上当，他直接淡淡道，“抱歉，拜师之事，事关重大，我需要回去请示族里的长老，才好决断！”

　　所谓请示长老，自然是宋钟的托词，他的目的不过就是抬出混沌巨灵族罢了。

　　要是在平时，混沌巨灵族的金子招牌还真就能吓住磁光老魔和黑魔老祖，但是今天就不行了，面对先天圣器烛龙灯的诱惑，谁的面子都不好使啊？

　　磁光老魔再次露出温和的笑容，劝说道：“诶，你这话可就不对了，拜师是自己的事情，就连你爹妈都管不着，更别说那些八竿子也打不着的外人啦？”

　　“就是，就是！”黑魔老祖也煽风点火的道：“慈光圣者乃是帝级高手，多少人求着拜师，他都看不上呢，如今天大的造化就摆在你的面前，你怎么就这么傻呢？”

　　宋钟懒得和他们纠缠，所以直接摇头道：“不行，此事关系重大，我必须找族中长者问过之后，才可以做出决定！”

　　见宋钟死活不答应，磁光老魔顿时脸色一变，阴森森的威胁道：“小子，老夫一片真心对你，你为何推三阻四的，莫非是看不起我吗？”

　　说到这，磁光老魔慈善的外形瞬间消失不见，一股凶煞之气腾空而起，充分显出老魔的邪恶本质来。

　　宋钟也不傻，一看就知道这是磁光老魔在故意找茬，目的就是想动手抢夺自己的宝贝。

　　宋钟知道，既然东西被他们盯上了，那么就肯定没有那么容易将其打发走。反正这一战是免不了的，无论怎么委曲求全都一样。

　　所以宋钟索性便撕破脸，大骂道：“你们这两个老不死的王八蛋，想打劫老子就明说，何必摆出这么一副嘴脸来？也不怕丢了你们帝级高手的脸！”

　　听见宋钟如此辱骂自己，磁光老魔和黑魔老祖顿时都气了一个半死。

　　黑魔老祖直接破口大骂道：“好你个不知道死活的东西，竟然敢辱骂我们？”

　　磁光老魔则怒极反笑道：“反了，当真是反了，一个小辈也敢对我们破口大骂，这混沌巨灵族到底是怎么教的？说不得，我们二人就得把你拿下，替你家长辈好好教训一翻！”

　　“哼，就凭你们两个老魔头，也有脸教训我吗？”宋钟不屑的冷笑道。

　　“该死的小辈！找死！”磁光老魔顿时大怒道。

　　别看他外表慈祥，可实际上脾气最大，心也最狠。接连被宋钟这个晚辈顶撞甚至是辱骂，直接就让他怒火冲天了。

　　恼羞成怒的磁光老魔，一边破口大骂，一边抬手便射出了他最擅长的两仪磁光！

　　只见一道雪白的光芒，犹如一道利剑，凶狠的刺向宋钟。这道白芒速度极快，眨眼间就射到了九凤銮驾的保护神光上。

　　九凤銮驾那么强的防护力，在它的攻击下都没有挺住，仅仅一瞬间，防护神光就被穿透。随后那道磁光就直刺甚至的心口。

　　如果这要是刺上，十个宋钟也死了。磁光老魔的本命磁光，那可是他苦苦祭练数百万年的宝贝，连帝级高手的肉身都能灭杀，更别说区区混元金仙了。宋钟防御再高也没有用！

　　幸好这道白光在穿越九凤銮驾防护的时候，速度稍稍受到了一点影响，这就使得宋钟有了一点反应的机会。

　　千钧一发至极，烛龙灯瞬间出现，先天水火之源一起出动，形成一道光幕挡在宋钟的面前，这才将这道恐怖的磁光挡住。

　　挡住这记杀招之后，宋钟当即就抹了一把冷汗，忍不住大骂道：“老混蛋，竟然敢偷袭我？”

　　骂归骂，宋钟却还没有失去理智，他知道自己攻击也没有用，这个时候还是保命为主。

　　所以宋钟赶紧把风，雨，雷，电四大神侍招呼出来，让她们驾驭烛龙灯，保护自己。

　　……

　　见到突袭无功，磁光老魔先是微微一愣，随后又见到风，雨，雷，电四大神侍出现，亲自操控烛龙灯，都稍稍吃了一惊。

　　不过，很快他们就冷笑起来。磁光老魔满脸不屑的道：“就凭你们这些小瘪三，也想对抗我们兄弟？简直傻到不可救药！”

　　“别以为有先天圣器就有多了不起！”黑魔老祖也冷笑道：“这种级别的东西，只要帝级高手才能发挥威力，而你，还不配用它！”

　　听着他们的奚落，宋钟心里也是一阵担忧。要知道，风，雨，雷，电四大神侍现在的状态可不是很好，上次和孔雀大明王大战一场，她们消耗了太多的元气，现在都还没有回复呢！

　　况且，上次只有孔雀大明王一个人，还有两天时间的限制。而现在，不仅人数多了，而且还没有了时间限制，这要是真打起来，宋钟可是一点把握都没有。

　　见到宋钟不说话，磁光老魔还以为他怕了，于是便淡淡的道：“其实，我们也不想和混沌巨灵族闹的太僵，如果你愿意交出烛龙灯和九凤銮驾，我们倒是可以网开一面，不再计较你的冒犯！”

　　“小子，我们兄弟难得开恩一次，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”黑魔老祖也冷冷的道。

　　其实，他们哪里是想网开一面，分明就是不愿意大动干戈，毕竟烛龙灯和九凤銮驾威力都不凡，另外还有风，雨，雷，电四大神侍助阵，就连孔雀大明王都铩羽而归。

　　故此，他们两个就算是有把握将宋钟拿下，也必然要费一番手脚才是。而如果要是能够吓得宋钟自动投降，他们就要节省很多力气。

　　不过可惜，宋钟早就看透了两个人的邪恶本质，知道他就算是交出了宝物，恐怕小命也保不住，所以压根就没有理会两人，直接冷笑道：“少在这里假惺惺的冒充圣人！你们真当我傻吗？要是东西落在你们手上，恐怕你们第一件要做的事，不是将我放走，而是把我杀掉灭口吧？”

　　磁光老魔和黑魔老祖一听宋钟这话，顿时都楞了一下，看神情，显然是被宋钟说中了心事。不过他们两个都是脸皮特厚之人，赶紧咳嗽两声掩饰尴尬，然后就想继续诓骗宋钟。

　　却不料他们还没有开口，就另外有个声音插嘴进来。

　　“哈哈，好一个欢喜佛，眼光就是不凡，竟然一下子就看穿了这两个老魔的诡计！”

　　“的确不错，不愧是咱们佛门的后起之秀啊！”

　　随着两个恢弘响亮的声音传来，两道金色的光芒也从极远处飞来，眨眼间就来到众人面前，乃是两个出家的和尚。

　　左边的是个年轻的和尚，他肌肤如玉，晶莹剔透，宝相庄严，一看就是得道的高僧。

　　而右边那个却恰恰相反，是个垂垂暮年的老和尚，身上的袈裟都极为破旧，一张老脸更是皱纹密布，一看就是饱经沧桑之人。

　　看见这两个和尚出现，磁光老魔和黑魔老祖顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“药师佛，燃灯，你们两个怎么会在这？”

　　宋钟一听这话，马上就明白了这两个人的身份，他们就是东方琉璃天的佛门三大巨头之二，药师佛和燃灯古佛。

　　一听见是他们两个，宋钟顿时是又惊又喜，心中暗道，‘哈哈，果然是天无绝人之路啊！终于有人来救我了！’

　　想到这，宋钟赶紧抱拳见礼。现在也算是个佛门弟子，见了自家长辈当然不能失礼，况且人家还是来救自己的。所以宋钟很是隆重的行了一个佛门的理解，然后按照规矩，问候道：“弟子混无，见过两位前辈！”

　　宋钟法号混无，在自己人面前，可不能称呼名字。

　　药师佛和燃灯佛对宋钟倒也客气，微微对他点点头，示意他起来。

　　然后药师佛毫不客气的对磁光老魔道：“你这老魔，明明杀戮无数，却还敢自称慈光圣者？真真是可笑之极！”

　　“最可笑的是，你还跑到这里来欺负我佛门弟子！”燃灯佛淡淡的道：“莫非真以为我佛门无人吗？”

　　“哼！”磁光老魔冷哼一声，道：“两个老秃驴，你们这时候出现在这里，恐怕也没有安什么好心吧？”

　　“嘿嘿，说的没有错！”黑魔老祖也冷笑道：“我敢打赌，你们两个也是听说宋钟手上有先天圣器，才急匆匆赶过来，目的无非和我们兄弟一样，也是想夺宝杀人。对不对？”

　　一听这话，宋钟吓得脸色一变，赶紧就戒备起来。

　　药师佛和燃灯佛则皱起了眉头。药师佛淡淡的道：“我们是听见了关于烛龙灯的传言，只是生怕他被人欺负，这才过来看看！”

　　“这宝贝既然在我佛门弟子手上，便是我佛门的，我们又怎么会出手抢夺？”燃灯淡淡的道：“你们两个，实在是以小人之心度君子之腹啊！”


第706章 长老来援

　　“哈哈，狐狸尾巴露出来了吧？”磁光老魔却马上大笑道：“宋钟的东西应该是宋钟的才对，什么时候又成你佛门的了？”

　　“就是，佛门是佛门，宋钟是宋钟，难道你想理由这个可笑的理由，就把东西变成你们的？”黑魔老祖跟着笑骂道：“果然，比起不要脸来，还是你们这些秃驴更胜一筹啊！”

　　此事，宋钟也听着不太对劲，心里忍不住疑惑的想到，‘什么叫我的就是佛门的？要按这么说，那我的东西岂不是要贡献给你们了？’

　　好在宋钟知道这个时候不是内乱的时机，所以没有发作，假装不知道的。

　　但是宋钟的忍让，落在别人眼里却成了软弱。药师佛没有理会黑魔老祖和磁光老魔的挑衅，而是对宋钟笑道：“贤侄，快把烛龙灯拿来，这两个老魔都是厉害之人，我二人也只能打个平手，只有依靠烛龙灯的威力，才能帮你将他们击退！”

　　宋钟一听这话，顿时就傻了，他现在算是看明白了，这两个老秃驴也没有安好心，分明就是贪图先天圣器烛龙灯。烛龙灯要是到了他们手上，肯定是肉包子打狗，有去无回啊？

　　可偏偏他们打着帮助宋钟的招牌，再加上自家长辈的身份，让宋钟说不出拒绝的话来。人家长辈帮助你抵御强敌，找你借件东西，你能说不给？

　　如此一来，直接就把宋钟给逼到了绝境上。给的话，东西肯定没了；不给的话，就等于是欺师灭祖，将会受到所有人的鄙视。也同时给了药师佛和燃灯佛出手灭杀宋钟的机会。

　　陷入两难境地的宋钟忍不住在心里暗骂道：“这两个老秃驴好阴险的心机啊！老子这下可麻烦了！”

　　……

　　见到宋钟一脸为难之色，却迟迟不拿出烛龙灯。药师佛和燃灯佛顿时都有些生气，药师佛冷笑道：“怎么，难道你还信不过我，怕我贪图了你的东西吗？”

　　“这~”面对对方站在大义角度的质问，宋钟一下子就无话可说了。

　　幸好这时候，黑魔老祖和磁光老魔都发话了，他们可不想看见烛龙灯落在药师佛和燃灯佛手上。这种先天圣器在宋钟手上，他们还勉强可以敌的过，可是万一被帝级高手掌控，那他们加起来也不是对手。

　　所以磁光老魔赶紧拦阻道：“药师佛，你的吃相未免太难看了吧？这东西要是落在你手上，哪里还可能还给人家？”

　　“堂堂帝级高手，竟然巧取豪夺晚辈的东西，就是我，都替你脸红啊？”黑魔老祖随后对宋钟叮嘱道：“小子，你可听好了，这药师佛和燃灯佛都不是什么好东西，烛龙灯一旦落在他们手上，你就永远也别想拿回来啦！”

　　“哼，你胡说什么？”燃灯佛冷冷的道：“烛龙灯根本不是他现在的境界可以使用的。我们身为长辈，理应替他保管，免得落入你们这种歹人的手上！”

　　“切，说的好听，可谁知道你们借了以后还还不还？”黑魔老祖不屑的道。

　　“是啊！”磁光老魔也跟着道：“宋钟不过就是个初出茅庐的小子，什么都不懂，距离晋级到帝级，还有不知道多少年的路要走。只要你们可以在这个时间里，给他布置一个必死的任务，让他彻底玩完，那这先天圣器烛龙灯，就永远是你们的啦！”

　　磁光老魔的话恰好就说到了药师佛和燃灯佛的心里。不过他们毕竟是老奸巨猾之辈，就算是被人拆穿了，脸上也没有任何表示，只是齐齐高宣了一声佛号，摆出一副不屑与其争辩的架势。

　　药师佛更是懒得多看两个魔头一眼，只是威逼宋钟道：“师侄，你该不会也这么想吧？”

　　“弟子不敢！”宋钟急忙恭声道。

　　“呵呵，我就知道你这孩子精明，不会被邪魔所左右的！”药师佛马上夸奖一句，然后笑道：“好啦，快把烛龙灯给我，我们也好降妖伏魔！”

　　“这~”宋钟虽然不想撕破脸，可是却也不愿意就真的把烛龙灯送给两个虚伪的秃驴。然而现在这个架势，他不给又不行，着实令他为难至极。

　　也就在这个时候，又一个恢弘的声音突然传来，“哈哈，你们这些混账东西，不是明抢就是蒙骗，没一个好人！难道你们就真以为，我们混沌巨灵族是好欺负的吗？”

　　随着话音一落，一位精神矍铄的黑衣老头就瞬间出现在众人的面前。

　　宋钟一看在老者，顿时喜出望外，差点激动的连眼泪都流出来，他急忙叫道：“四爷爷，快来救我啊！他们都要抢我的东西！”

　　原来，来的人竟然是混沌巨灵族的四长老。

　　“哈哈！”四长老仰天一笑，道：“小子，我其实早就在你身边，这四个家伙的嘴脸，全都看见了。不用怕，有我在，他们都是狗屎！”

　　“啊~”宋钟闻言，立刻就吃了一惊，急忙追问道：“您一直在我的身边？”

　　“嗯！”四长老点点头，道：“三长老不放心你，叫我过来迎接，所以我在七八天前就在路上看见你了。只是没有和你相见，一直暗地里跟着保护。原本我以为，你有九凤銮驾，可以轻松的回到家里呢，却不料还是被这些垃圾给堵上了，说起来，你还真是点背呢！”

　　“是啊，是啊，真是点背！”宋钟也跟着苦笑道。但是他心里，却对四长老的关怀很是感动。他可以从对方自然的神态里看出，人家不是贪图自己的东西，而是纯粹的爱护晚辈，这样的人才是真正的亲人。

　　不像药师佛和燃灯佛，以前连面都没有见过，也只是有个同为佛门弟子的渊源，其实根本没有太深的感情。所以他们才会对宋钟下手。

　　……

　　见到宋钟来了帮手，磁光老魔，黑魔老祖，药师佛和燃灯佛四人顿时都警觉起来。

　　混沌巨灵族的长老可了不得，作为盘古直系血脉，人家这一族得天独厚，拥有超强的战力，同级争霸，除非装备上领先太多，否则的话，哪怕就是境界高出对方一筹也没有用，所谓同级无敌，可不是光说说就算的。

　　所以，别看四长老才进入帝级没多久，还处于初级境界，可是他却依旧敢对这四个帝级巅峰的变态出言不逊。

　　面对四长老的奚落，四人脸色连续变了几变，心里郁闷的同时，也不禁暗自恼火。尤其是黑魔老祖和磁光老魔，明明十拿九稳的事情，却连续遇见捣乱的人。

　　药师佛和燃灯佛也同样对四长老憎恨无比，要是没有他打岔，说不定宋钟就已经把烛龙灯送上了呢！

　　不过四人都是老奸巨猾之辈，自然不会轻举妄动。在经过了一番沉默和思考后，药师佛首先打破寂静，对四长老淡淡道：“四长老，宋钟已经皈依我佛，乃是我佛门弟子，他的事情，自然由我们操心，你似乎管的宽了！”

　　“什么？”四长老闻言，怒极反笑道：“难不成，我家的孩子，我这个当长辈的还管不了啦？”

　　“那是当然，一如佛门，就要割舍红尘情缘，如此才可以立地成佛！”燃灯佛马上回应道。

　　四长老一听，顿时勃然大怒，刚想说话，却不料一边的磁光老魔突然插嘴道：“对啊，对啊，我也觉得你是多管闲事！”

　　“就是，宋钟都出家了，那就等于是和你们脱离了关系，你们还操什么心啊？”黑魔老祖也跟着道。

　　两位老魔说话间，身形便悄悄往药师佛和燃灯佛那边靠了靠，隐隐形成以四敌一的架势。

　　宋钟和四长老都是精明过人之辈，一看这局面，就知道两个老魔头在打什么主意。他们分明是想联合药师佛和燃灯佛，先把四长老这个最强的人赶走，然后再联手瓜分宋钟的宝贝。

　　药师佛和燃灯佛见状，也马上向黑魔老祖和磁光老魔身边靠了靠，摆明了自己的态度。显然，他们也有这个打算。

　　因为他们知道，四长老是真心护着宋钟，只要有他在，就别想打劫宋钟的东西。但是黑魔老祖和磁光老魔就不一样了，他们都不安好心，倒是可以合作的对象。

　　要是换个人，面对四个帝级高手的联合威逼，说不定就马上软下来。但是四长老却不一样，他乃是混沌巨灵族的长老，混沌巨灵族纵横仙界数百万年，从来都只有欺负别人的份，什么时候被人欺负到脑袋上啊？

　　别看一下子面对这么多同级高手，四长老还真就丝毫不惧，直接冷笑一声道：“嘿嘿，别以为你们四个联合起来我就怕了，今个我就把话挑明了，只要有我在，你们谁都别想动我的人！”


第707章 琉璃宝灯

　　“嘿嘿，恐怕你一个人，护不住他！”黑魔老祖冷笑着道。同时他伸出手来，不停的揉搓，双掌间隐隐有黑色的闪电划过，显得十分诡异，分明就是一种威胁的手段。

　　而磁光老魔也不废话，冷笑着抬起下巴，不屑的看着四长老，与此同时，他的衣服无风自鼓，显然也是做好了战斗的准备。

　　至于药师佛和燃灯佛，更是齐齐宣了一声佛号，然后背后便佛光乍起，其中更有数件佛门至宝在光芒里沉浮，显然也是打谱要联合作战了。

　　四长老见状，竟是丝毫不惧，直接狂笑道：“好好好，老夫数十万年没有动手了，正好手痒，今个就拿你们解解闷！”

　　说着，四长老向前轻轻迈了一步，同时，他的身形也随即放大，转眼间就有万丈高下，犹如擎天的巨人一般！

　　随后，四长老低下头，对下面的四人冷笑道：“小兔崽子们，你们谁先来？”

　　别看四人联手了，可是对上混沌巨灵族的帝级高手，却是谁也不敢掉以轻心。

　　药师佛和燃灯佛首先行动，只见他们缓缓分开，各自显出千丈高的庄严法相，一件件佛门至宝在他们周围飘荡，虽然气势上依旧不如四长老的万丈神躯，可是却也差不太多。

　　至于黑魔老祖和磁光老魔，则充分显露出了魔头的无耻本色。他们一个化身为无边黑云，悄悄飘荡到九天之上，一个干脆化作一道白光消失不见，分明就是想找机会偷袭。

　　面对这四个阴险的家伙，四长老也不敢马虎，全神贯注的戒备起来，与此同时，他还不忘悄悄用神识传音提醒宋钟道：“小子，我在这里牵制他们四个，你赶紧趁机溜走吧！”

　　宋钟听了这话，别提多感动了，心中暗道，‘长辈就是长辈，同族毕竟不同。四长老宁可一个人面对四个帝级高手，也要给晚辈创造逃走的良机，这种爱护后辈的精神，根本就是那些秃驴所能比拟的。’

　　但是，宋钟虽然感激，却依旧固执的拒绝了四长老的提议，他悄悄回应道：“四爷爷，您也太小看我了，哪有扔下您自己逃走的道理？”

　　四长老虽然挺感动宋钟的义气，但他还是笑骂道，“混小子，我知道你是个汉子，可是你在这里，只会碍事啊！”

　　“您就放心吧，我毕竟有九凤銮驾和烛龙灯，不怕的！”宋钟急忙传音道。

　　与此同时，宋钟也暗地里下了决心，如果战斗不利的话，他就是拼着暴露最后的底牌混沌钟，也要帮着四长老把这四个混蛋揍趴下。

　　……

　　就在宋钟和四长老暗中商议的时候，药师佛和燃灯佛就已经等的不耐烦了。

　　药师佛首先打个稽首，然后淡淡的道：“四长老，我最后再劝你一次，不要管我们佛门的家事，你可同意？”

　　“屁话，这是我们混沌巨灵族的家事，才不是你们这些秃驴的家事！”四长老毫不犹豫的骂道：“要退出，也只能是你！”

　　“哎，既然如此，那我就只好得罪了！”药师佛假意的叹息一声，然后便道：“四长老，请接招吧！”

　　说话间，药师佛单手一点，他身后的一把金刚杵就瞬间变成数千丈的庞然大物，然后便裹挟着毁天灭地的气势，狠狠砸向四长老的脑袋！

　　金刚杵还在空中飞行的时候，药师佛手指不停的点出，他背后的法剑，木鱼等等十几件佛门至宝，也纷纷射出。

　　这些宝物都是他数百万年来精心炼制的，全部加入了先天材料，再加上无数罗汉，佛陀的念力加持，各个都威力不凡，不比普通的先天至宝稍差。

　　这么多超强的宝物，任何一件都可以灭杀混元金仙，一起出动，更是威力不凡。

　　但是，这却仅仅只是一次试探性的攻击而已。所有人都知道，面对混沌巨灵族的帝级高手，这种程度的攻击，连挠痒都不算，最多就是试探下对方的虚实。

　　果不其然，四长老对这些宝物全然没有放在心上，他竟然理都不理，直接伸出数千丈的手臂一划拉，就将它们全部挡开，那些可怕的法宝砸在他粗壮的手臂上，连个白印都没有，可见这家伙有多么强悍了。

　　挡开这一拨攻击之后，四长老便主动出击，抡起犹如小山一样的巨型拳头，对着药师佛的脑袋就砸过去。

　　别看四长老的身形庞大，可是动作却敏捷至极，拳速之快，犹如闪电一般。那拳头还没有到，刮起的劲风就将药师佛周围的山峦都吹得乱石纷飞，就好像遭受了台风似的。

　　面对如此威猛的一拳，药师佛的脸都吓白了。他才仅仅只是帝级中期而已，境界并不比四长老高太多，加上他擅长制药，并不喜欢打斗，战斗力上更是相差甚远，所以根本就挡不住四长老摧枯拉朽的一记杀招。

　　如果要是被这一拳打中的话，他就算是不死，也要脱层皮。

　　然而，就在这千钧一发之际，药师佛身边的燃灯古佛却突然出手了。

　　燃灯古佛乃是东方仙界年纪最老的古佛，法力浑厚，境界也早就晋级到帝级巅峰的状态。见到药师佛有危险，他丝毫不敢怠慢，赶紧弹出一盏闪烁着金色光华的宝灯。

　　只见这盏灯通体都是琉璃所制，金光灿烂，灯芯处点着一朵金色的光焰，显得华丽至极。

　　别看这盏灯看似美丽而又娇弱，可实际上它的威力却非常之恐怖，灯光自动形成一道金色的护层，愣生生将四长老那恐怖的铁拳给挡住了，把药师佛和给救了下来。

　　看见这一幕，宋钟顿时就吃了一惊，忍不住惊呼道：“乖乖，这是什么灯啊？怎么可能这么变态？四长老那一拳，只怕连天都能打个窟窿，却愣是没有击破此灯的灯光，这未免也太离谱了吧？”

　　宋钟身边的风铃闻言，立刻解释道，“界主大人啊，您怎么连大名鼎鼎的八宝琉璃灯都不知道。它可是仙界四大神灯里排名第二的变态，仅次于烛龙灯，当然厉害了！”

　　宋钟闻言，马上好奇的追问道：“仙界四大神灯？都是哪四大啊？”

　　“第一当然是您的烛龙灯，先天圣器里的极品，其次便是燃灯古佛的八宝琉璃灯，也算是先天圣器，可是威力却要小很多。排名第三的是紫炎兜率灯，排名第四的是两仪灯，它们都是先天至宝，威力也不小，和九凤銮驾也差不许多。”

　　“原来如此！”宋钟这才弄明白。

　　……

　　就在宋钟和风铃说话的时候，四长老也缓缓收回拳头，略带羡慕的道：“好一口八宝琉璃灯，燃灯啊，你自己这盏灯，既然也是先天圣器，却为何还要贪图我家孩子的烛龙灯呢？”

　　“哎，虽然都是先天圣器，可是毕竟差了很多。八宝琉璃灯的万古佛火虽然威力不凡，可毕竟比不上烛龙灯的先天本源之火啊！”燃灯佛叹息道。

　　“且，无非就是贪心不足罢了！”四长老不屑的冷笑一声，道：“就算是你有八宝琉璃灯护体，我今天也要狠狠揍你们一顿出气！”

　　说完四长老拳出如风，犹如疾风暴雨一般连续砸在八宝琉璃灯的灯光之上。那恐怖的拳劲每一次砸上，都会引起一场剧烈的空间波动，周围的大山都被可怕的冲击波给震碎了。

　　如此可怕的拳劲连续不断的轰击过来，就算是有八宝琉璃灯保护，也经受不住。原本稳如泰山的金色灯光，竟然在四长老那恐怖的拳头撞击下开始摇晃起来，大有摇摇欲坠的架势。

　　药师佛和燃灯佛见状，顿时大吃一惊。燃灯佛急忙催动佛力，稳住八宝琉璃灯的防御，而药师佛则使出吃奶的力量，尽可能的对四长老发动攻击。

　　一时间，战场周围到处都是金灿灿的佛光，十几件佛门至宝在药师佛的催动下，疯狂的打击着四长老庞大的身躯。可就是无法给四长老造成什么伤害。

　　四长老完全无视药师佛的攻击，就是抡拳猛砸八宝琉璃灯，一副不达目的誓不罢休的架势。

　　混沌巨灵族的恐怖防御力在这个时候表现的淋漓尽致。看得宋钟眼珠子都直！那可是帝级高手发出的攻击，竟然一点效果都没有，这未免也太变态了吧？

　　四长老可以无视药师佛的攻击，可是八宝琉璃灯却挡不住四长老无休止的铁拳。在他连续不断的打击下，金色的灯光不停的颤抖着，眼看就要破碎。燃灯佛的额头上都开始冒汗了。

　　在这个危机的关头，燃灯佛再也顾不得颜面，赶紧叫道：“黑魔老祖，磁光老魔，你们还等什么？要是再不出手，我们可就要走啦！到时候，你们两个自己去对付这个疯子吧！”


第708章 大战佛魔

　　一听燃灯佛这么一说，原本还想看热闹的黑魔老祖和磁光老魔终于坐不住了。他们可不想单独面对四长老这个疯子。见到燃灯佛实在撑不住了，两人也不敢多耽搁，急忙出手解围。

　　首先出手的是黑魔老祖，老家伙别看不敢正面迎战四长老，可是却敢从背后敲闷棍。只见他化身的乌云突然从天而将，裹挟着无数道漆黑的闪电，狠狠的在四长老宽大的后背上划过。

　　虽然没有击破四长老的防御，但是那黑色闪电带有的邪门毒素和变态至极的打击力，还是在四长老的后背上留下了无数道青黑的伤痕。

　　这么一大片歹毒的闪电过去，四长老就感觉后背又酸又麻又疼，而且还有速度深入体内，难受的要死。

　　这让他恼怒异常，随即便暂停了对燃灯佛的攻击，抡起数千丈的臂膀，狠狠砸向身后。

　　但是很可惜，狡猾的黑魔老祖早就预料到了四长老的反击，所以在攻击过后，就远远的闪开，恰好就避过了四长老横扫的手臂。

　　而就在四长老攻击黑魔老祖的时候，隐藏在暗处的磁光老魔也找到了机会，化作一道银色的闪电，突然从侧面杀出来，宛如一道利剑，笔直的刺向四长老的腋下。一般来说，那里是防御比较薄弱的地方，加上磁光老魔的本命元磁具有恐怖的穿透力，这要是打上，恐怕四长老不死也得重伤。

　　不过，磁光老魔还是远远低估了四长老。作为活了数百万年的老油条，一个最喜欢四处溜达惹事的家伙，他这一辈子不知道打了多少架，恐怕排名在他前面的三个长老加起来都没有他一个打的架多。

　　所以四长老虽然修为稍差，可是论起战斗经验，却是混沌巨灵族里当之无愧的第一人！

　　他其实早就在留意隐藏起来的磁光老魔，只是故意装作不知，别看他表面上懵懵懂懂，可实际上早就在暗地里准备好阴人了。

　　故而，磁光老魔才一出动，四长老就立刻做出了反应，心神一动，一把万丈高的黑色巨斧就凭空出现，以毁天灭地的恐怖气势，狠狠劈向了磁光老魔化身的银光。

　　这把斧子正是四长老赖以成名的武器，龙脉神斧，上面又密密麻麻的山脉雏形，至少也有数万条之多，显然是早已融合了万道龙脉的力量。单以威力而言，只怕不必先天圣器差多少，普通的先天至宝都比不上。

　　磁光老魔没想到四长老还有这一手，等到他发现的时候，想跑就已经太晚了。射出的身形哪里是那么容易撤回来的？所以尽管磁光老魔拼尽全力想逃开，可最终还是被狠狠砍了一下。

　　虽说这一斧子不是四长老挥动的，而是依靠神念驾驭，威力稍有不如。可是毕竟四长老的实力摆在那，被他狠狠劈上一下，那滋味可绝不好受。

　　反正磁光老魔逃出去之后，很快转化成人形，一张嘴就先吐出了一口脓血，脸色更是惨白如纸，不用问就知道，必然受伤不轻。

　　不过磁光老魔也不是好惹的，他先吞服了几颗自制的疗伤圣药，然后便气急败坏的对四长老大骂道：“好你个混沌巨灵族的四长老，我本不愿意与你们接下血仇，可是既然你如此心狠手辣，那也就怪不得我啦！”

　　说完，磁光老魔便抬手放出了一把白色的飞剑，上面磁光萦绕，竟然是用磁力凝结而成的。

　　这把剑便是磁光老魔的本体所化，亿万年的天然磁光，被他炼制数百万年，才形成的先天至宝两仪元磁剑。

　　这把剑虽然只是先天至宝，可是威力却极为恐怖，尤其擅长破除防御，乃是磁光老魔压箱子底的宝物，不到生死关头他都不会轻易动用。这次也是被四长老揍的太狠了，让他颜面大损，于是才拿出来。

　　拿出两仪元磁剑之后，磁光老魔手腕猛抖，射出一道道银光，对着四长老庞大的身躯就刺了过去。

　　四长老对两仪元磁剑极为忌惮，可不敢让它刺中，急忙用宽大的龙脉神斧进行抵挡。

　　而黑魔老祖一看磁光老魔发了狠，牵制住了四长老的兵器，他也咬咬牙，拿出了自己的本命法宝，紫电乌风扇。这是他偶然得到一块先天紫电神石之后，再结合自己本体的煞气，而炼制的先天法宝。

　　此宝外表看似紫色的羽扇，上面有一条条细小的紫色闪电，在黑魔老祖的扇动下，放出一大片的紫色闪电，犹如万道狂龙，凶狠的咬向四长老。

　　四长老的武器被磁光老魔纠缠住，无奈之下，只能腾出一只手，劈出万道拳影，才将其勉强挡住。

　　……

　　看见四长老被两个人前后夹击，折腾的有些手忙脚乱，燃灯佛和药师佛都看出了机会。他们随即也不再废话，加入到了围攻之中。

　　燃灯佛的八宝琉璃灯射出万道金光，犹如一把把利剑，不停的刺向四长老，而药师佛也加紧了攻击，十几件佛器仿佛不要钱一样，玩命的往四长老身上砸。

　　他们这一加进来，就顿时逼得四长老忙不过来了。万般无奈之下，他也只能动用混沌巨灵族最后的绝招，混沌神雷。

　　随着四长老心念一动，一颗颗灰色的神雷在周围猛然炸开。这神雷的威力变态至极，无论是磁光老魔的磁光剑气，还是燃灯佛的灯光，尽数都被炸碎，黑魔老祖和药师佛也被逼得连连败退。一时间，四长老威风八面，简直不可一世！

　　不过，四长老却是有苦自己知，这混沌神雷虽然厉害，却是一次性的东西，用了就没了。他身上不可能带太多，一旦打完，他必然要落败。

　　虽然混沌巨灵族同级无敌，可那只是说单挑的情况，以一敌四，还是不行，至少他没有这个能力。事实上，如果不是燃灯佛的八宝琉璃灯善守不善攻，他早就落败多少回了！

　　所以在暂时逼退对方之后，四长老就赶紧再次传音给宋钟道：“小子，快跑吧，我要挡不住他们啦！”

　　宋钟闻言，眉头先是一皱，随后却咬咬牙，叫道：“四爷爷，用这个揍他们！”

　　说着，宋钟抬手一挥，竟然将先天圣器烛龙灯仍向了四长老！

　　宋钟心说，如果四长老贪污这件东西，我就算是认倒霉了。不过看他的样子，绝不是这样的人！

　　而磁光老魔等人看见这一幕，顿时都急得抓耳挠腮。他们万万没有想到，宋钟竟然这么信任四长老，真就把这件先天圣器给他了！

　　事实上，就连四长老也没有想到宋钟会这么干，以至于他都楞了一下。不过很快他就反应过来，随手把烛龙灯接住，然后笑道：“小子，你就不怕我不还给你？要知道，这可是先天圣器啊，我都没有呢！”

　　“如果四爷爷真想要，就是送您又如何？”宋钟肃然的道。其实他这话倒不是虚的，而是发自肺腑。

　　要知道，宋钟是个有恩必报的人，而四长老为了他的事，亲自跑了一趟幽冥血海，为他镇住血河老祖，这才使得宋钟可以顺利救出修罗雪，所以人家对宋钟有大恩在。

　　当然，这个恩情没有打过先天圣器，如果四长老强行挟恩图报，扣留烛龙灯的话，宋钟倒也不会说什么，只是以后会对混沌巨灵族敬而远之。

　　反正宋钟手里还有更厉害的混沌钟，就算是没了烛龙灯，日后也必然会成为一方霸主。如果能够用烛龙灯试探出混沌巨灵族的对自己是否真心相待，那宋钟倒也不觉得吃亏。

　　不过，宋钟的忧心显然是多余的，混沌巨灵族是个实诚忠厚的种族，一旦认准了你是自己人，就绝对不会坑你，哪怕是为了一件先天圣器。

　　故而，四长老听完宋钟话后，只是哈哈一笑，然后便不在乎的道：“还是算了，老头子命苦，拿不起这么宝贝的东西，等我赶走了这几只苍蝇，马上就还你！”

　　说完，四长老张开大嘴，对着烛龙灯就狠狠的吹了一口气，下一刻，烛龙灯上的先天本源之火就化作一大片白色的火海，在四长老的操控下，分成四股烧向了磁光老魔，黑魔老祖，燃灯佛以及药师佛。

　　面对这世间万火的鼻祖，绝对的最强火焰，四位帝级高手都不敢大意，纷纷使出了最强的招数进行抵御。

　　磁光老魔放出万道磁光，黑魔老祖扇出无穷的紫电狂龙，燃灯佛的八宝琉璃灯护住本身，药师佛也调回了十几件佛门至宝。

　　尽管这样的防护已经不错了，可是他们却依旧低估了烛龙灯的威力。在四长老的手上，这件先天圣器里的佼佼者，爆发出了无比恐怖的威力。先天本源之火见什么烧什么，几乎无可抵御。


第709章 以一敌四

　　无论是磁光老魔的磁光，还是黑魔老祖的紫电，尽数被烧掉。燃灯佛的八宝琉璃灯也护不住他，灯光很快就被烧穿，逼得他不得不逃离原地。

　　而最倒霉的还是药师佛，他的佛门至宝甚至都被烧毁了两件。没办法，谁叫这个家伙贪多，一口气弄出十几件宝物呢？人家都是把精力放在一件宝贝上，所以威力极大，而他分散了精力，培养出的佛宝就差了一筹。

　　这在平时倒也没有什么问题，可是一旦碰见烛龙灯这样具有变态破坏力的超强宝物，那就危险了，弄不好就会被毁坏。

　　仅仅一口气就把四位帝级高手逼走，四长老见状，开心的哈哈大笑起来。

　　而对面的四人却郁闷无比。他们一看这架势，就马上知道，这仗没办法打了，烛龙灯这种级别的东西，一旦落入到帝级高手的手上，那简直就有了横扫一切的霸气。如果没有同级别的宝物抗衡，来多少人也白搭。

　　所以四长老仅仅动用了先天本源之火，就将四位帝级高手打得狼狈不堪。这要是水火都用上，估计都能把他们打哭了！

　　事实上，如果这烛龙灯要不是这么厉害的话，磁光老魔他们四个也不会撕破脸皮来抢了。

　　……

　　见到事不可为，精明的燃灯佛首先打起了退堂鼓，他无奈的叹息一声，然后对宋钟道：“宋钟贤侄，其实我们只是来帮你的，并无贪图你宝物的意思，谁知道你却如此对待我们的好心？唉，罢了罢了，此事我们不管啦！”

　　说完，他便对药师佛使了一个眼色。虽然药师佛心疼自己的佛宝，可是他也知道这时候再打下去也只能吃亏，故而也铁青着脸跟着燃灯佛一起飞走。

　　宋钟听了燃灯佛的话，差点没被他活活给气死。明明就是他们贪图宝物，甚至不惜和妖魔联手打压混沌巨灵族的人，可是现在知道打不过了，又马上反咬一口，说宋钟恩将仇报，这颠倒黑白的本事也未免太强了。

　　既然，药师佛和燃灯佛都走了，剩下的两个老魔也就没有了胜利的希望。他们恨恨的冷哼一声，然后黑魔老祖便阴阳怪气的道：“宋钟，这次算你命大，但愿你能永远这么好运下去！”

　　说完，他便化作一片乌云，瞬间远去。

　　“你以后千万不要落单啊！呵呵，我会一直跟着你的！”磁光老魔也阴森森的威胁道。不过他毕竟不敢在四长老面前多呆，留下场面话之后就感觉跑了。

　　……

　　转眼间所有敌人尽数消失，宋钟也顿时松了一口气，他随后急忙对四长老施礼道：“多谢四爷爷出手相助，要不是您，我可就死定了！”

　　四长老先收起法相，然后随时一抛，将烛龙灯还给宋钟，这才笑道：“既然你都叫我爷爷了，那还说这么多废话干吗？啊，对了，你小子现在实力突飞猛进，到底是怎么弄的？”

　　“嘿嘿，是苦狱的功劳！”宋钟随后就把自己在西方佛界的见闻都说了一遍。

　　四长老听后，若有所思的点点头，道：“那怒目金刚拥有天眼神通，可以看穿过去未来，他如此礼遇你，只怕是看见你未来的成就，故而才尽心拉拢。只可惜，燃灯佛和药师佛没有这门神通，结果被一时的利益所蒙蔽，做出如此傻事，不仅没有得到好处，却还把你给得罪了，真是白费了怒目金刚的一番苦心啊！”

　　“切，我看这怒目金刚也不咋地！”宋钟很是不以为然的道：“竟然让我当什么欢喜佛？这都叫什么事啊？”

　　“哈哈！”四长老随后大笑道：“你小子这就不懂了，人家是看出你命犯桃花，必然有诸多妻妾，所以才给你这个果位。别看这果位有些荒唐，可实际上却是美差，多少佛陀都求之不得呢！”

　　“谁爱要谁要，反正我不稀罕！”宋钟耸耸肩道。

　　“哈哈，就你小子嘴硬！”四长老笑骂了一句，然后道：“对了，你小子现在怎么这门牛气，又是烛龙灯，又是九凤銮驾，都是从哪来的啊？”

　　“嘿嘿，我命好，在东皇界建造新居的时候，偶然发现了一个密室，里面就是存放九凤銮驾的地方。而烛龙灯就挂在銮驾外面！”宋钟笑嘻嘻的解释道。

　　“哎呀呀，你这命可真不是一般的好啊！仙界这么多仙人，能够获得先天至宝的就寥寥无几，你倒好，不仅得到了先天至宝，还得到了先天圣器，这都是什么运气啊？”四长老羡慕的道：“我在仙界跑了几百万年，都没有你命好啊！”

　　“嘿嘿，侥幸而已！侥幸而已！”宋钟傻乎乎的道。

　　“呵呵，你就偷着乐吧！”四长老微微一笑，然后道：“不过，你也别高兴的太早了，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，现在东西已经露出来了，你以后的麻烦只会越来越多，你可得做好准备！”

　　“不怕！”宋钟毫不在乎的道：“我回去以后就闭关，再不出来溜达，我就不信，还有人敢去我的地盘找麻烦！”

　　“哈，你想的倒美，可你也不想想，天庭的那几个老狐狸，知道你手上有这么强的玩意，岂能让你安宁了？”四长老撇撇嘴道：“如果我要是没有猜错的话，他们肯定会算计你的！”

　　“不怕，反正我是混沌巨灵族的人，他们不敢对我用强！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“唉，你这傻小子，就是太幼稚了。难道不知道那几个老家伙最擅长的就是暗算吗？”四长老无奈的苦笑道：“毕竟你身上有天庭的职务，他们只要到时候发出调令，调动你去危险的地方，你还能不去？而一旦去了的话，出点什么意外，我们也不好追究啊！”

　　“那我回去就辞职？”宋钟急忙道。

　　“没门，东岳大帝和陈塘关总兵的职务倒是可以辞去，但是东皇界界主的职务，难道你也不要了？”四长老笑问道。

　　“哎呀，那自然不行，东皇界可是我的老巢，绝不能有失的！”宋钟赶紧道。

　　“这就对了！”四长老无奈的道：“只要你还是界主，就必须听从调遣！”

　　“可是，据我所知，大多数调遣都是可以无视的吧？除非天庭面临强敌，要颁发强制征兵令，那我们这些界主才不得不上战场！”宋钟急忙问道。

　　“的确如此！”四长老随后却皱眉道，“可问题是，最近魔界不稳，也不知道对面发了什么疯，调集大军玩命的冲击着仙界的防线，负责对抗域外魔界的紫薇大帝都有些撑不住了，一个劲的要求支援。玉帝已经调动了玉皇天超过500万的部队，可是还没有稳住战线，势必还要继续增兵。说不定这就是一个调动你们这些界主的契机！”

　　“魔界攻打仙界？”宋钟闻言，立刻诧异的道：“这些家伙不是都安静上百万年了吗？怎么好好的，突然就开战啊？”

　　“具体的情况没有人知道，不过这次事情闹的很大，以至于整个天庭风声鹤唳。”四长老随后道，“据闻，几个妖族世界的妖魔也似乎蠢蠢欲动，好像有趁火打劫的架势，如果真是如此的话，那么天庭恐怕就真的要有难了！”

　　“是么？”宋钟皱着眉头道：“怎么看起来，好像最近不太平啊？”

　　“的确如此，仙界平静日久，恐怕是时候要动荡一番了！”四长老随后道：“你这个界主实力超强，又有先天圣器烛龙灯在手，一旦真打起来，说不得就必然要被推到前线去，这是免不了的，你要做好准备！”

　　“嗯！我明白了！”宋钟点点头，道：“我回去就积极备战！”

　　“光备战还不行，还必须要和天庭拉好关系，免得到时候被送去当炮灰！”四长老道：“必要的时候，可以送点礼，我们也会帮你游说一番，总之，不可以逞能。别看你现在挺厉害，真对上域外的超级大魔王，恐怕哭都来不及！”

　　“嘿嘿，您放心吧，我明白的！”宋钟急忙笑道。

　　“呵呵，你明白就好！”四长老随后便道：“好啦，既然如此，那我也就不多啰嗦了，回去的路上应该没有什么拦阻了，你自己走吧！我去也！”

　　说完，四长老身形一闪，瞬间就消失不见，甚至都不给宋钟告别的机会。

　　宋钟惆怅的看了看四长老消失的方向，然后便钻进九凤銮驾里，继续赶路。

　　果然如四长老所预料的一样，宋钟往后就再也没有遇见过拦截，很轻松的就进入仙界，然后经过一系列的传送，终于在数日之后，来到了阔别已久的老巢，东皇界！


第710章 回归仙界

　　宋钟的回归，在东皇界，乃至整个仙界都引起了一场轰动。出去的时候还是大罗金仙，回来以后就成混元了，这升级的速度，实在是令人咋舌。

　　而这还不是最主要的，更让人难以置信的是，这位新晋的混元金仙手上，竟然有九凤銮驾和烛龙灯这样的变态宝物。九凤銮驾也就罢了，只是先天至宝，有些强大的混元金仙，手上也都掌握着一件，甚至是两件。

　　但是那烛龙灯就了不得了，那可是先天圣器啊？别说是混元金仙，就是帝级的高手也有好多人没有。甚至就是五大天帝里，都有人没有这种级别的东西。

　　况且，烛龙灯可不是普通的先天圣器，而是圣器中的极品，在仙界名声极大，纵然是帝级高手手上的先天圣器，都远远不如它厉害。

　　可就是这么强大的宝物，却最终落在一个混元金仙手上，能不引起各方势力的注意吗？

　　尤其是在宋钟从孔雀大明王手上逃脱的消息传来之后，更是让无数人为之震撼，也彻底意识到烛龙灯的可怕之处。连才入混元的金仙拿着，都可以和帝级高手抗衡，实在是太强大了。

　　如果换个混元金仙，敢如此出风头，那么整个仙界都会为之疯狂，不知道会有多少人找他麻烦。反正天庭的五位巨头，是绝对不会放过他的。

　　但是这东西却偏偏在宋钟手上，他背后可是强大的混沌巨灵族，纵然强如天庭五大天帝，也不敢轻易招惹这些疯子。所以宋钟的东皇界才没有被各种势力围攻。

　　不过，面对烛龙灯这样的宝物，那些家伙自然不可能视若无睹。虽然不敢赢来，可是软求的招数却不在此限制。毕竟混沌巨灵族也不能阻止人家买东西啊？

　　于是乎，宋钟才回来没多久，家里就变得比天宫都热闹，各个势力的使者都快把他的家门踏破了。

　　五大天帝尽数出手，开出了让宋钟目瞪口呆的条件。有的愿意用数件先天至宝，外加大批的珍惜灵物兑换，有的则许诺封给宋钟大批的封地，甚至还有一位天帝愿意将唯一的宝贝女儿相嫁，并承诺他百年之后，就让宋钟继承他天帝的位置。

　　不仅是五大天帝，就连佛门三大巨头也跟着凑热闹，另外还有血河老祖，也仰仗岳父的身份要求获得烛龙灯。为了这件东西，他竟然头一次承认了宋钟的女婿身份。

　　除此之外，其他隐匿不知道多少年的帝级高手，也纷纷出世，派出使者找宋钟求情，总之，各式各样丰厚的条件都开出来了，只有宋钟想不到的，就没有人家开不出的！

　　唯一没有出动的就是混沌巨灵族，因为他们知道，宋钟只要不傻，就不会出让烛龙灯，就算是真要出让，也必然会给混沌巨灵族的人，正所谓肥水不流外人田啊！

　　……

　　宋钟自然不会随意出卖烛龙灯，毕竟这种级别的先天圣器，整个仙界也没有几件，得到一件就已经算是他的造化了，要是卖掉的话，那就只能说明他在败家。

　　不过，宋钟虽然打谱不卖，却也架不住那些高手的热情，人家的使者天天都来，弄得宋钟烦不胜烦。

　　由于这些人都是仙界德高望重的前辈，宋钟还不能得罪人家，所以每次都要亲自招待，弄得他是烦不胜烦。

　　而最让人讨厌的，还是来自天庭的压力，他们派出的说客一个比一个厉害，加上代表天帝的身份，着实让宋钟是应接不暇。

　　尤其是太白金星这老狐狸，那张嘴巴就别提多厉害了，简直都能把死人说活了。宋钟被他烦了几次，好几回都差点被他绕进去。弄得宋钟都有些怕他了。

　　万般无奈之下，宋钟只好使出了无奈的招数，将烛龙灯送去混沌巨灵族，表面上是送给族里，暗地里只是请族里帮助保存。

　　混沌巨灵族的几位长老都很实在，不会贪图宋钟这个晚辈的东西，只要以后宋钟需要，随时都可以去取。

　　至于他们也没有吃亏，反而沾了大便宜。因为烛龙灯除了是一件犀利的攻击法宝，还是一件变态至极的辅助法宝。

　　它的先天本源之火和先天本源之水用来炼器，会大幅提升装备的属性，甚至有一定几率可以化后天为先天，就是将后天材料炼制成先天材料，从而制造出先天至宝来。

　　虽然这其中困难重重，耗费材料极多，可是对于强大而又富有的混沌巨灵族来说，这却并不是什么难题。

　　相信，有了烛龙灯的帮助，他们所有族人手上的龙脉神斧，都会大为增强，甚至说不定还会炼制出先天宝物来。

　　而宋钟现在不过就是混元初期的金仙，他想要保住手里的烛龙灯，最差也要晋级帝级，那样才会没有人敢窥探他手上的力量。

　　显然，这可不是一朝一夕的事，想从混元晋级帝级，就算是宋钟的天赋，没有上百位年也都别想。

　　在如此漫长的时间里，混沌巨灵族的收获肯定不菲，故而他们也很乐意促成此事。

　　众人见到宋钟把烛龙灯‘送’到了混沌巨灵族手上，一下子就都死了心。他们可没有本事在混沌巨灵族手上抢东西，所以此事只能作罢。

　　没有了这些烦人的苍蝇，宋钟总算是松了一口气，终于有机会忙自己的事情了。

　　宋钟首先忙的一件事，便是好好安置修罗雪，让她安心养胎，争取生出一个健康的宝宝来。

　　随后宋钟便安抚手下，让他们各司其职。其中宋钟格外关注了建造飞舟的事情，因为他从四长老那里得到了不好的消息，可能仙界最近要经历动乱。而在乱世里，什么都是虚的，只有自己手上的实力才最真。

　　所以宋钟不仅没有因为实力的增强而懈怠，反而变本加厉的收购神雷和各种万年灵草。

　　神雷自然是建造神雷飞舟之用，而各种万年灵草则要被他点化成花妖，好继续壮大自己的队伍。

　　另外，宋钟还发动了大量的人手，开始在东皇界里大肆挖掘，目标便是此地的各个密库。

　　九凤銮驾的事情提醒了宋钟，东皇的皇宫实在太大，太坚固了，尽管数百万年前的豪杰摧毁了大部分的地面建筑，可是隐藏在地下的宝库却有不少都被保留了下来。那里面说不定就有不菲的收获。

　　宋钟也奢望再掏出一件烛龙灯级别的先天圣器，只要挖掘出一些先天至宝，甚至是先天材料，也绝对是大收获了。

　　要知道，宋钟现在不仅有东皇皇宫的地图，而且还有风，雨，雷，电四大神侍指路。

　　虽然她们是侍女，并不知道太多的秘密，可是作为跟随皇后的贴心女侍，一些不太重要的密室她们还是有资格知道的。

　　在她们的指点下，宋钟手下的花妖着实挖开了一些密室，虽然没有先天圣器或者先天至宝出现，可是五行先天材料倒是找出不少，足够炼制数件先天至宝的。

　　只不过宋钟知道自己在风口浪尖上，所以不敢到处显摆，赶紧把这些东西都收藏了起来，没敢让人知道。

　　……

　　就在宋钟暗地里发财的时候，一道免去他四海龙界所有职务的御旨也从天庭发了下来。

　　由于宋钟级别提升，已经不合适担任东岳大帝和陈塘关总兵了，毕竟那是大罗金仙的职务，不能委屈一位混沌金仙。

　　当然，这是天庭的原话。宋钟可并不这么认为，他直接就看穿了里面的猫腻，分明就是对自己没有献上烛龙灯的一种变相惩罚。

　　因为宋钟根基还浅，就算是兼任这个职务，也没有人会说什么的。按照天庭那低的吓人的效率，正常情况下，就算是宋钟辞职，都要好多年才会有结论，哪会像现在一样，才几天功夫就直接下御旨，这里面要说没有猫腻，真是打死宋钟都不信。

　　不过，天庭好像也没有打算太过得罪宋钟，毕竟宋钟背后是势力颇大的混沌巨灵族。所以在免去宋钟职务的同时，他们任命了黄吉祥接替宋钟的职务。

　　众所周知，黄吉祥就是宋钟的小弟，所以他接替宋钟之后，和宋钟自己担任这个职务几乎没有区别。宋钟在陈塘关的所有利益，都会获得保护，一点损失都没有。

　　既然天庭给了自己面子，宋钟也就勉为其难的接受了，并没有明目张胆的找天庭吵闹。

　　不过，宋钟可是个小气鬼，平白被免去职务，心里自然不会痛快，所以他就打算给天庭也制造一点小麻烦，就算是给自己出气。

　　而这个小麻烦的目标，就是四海龙界那位和宋钟一直过不去的冰雪真君。


第711章 威逼真君

　　说起这冰雪真君，只能用白痴来形容。当初，宋钟还是金仙的时候，冰雪真君依仗着自己大罗金仙的身份，强行逼迫宋钟谅解他的弟子寒疯子暗算宋钟之事。

　　宋钟在下届的时候，被寒疯子害的九死一生，在雷狱受苦百年之久，差点妻离子散家破人亡，如此大仇，宋钟如何能够原谅啊？所以当时他就驳了冰雪真君的面子，从宴席上拂袖而去。

　　从那以后，两个人就势成水火，虽然没有明着打起来，但是关系却极为紧张，彼此之间都没少使绊子，仇也越结越大。

　　在宋钟还是大罗金仙的时候，他还没敢明目张胆的对这位冰雪真君下手。毕竟人家也是天庭册封的中岳大帝，收拾他的话，会让天庭很难办，正所谓打狗也要看主人。

　　但是现在，形势可就完全不同了，宋钟不仅实力大增，完全可以收拾冰雪真君，而且天庭如此不厚道，也有了让他发飙的理由。如此良机，宋钟又岂能错过？

　　于是，在宋钟收到御旨之后，稍稍和手下商议了一下，便马上带着人浩浩荡荡的杀奔四海龙界。

　　这次行动，宋钟当然不会大张旗鼓的宣传自己要找麻烦，所以表面上的名义是交接公务。

　　但是，这明显只是个幌子，明眼人都知道，他和黄吉祥根本就是一家人，根本用不着亲自去交接。

　　……

　　宋钟来到四海龙界之后，首先去了一次陈塘关，按照应有的程序，召集部署，然后规规矩矩的把大印交给了黄吉祥。

　　这次的交接也就算是完成了，但是宋钟压根就不是为了这个来的。所以交接之后，他婉拒了黄吉祥等人的宴席，直接驾驭太阳神舟，就杀向了寒冰真君的地盘。

　　太阳神舟速度奇快无比，时间不大，宋钟就来到了四海龙界的中部。

　　似乎寒冰真君早就吩咐过手下，见到宋钟之后，全部都戒备起来，不仅开启了各自的护山大阵，甚至还有人想要拦截宋钟。

　　但是很可惜，宋钟是太阳飞舟速度实在太快，那些家伙都反应慢了一步，让宋钟长驱直入，很快就来到了寒冰真君的寒冰宫里。

　　这里倒是早就得到飞剑传书，早早的开启了护山大阵，同时寒冰真君也带着一干手下在大阵里严阵以待。

　　宋钟来了之后，并没有马上发动攻击，而是先将太阳飞舟停在空中然后来到船头，冷冷的打量着下面的人。

　　别看寒冰真君才是本地的主人，可是宋钟却压根就不鸟他，全部精力都用在了搜索寒疯子身上，只可惜怎么都找不到。显然已经被寒冰真君给藏了起来。

　　没有找到仇人，宋钟顿时大怒，随即眼睛一瞪，恶狠狠的问道：“寒冰真君，你好大的胆子，见了本座，竟敢不拜！”

　　一般来说，在实力为尊的仙界里，的确有大罗金仙拜见混元金仙的规矩。

　　可问题是，宋钟这个混元金仙，晋级的是在是太快了一些，几百年前，他还是寒冰真君的晚辈，现在却高了寒冰真君一筹，这自然就让寒冰真君多少有些反应不过来。

　　不过，寒冰真君尽管被宋钟提醒了，他也没有主动拜见，而是冷冷的道：“宋钟，你我并无统属关系，况且你还是不请自来的恶客，所以，我没有拜见你的义务！”

　　显然，这寒冰真君也是个硬骨头，尽管知道自己打不过宋钟，却也不愿意卑躬屈膝的求饶。

　　说实在的，宋钟对寒冰真君的硬气，心里其实倒是挺看重。但是，寒冰真君毕竟是袒护寒疯子的敌人，所以宋钟就算是心里敬佩，却也不会纵容他。

　　故而，宋钟眼睛一瞪，立刻就故作恼怒的道：“怎么，寒冰真君看不起我吗？”

　　“不敢，我只是不想对恶客行礼罢了！”寒冰真君淡淡的道。

　　“哈哈，寒冰真君，你肯定搞错了，本座来这，可不是为了做客！”宋钟忍不住狂笑道：“今天，我是为了寒疯子而来，想必你应该明白！”

　　“抱歉，请恕在下愚昧，我不明白！”寒冰真君硬气的道：“小徒固然在凡间得罪过你，可是事情已经过去这么多年了，而且还是凡间之事，你身为东皇界主，堂堂混元金仙，烦的着这么对一个弱女人斤斤计较吗？”

　　“哼，当初，我拿她当个人物，她却利用我对她的信任，把我骗到了陷阱里，差点就害得我妻离子散家破人亡！这种大仇，哪怕就是到了仙界，我也决不放过！”宋钟杀气腾腾的道：“寒冰真君，今天，你交出寒疯子还则罢了，如若不然，我就把你拍成肉酱！”

　　“宋钟，你别得意！”寒冰真君大怒道：“我乃是天庭的中岳大帝，我有官职在身，你没有资格击杀我！”

　　“是么？”宋钟闻言，忍不住冷笑道：“我管你是什么东西，总之，不交出寒疯子，就必须死！”

　　“宋钟，难道你就不怕天条处罚你吗？”寒冰真君恼羞成怒的道。

　　“哈哈，咱们这是私人恩怨，天条又能耐我何？”宋钟冷笑道：“反正不管怎么说，你今天就只有两条路，一是交出寒疯子，二是，死！”

　　说着，宋钟刻意散发出混元金仙的恐怖气势，一下子就把寒冰真君等人逼得连连倒退，充分显示出了两者的实力差距。

　　寒冰真君万万没有想到，宋钟对寒疯子的痛恨，已经到了这种程度，甚至都不惜违反天规，也要先报仇雪恨。

　　不过，尽管寒冰真君意识到眼前的宋钟，真的有可能杀了自己，他却依然无所畏惧的道：“宋钟，你太小看我寒冰真君了，寒疯子是继承我衣钵的弟子，我是无论如何也不会将其交给你的，有本事的话，你就把我杀了！”

　　不得不说，寒疯子找了一个好师傅，这寒冰真君对她是真好。

　　而之所以会这样，原因主要有两个，一个是寒疯子的天赋惊人，并且恰好符合寒冰真君的路子，最适合做他的弟子。

　　第二个原因，则是寒冰真君年轻时候也遭遇过被驱逐出门派的悲惨事情，所以对寒疯子充满了同情。

　　这寒疯子虽然对不起宋钟，可她毕竟是听命行事，可谓是为门派立下了汗马功劳，可是后来却被门派当做替罪羊给踢了出去。说起来，寒疯子当真是一肚子的委屈。

　　寒冰真君自然对她的遭遇极为同情，而在收留她之后，两个人脾气相投，在几百年的时间里，相互之间很自然的就培养出了极深的感情。故而，寒冰真君才宁可自己死，也不说出寒疯子的下落。

　　……

　　宋钟没有想到寒冰真君竟然这么倔强，为了自己的衣钵传人，竟然不惜以死相拼。

　　对于寒冰真君的倔强，宋钟也禁不住动了真怒。他原本只是想杀掉寒疯子，对寒冰真君稍稍惩戒一番而已，毕竟对方是天庭的东岳大帝，不是可以随便击杀的。

　　但是现在，宋钟却是骑虎难下，威胁的话已经说出去了，难道还叫他食言不成？

　　所谓羞刀难入鞘，宋钟现在就是这种状态。见到寒冰真君一再和自己为难，宋钟终于忍不住爆发了。

　　没有任何废话，宋钟抖手就拍出了一道巨大的掌影，混元金仙的修为全力催动，加上混沌巨灵族的恐怖力量，这一巴掌的威力绝对堪称惊天动地。

　　寒冰真君老巢的防护神光根本就没有丝毫作用，直接就被宋钟拍碎。

　　下一刻，宋钟大手一捞，直接就把寒冰真君抓在了手心里，生擒活捉。

　　尽管寒冰真君拼命的挣扎，可是无奈双方实力差距太大，已经超出了他的能力范围，所以他最终还是被宋钟的大手紧紧的握住了。

　　随后，宋钟一边操控大手，把寒冰真君捏得浑身吱嘎作响，一边恶狠狠的威胁道：“寒冰真君，你确定不告诉我寒疯子的下落？哪怕你死，都不说？”

　　“没错，我死都不说！”寒冰真君硬气至极的道：“有种你就杀了我，自然有天条惩治你！”

　　事到如今，寒冰真君也只能把所有的希望都寄托在天条的威慑力上，期盼着宋钟心生畏惧，不敢击杀自己。

　　然而，宋钟大话都说出去了，现在就算是顾忌天条的威严，也只能硬着头皮走下去。

　　所以宋钟直接冷笑道：“哼哼，你别以为天条就可以限制住我，寒冰真君，我倒要看看，你到底说是不说！”

　　说话间，宋钟操控的大手就开始逐渐加力，力量每大一分，被大手抓住的寒冰真君就难受一分，一旦力量达到极致，寒冰真君就必然会被宋钟活活捏死。

　　随着宋钟逐渐加力，寒冰真君就感觉周围越来越紧，到后来，更是连呼吸的空间都快没有了。

　　此时，周围的所有人都安静下来，静静的注视着这场意志的较量。他们都想知道，到底是宋钟真的杀了寒冰真君，还是寒冰真君最终选择屈服！


第712章 天庭谕旨

　　寒冰真君最终还是死了，死在了宋钟的大力碾压之下。不过，他的肉身虽然粉碎，元神却得以逃离。

　　倒不是他本事大，实在是宋钟不敢把事情干的太绝。毕竟人家是天庭的中岳大帝，宋钟把人家的肉身打碎，就已经很是过分了，要是将其彻底灭杀，弄个形神俱灭，那就几乎等于是和天庭开战啊。

　　虽然宋钟对天庭有些腹诽，可是也没有到这种程度。所以他才放走了寒冰真君的元神。

　　而寒冰真君也不亏是倔脾气，哪怕就剩下元神了，也丝毫不示弱，在离开的时候还不停的叫嚣道：“宋钟你等着，我这就去天庭告你！我就不信，这世上还没有王法了！”

　　面对这么个倔强的家伙，宋钟也极为郁闷。虽然他这次逞了威风，可是却也得罪了天庭，只怕也没有好果子吃。

　　尽管有混沌巨灵族这个护身符，宋钟不至于偿命，但是象征性的惩罚还是肯定会有的。要不然的话，天庭的威信必将无存。

　　虽然这让宋钟很是郁闷，不过他却也不是很在乎。反正不至于伤筋动骨，惩罚就惩罚吧，现在宋钟想的只有一件事，那就是找出寒疯子，好好的出这一口气。

　　寒冰真君虽然走了，可是跑到了和尚跑不了庙。于是，宋钟便下令对寒冰真君的官邸进行搜索。

　　随后，几十万花妖几乎把方圆数千里的华丽宫殿都翻了个底朝天，可愣是没有找到寒疯子的踪迹。

　　显然，寒冰真君比宋钟想象的还要精明，早就不知道把寒疯子送去什么地方了，反正宋钟在没有确切消息的时候，是根本找不到她的。

　　在这种无奈的情况之下，宋钟也只能徒劳无功的打道回府。

　　……

　　宋钟大摇大摆回到东皇界的时候，寒冰真君的元神也来到了玉皇天，一状就告到了玉帝那里，把个玉帝气得不轻。

　　如果这事要是别人干得，玉帝肯定不会废话，直接就派遣部下，把罪魁祸首抓来审问了。

　　可惜，这次犯事的人偏偏是宋钟这个家伙，他背后不仅有混沌巨灵族撑腰，而且本身实力强大，还具有极为可怕的成长性。可以预见，过不多久，他就会成为天庭的一员虎将。

　　对宋钟这样的人才，玉帝拉拢都还来不及，又怎么舍得为了一个区区的寒冰真君，就将其彻底得罪呢？

　　可问题是，宋钟公然击杀天庭大员，等于是藐视天规，如果不严加惩处，又会引起其他人的不满，这以后就没办法立威了。

　　所以弄得玉帝也是左右为难，幸好他有个狗头军师太白金星，在这个时候给他出了一个主意，那就是狠狠教训宋钟一巴掌，但是要高高抬起，轻轻放下。也就是说，表面上重罚，实际上却只是不痛不痒的小小惩戒一下。

　　这样一来，天庭的威信保住了，也不至于逼得宋钟离心。

　　对于这个办法，玉帝表示非常满意，于是便派遣太白金星，亲自去向宋钟宣布处罚结果。

　　其实，这种小事原本用不到太白金星这尊大神，但是玉帝考虑到宋钟的脾气，最终还是决定让太白金星走一趟。

　　一个是显示自己对此事的重视，另外一个也可以让太白金星借机劝劝宋钟，让他不要这么放肆。

　　于是，太白金星就领了谕旨，往东皇界赶去。

　　……

　　数日后，宋钟就在东皇界见到了前来宣旨的太白金星。

　　宋钟老老实实，垂首听太白金星宣布圣旨。果不其然，宋钟在圣旨里被玉帝骂了一个狗血淋漓。

　　不过比较蹊跷的是，虽然圣旨上骂了宋钟很多很多东西，可是从头到尾，都没有实质性的惩罚措施，就好像玉帝专门写封谕旨，就是为了骂宋钟出气似的。

　　转眼间，太白金星宣布完了圣旨，宋钟见到自己没有被罚，心中高兴不已。刚想说话，却被太白金星用眼色制止住。

　　随后太白金星便淡淡的道：“宋钟，找个安静的地方，我有话要跟你说！”

　　宋钟一听这话，就顿时苦笑起来，心说，‘我就知道，玉帝肯定不会轻易放过我，果然，在这里等着我呢！’

　　怀着一肚子的腹诽，宋钟笑嘻嘻的将太白金星引入密室里，然后亲自给他泡了一杯极品悟道茶。

　　太白金星也不客气，美美的喝了一口，然后这才笑骂道：“好你个宋钟，果真是够奸诈的！恐怕你是知道闯祸了，才会用这极品悟道茶来贿赂我吧？”

　　“嘿嘿！”宋钟急忙赔笑道：“我其实也很冤枉，都是那个家伙不识抬举，这才闹出这么大的事来！”

　　“哈哈，你打上门去，想强抢人家的衣钵传人，还好意思埋怨人家不识抬举？”太白金星忍不住笑骂道：“你怎么就这么厚脸皮呢？”

　　“这能怪我吗？我和寒疯子有仇的事情他又不是不知道？”宋钟不满的道：“明明知道还要袒护他，分明就是想故意和我作对啊？我没把他形神俱灭了，就已经算是便宜他了！”

　　“也幸亏你没把他形神俱灭了，要不然的话，我就不会一个人来了，而是带着天兵天将！”太白金星白了宋钟一眼，然后语重心长的道：“我说你这孩子，怎么就这么放不开呢？都几百年的仇恨了！过去就过去吧，何必？”

　　宋钟闻言，立刻撇撇嘴，然后不以为然的道：“我曾经发誓要惩治这些谋害我的人，难道您想叫我说话如放屁不成？”

　　“你~”太白金星顿时被宋钟气得无语了。

　　他随即苦笑道：“算了，算了，我不管这件事了，你自己看着办吧！”

　　“嘿嘿，多谢多谢！”宋钟笑嘻嘻的道：“只要您不插手，我复仇的事情自然很轻松就可以搞定！”

　　“哼，你先别得意！”太白金星冷哼一声道：“我问你，这次的事情，你毕竟伤了天庭的颜面，你打算如何弥补？”

　　“弥补？”宋钟闻言，立刻装傻道：“玉帝不是都骂了我一顿了吗？这还不行啊？”

　　“废话，你杀了一个天庭的封疆大吏啊！怎么可能骂几句就解决问题？”太白金星气急败坏的道：“你小子想的也未免太简单了吧？”

　　“这个~”宋钟闻言，只能苦着脸问道：“那您想如何？”

　　“哼，还用问吗？必须严惩不贷！”太白金星义正言辞的道。

　　宋钟听后，这心顿时就提到了嗓子眼，他赶紧追问道：“那要如何严惩啊？”

　　“你有两个选择！”太白金星淡淡的道：“第一，消去你东皇界界主的名头，把这个世界收回来！”

　　宋钟闻言，顿时大惊失色，急忙道：“不不不，这可不行啊！我不同意，还是说第二个吧！”

　　要知道，东皇界可是一块宝地啊，经过宋钟数百年的治理，早已初见成效，紫宸宫也修建的差不多了，在这种情况下，他如何舍得将其交出去？

　　其实，太白金星也知道宋钟舍不得，所以这个选项根本就是骗他的。

　　见到自己把宋钟吓的不轻，太白金星心中暗笑，但是表面上却一脸严肃的道：“好吧，既然这一条你不选，那就只能选择第二条了，那就是去勾陈大帝麾下，效力百年！”

　　“啊？”宋钟听后，顿时就愣住了，随即便诧异的道：“勾陈大帝？他不是看守三十三天里的妖族么？为什么好好的，让我去他麾下效力啊？”

　　“唉！”太白金星先长叹了一口气，然后这才道：“宋钟啊，你也不是外人，我不瞒你，现在天庭的情况有些不妙。既魔界对我们发动猛攻之后，其他几位大帝面对的妖魔鬼怪，也出现了不稳的症状。尤其是勾陈大帝镇守的妖族，更是蠢蠢欲动。而其他大帝却又调不出援兵来，所以就只能请你出马，走一趟啦！”

　　“怎么可能调不出兵来呢？”宋钟闻言，立刻皱眉道：“据我所知，玉皇大帝可没有镇守什么妖魔鬼怪，他和西王母的麾下还有数千万最精良的天兵天将，为何不叫他们出动，非叫我去啊？”

　　显然，宋钟并不十分愿意给天庭卖命，所以对这件事兴趣不大。

　　太白金星见状，急忙解释道：“玉帝和西王母手上的部队是预备队，轻易不能出动。一旦出动，就意味着失态严重，其他各处不稳的地方，就会跟着不稳，这就有可能造成一次巨大的危机！况且，他们的人也已经秘密调去了魔界边关，实在抽调不出太多，所以这才最终想到了你！”

　　宋钟可不会被太白金星轻易忽悠了，他撇撇嘴，道：“我不过就是个才晋级的小鬼头而已，天庭藏龙卧虎之辈众多，想必没有我帮忙也一样！”

　　“不一样，不一样！”太白金星赶紧道：“他们都没有神雷飞舟组成的舰队啊！”


第713章 所要好处

　　宋钟听完这话，差点没被太白金星给气死，感情这些家伙看上了自己了舰队，所以才非逼着自己去。

　　当然，宋钟也知道，天庭这次也绝对是借机发挥，如果不是自己鲁莽行事，他们也只能软语相求，而不会相现在一样直接开口威逼。搞得宋钟一点回绝的余地都没有。

　　在这种自己理亏的情况下，宋钟也是在不好意思说出拒绝的话来。但是，他也不是吃素的主，既然非去不可，那自然也不能轻易放过天庭，至少要狮子大张口一番才是。

　　于是，宋钟马上摆出一副苦脸来，无比为难的道：“前辈啊，不是我不给您面子，实在是地主家业没有余粮啊？我这里的情况您也知道，那可真是百废待兴，东皇界以前完全就是垃圾场，我辛苦经营了这么多年，才略微有些起色。而现在正是建设的大好时机，您却叫我去勾陈大帝麾下，这，这未免也太不近人情了吧？”

　　“少废话，谁叫你小子惹祸来着？”太白金星毫不在乎宋钟的叫苦，直接道：“反正不管怎么说，你都得给我去！”

　　“行行行，您老人家都开口了，我怎么可能不给面子啊？”宋钟急忙道。

　　“哼，少扯我，这是玉帝对你的惩罚，和我没关系！”太白金星极为精明，一点不给宋钟顺干爬的机会。

　　宋钟却不管这个，径自说道，“反正不管怎么说，要我去也可以，但是天庭怎么也得给点补贴，所谓皇帝都不差饿兵，对不对？”

　　太白金星闻言，顿时就被宋钟气得是哭笑不得，他忍不住摇头苦笑道：“好你个宋钟，怎么就这么厚脸皮呢？你叫我和你说多少次你才明白，你不是被调遣过去的，是被惩罚去的！所以，没有任何补贴！一切军资花费，都自己掏腰包！”

　　“那行！”宋钟立刻耍赖道：“要是这样的话，那我就一个人去，不带一兵一卒，也不带任何神雷飞舟！这样总行了吧？”

　　太白金星一听，顿时就怒了，忍不住骂道：“你这不是胡扯吗？我们看重的就是你的飞舟舰队，还指望它们到时候抵挡妖族大军呢，你一个人去叫什么啊？你又能挡住多少妖族大军？”

　　“嘿嘿！”宋钟奸笑一声道：“前辈此言诧异，我是违法了天规不假，那我自己一个人受罚也就够了，凭什么让我的部属也跟着啊？他们可没有触犯天条，难不成，天庭还带连坐的？一人犯法，满门抄斩？”

　　“你~”太白金星顿时就被宋钟噎得说不出话来了。天庭毕竟是一群仙人所建，他们的初衷都是好的，只希望天界少些纷争，并不愿意大肆杀伐。所以尽管天条严厉，也没有连累亲属的罪名，更不会满门抄斩。故而，宋钟不带部属的提议，也绝对不算是过分。

　　但是太白金星却知道，人家勾陈大帝看重的就是宋钟的神舟舰队，甚至比宋钟这个人还看重。因为这只舰队的威力太强了，最适合对数量庞大的敌军进行轰杀。那庞大的炮台形成的恐怖火力，实在是威力惊人的大杀器。

　　而且最让人震惊的，还是它们的持久性，只要有足够的神雷，龙纹炮就几乎可以连续不断的轰击，对敌军进行持续的杀伤。这一招，就算是混元金仙都难以比拟。

　　所以，虽然这只舰队或许都难以打过一个混元金仙，但是他们对数量庞大的敌军造成的威胁，却比十个混元金仙都厉害。

　　而妖族处心积虑这么多年，积攒了难以计数的恐怖数量，他们或许炼器技术上不如仙人，手里也没有太强的武器，可是人家却盛在成型速度快上。

　　仙人即便是在仙界修炼，成为渡劫高手也要千年以上，而妖族却只需要一两百年就可以。而且妖族里很多种族生育能力极为变态，一胎就生出成千上万的子孙。所以发展起来的话，种群数量增加的速度极快。

　　相比之下，仙人就要差一些，所以只能依靠防御工事，和祝融天提供的精良装备对抗妖族。

　　故而，在往日的人妖大战里，每次都是人族依仗装备和工事，对抗数十倍甚至是数百倍于己方的敌人。

　　在这样的激烈的战斗里，仙人虽然装备精良，杀伤敌方甚重，可是也不免要遭受惨烈的牺牲，毕竟对方的数量实在是太多了。

　　也正是因为如此，所以在宋钟的神雷飞舟舰队，在争夺先天至宝定海神珠一战里大放光彩之后，就立刻引起了各大势力的注意。尤其是飞舟恐怖的群伤能力，更是让常年对阵妖族的勾陈大帝眼红不已。

　　事实上，那次战斗的消息传到他耳朵里之后，他就立刻派遣手下，去找玉帝，要求共享神雷飞舟的资料。

　　但是却被玉帝告知，那是属于宋钟的独门技术。尽管玉帝也眼馋，可是却不敢明目张胆的讨要，因为那就等于是欺负人。而宋钟背后的混沌巨灵族，可不会让他受欺负。

　　故而玉帝也只能忍着贪欲，转而想用收买的方式，从宋钟手上购买神雷飞舟的制造方式。

　　但是，很可惜，就在玉帝想要行动的时候，宋钟却去了血海，拯救自己的夫人，后来跟着又去了西方佛界，结果就一直没有给玉帝机会。

　　好不容易等宋钟回来了，玉帝又眼馋上了先天圣器烛龙灯，就把此事往后面放了一放。

　　终于，在最近的时候，勾陈大帝再次派遣使者，想要让宋钟去他麾下助阵，同时许诺，如果获得神雷飞舟的秘密，一定白送给玉帝。

　　玉帝这才想起此事，恰好这时候宋钟击杀了寒冰真君，惹了一个不算小的祸。于是玉帝就派遣了太白金星，明着是训斥宋钟一番暗地里却是要把他赶到勾陈大帝的手下。

　　……

　　太白金星明白玉帝的打算，自然不能让宋钟空着手去。所以他只能无奈的苦笑一声道：“好吧，好吧，我可以在力所能及的情况下，给你一点优待，但是，你不可以得寸进尺啊？”

　　“放心，放心，我不是那种厚脸皮的人！”宋钟笑眯眯的道。

　　太白金星却在心里暗骂道：“你不厚脸皮的话，就不会死皮赖脸的找我要好处了！”

　　当然，这话太白金星不好明说，所以他只是脸上抽动了几下，便赶紧岔开话题道：“好啦，别说废话了，你到底想要什么？”

　　“嘿嘿，其实也没有什么大不了的！”宋钟笑嘻嘻的道：“神雷飞舟就需要两样东西，一个是核心，一个是神雷。我这次去勾陈大帝麾下，说不定就要同妖族作战，而以妖族的强势，一旦打起来的话，我就肯定要损失惨重。所以，我想大量补充核心和神雷！”

　　“这样啊~”太白金星摸了摸胡子，然后试探着道：“要不这样，你把制作神雷飞舟的方法告诉我，我让祝融天帮你全力制造，也省去你的力气了，如何？”

　　宋钟闻言，顿时就在心里大骂道，‘好你个不要脸的东西，真当老子是傻瓜啊？这种机密怎么可能随随便便的就告诉你？’

　　当然，虽然宋钟心里把太白金星骂的狗血淋漓，可表面上他还是不敢放肆，只是赔笑道，“不了不了，不麻烦您啦！”

　　“诶，不麻烦，一点都不麻烦，毕竟你也是为天庭出力吗！”太白金星装模作样的道。

　　宋钟已经被太白金星的厚脸皮彻底打败了，干脆不再多说废话，只是笑而不语。

　　太白金星看见宋钟那副欠揍的样子，就立刻知道这家伙看穿了自己的小心思，忍不住老脸一红，随即也不再试探。

　　“咳咳！”太白金星咳嗽两声，消去尴尬的气氛之后，便恢复正经神态，公事公办的道：“嗯，既然你决定率领大军，赶赴前线，那么天庭也自然不会吝啬奖励。这样吧，我可以让祝融天加紧赶制你要的核心，现在的速度是多少？”

　　太白金星抬头问宋钟。

　　“才每年一个，这怎么够啊？”宋钟装模作样的道。

　　“好吧好吧，一个是少了些，那就三个吧！”太白金星道。

　　“三个也少啊？”宋钟急忙道：“十个，一年十个吧，我愿意自己出材料！”

　　要知道，宋钟所需的核心，都是金仙以上的强大仙人，经过数年炼制才可以做出来的。这些仙人都精善炼器，在祝融天也没有多少。

　　而他们炼制的东西又都是精品，都被五大天帝盯的很紧。给宋钟炼制了，就等于是少给了其他天帝的。

　　平常的时候，一年一件，就已经够为难火德星君了，因为他必须消减其他天帝的精品装备，才能给宋钟腾出名额来。而现在宋钟张嘴就要十个，那简直就是狮子大张口啊！想从天帝嘴里每年抢出十块肥肉，谈何容易？


第714章 疯狂寒冰

　　太白金星自然知道其中的内情，所以立刻就破口大骂道：“你小子别不知足了，一年十个？你想把火德星君为难死啊？”

　　宋钟见太白金星发火了，马上就意识到自己的要求有些过分，于是他便试探着道：“要不，八个？”

　　“少废话，三个就已经是极限了，这还是委屈咱们玉帝一系，从我们嘴里给你省出来的名额，你爱要不要，不要的话，我大可多制造一些别的仙器！”太白金星气呼呼的道。

　　“别，我要还不行吗？”宋钟赶紧服软道：“三个就三个吧，总比没有强。不过，核心你可以少给我，可是神雷却必须大量供应，因为这不仅是制造神雷飞舟的原料，而且还是重要的消耗品。神雷飞舟的炮弹和消耗所需的灵气，都要靠它们提供呢！”

　　“嗯！”太白金星闻言，稍稍思考了一下，道：“好吧，我可以让天庭所属的各个世界尽量提供！”

　　“那要等到什么时候啊？”宋钟撇撇嘴道，“我很快就要出发了吧？您怎么也得给点神雷打发我才是？”

　　“你啊！”太白金星苦笑着摇摇头，然后无奈的道：“天庭库房里还有一批神雷，乃是应急之物，可以先给你。”

　　“那数量有多少？”宋钟急忙道：“我需要的量可不小！”

　　“放心，怎么也够你折腾的！”太白金星苦笑着道，“对了，东西可以给你，但是这次去，你可是代表着我们玉皇天一系的威严，你可不能给我们丢人现眼啊？”

　　“放心吧您就！”宋钟大包大揽的道：“不就是收拾妖族吗？我拿手的很，不信，您问问四海龙界的妖族就知道了！”

　　太白金星闻言，这才露出一丝欣慰的笑容。因为他知道，宋钟的确有资格这么狂傲，在他没去的时候，四海龙界的妖族极为嚣张，常常攻击天庭把守的大陆，每次都造成巨大的伤亡。

　　但是自从宋钟去了之后，四海龙界的妖魔被他打压的极为厉害，在神雷飞舟组成的舰队威胁下，妖族被压的抬不起头来，不仅不敢再进犯仙人把守的大陆，甚至就连大海也被让出一块来。有这样的战绩在，太白金星自然对宋钟高看一眼。

　　不过，太白金星虽然比较放心宋钟，可还是好心的劝他戒骄戒躁，不可大意。宋钟唯唯诺诺的答应下来。

　　随后两人又说了一阵，然后太白金星便告辞离去。

　　……

　　太白金星前脚刚走，宋钟就马上将部将全部召集起来，宣布这次出征的事情。

　　由于宋钟经常出征，所以大家早已习以为常，并没有慌乱。接到宋钟发下的各种任务以后，她们便纷纷领命而去，整个过程没有一丝慌乱。

　　接下来，整个东皇界都陷入了忙碌当中，天庭为了让宋钟赶紧动身，急匆匆的就运来了大批的神雷，数量之多，简直都让宋钟为之震撼了。

　　原来，自从宋钟的神雷飞舟大发神威之后，天庭就想着自己制造神雷飞舟，为此没少收集神雷。以天庭的势力，想要全力收集神雷自然容易至极，几年功夫下来，就有了一个极为恐怖的数量。

　　但是神雷虽然收集到了，可是研制神雷飞舟的事情却依旧没有任何进展。毕竟这是宋钟的恩师雷霆道人历经数次巧合才发明出来的东西，别人不知道原理的话，是很难仿制的。

　　而在这个时候，恰好又赶上宋钟找天庭所要神雷。因为勾陈大帝那里的情况比较危急，有些等不及了。所以太白金星无奈之下，只好赶紧把这批神雷运来，好让宋钟赶紧滚蛋。

　　话说宋钟收了人家这么多好东西，自然不好意思再多耽搁，点起兵马之后，就再次踏上了征途。

　　要是打仗宋钟倒也不怕，可他唯一放不下的，就是自己的怀孕的夫人。

　　修罗雪好不容易才和宋钟重逢，可是没有过多少时间，就要再次分别，这让她充满惆怅，她甚至都要求同宋钟一起去。但是宋钟如何能舍得让怀孕的妻子上战场？所以被他劝了回去。

　　尽管两人依依不舍，可是为了大局着想，最终他们还是黯然惜别。

　　……

　　就在宋钟带着大队人马，赶赴妖界前线的时候。仙界某处，却有两个怀有深仇大恨的人在暗地里算计着他。那就是寒疯子和他的师父，已经变成元神状态的寒冰真君。

　　此时，师徒两个可谓是落魄至极，寒疯子还好点，只是被宋钟吓得数年不敢露面，显得有些魂不守舍。而寒冰真君就倒霉多了，一身修为十去八九，没有肉身的他，日后再怎么修炼，也肯定成就不高，最多也就是鬼仙而已，能不能恢复大罗金仙的状态都难说，更别妄想有进步了。

　　而最让寒冰真君生气的，还不是自己损毁的肉身，而是天庭对宋钟的处置。原本寒冰真君以为，自己身为中岳大帝，被宋钟毁掉肉身之后，天庭肯定会为他出头，就算是不能灭杀了宋钟，也至少要将其打入天牢，囚禁数千年再说。

　　可是寒冰真君却万万没有想到，宋钟只是被不痛不痒的训斥了一顿，然后就被派去妖界的前线。整个过程里，他几乎没有任何的损失，甚至还得到了天庭的大笔资助，这让寒冰真君如何能够受得了？

　　自己为天庭尽忠这么多年，可谓是没有功劳也有苦劳，结果天庭却在自己被杀的事情上如此处置，着实让寒冰真君悲愤不已。

　　恼怒之下，寒冰真君就亲自找天庭问责，结果没有得到任何结果，反而因为言语间冲撞玉帝，而被天庭的守卫狠狠的抽了一顿打仙鞭。

　　如果不是看在寒冰真君已经很可怜的份上，那些守卫多少都手下留情，恐怕他连老命都要搭进去。

　　就算是如此，寒冰真君也被打的不轻。满怀愤懑的他，强忍住伤势，在天庭守卫的嘲讽中，静静离开玉皇天，悄悄来到自己的徒弟藏身之所。

　　寒疯子看见自己的恩师变成这么一副模样，忍不住悲从心来，当场便大哭倒地。

　　别看寒冰真君这么落魄了，可是他的心气却依旧高傲。他淡淡的对寒疯子道：“起来，我寒冰真君的徒弟，不管到任何时候，都不会哭鼻子！”

　　寒疯子本身也是个脾气倔强，为人傲气的人，只是对师傅愧疚极深，才没有忍住自己的感情痛哭起来。如今听寒冰真君这么一说，她马上便为之一震，随即就擦干眼泪，坚强的站起身来。

　　寒冰真君见状，点点头，笑道，“嗯，这才是我寒冰真君的好徒弟！”

　　寒疯子对师傅的赞赏没有什么反应，她只是愤恨的问道：“恩师，难道天庭都不讲道理了吗？那宋钟才是罪大恶极之辈，而您是受害者啊？他们凭什么为难您，却放过宋钟？”

　　“呵呵，你啊，怎么到现在都看不透呢？”寒冰真君冷笑道：“天庭也是势利眼，他们看重宋钟的才华，自然对我这个过气的老臣不屑一顾了！”

　　“该死的！”寒疯子恨恨的骂道：“师傅，难道我们就这么算了吗？”

　　“算了？哼，当然不行！”寒冰真君冷冷的道：“我寒冰真君为天庭坐镇四海龙界数万年之久，立下了不知道多少汗马功劳，结果却换来这么个结果，这口气，我言不下去！天庭也好，玉帝也罢，既然你们对不起我，那就必须要付出代价！”

　　“师傅，那我们该怎么办？”寒疯子双眼中射出寒光，然后坚决的保证道：“不管您怎么办，弟子都追随在您身边！”

　　“是么？”寒冰真君却冷冷的看了她一眼，然后大声质问道：“如果我背叛天庭，背叛仙界，甚至是背叛仙族，你也会跟着我吗？”

　　“会！”寒疯子毫不犹豫的道：“哪怕就是让弟子下十八层地狱，弟子也决不愁眉！”

　　“好，好，好！”寒冰真君随即便激动的道：“果然不愧是我的好徒儿，既然如此，那就让我们师徒联起手来，好好和天庭的这些混账东西玩玩吧！”

　　“嗯！”寒疯子重重的点点头，然后问道：“师傅，我们现在应该怎么办？”

　　“很简单，我们第一步先去联络妖族，他宋钟不是打算去找妖族麻烦吗？那我们就给妖族通风报信，让他们的如意算盘彻底打空！”寒冰真君恶狠狠的道。

　　“好，弟子去办！”寒疯子点点头，然后为难的道：“可是，弟子不知道去哪里联络妖族啊？”

　　“哼哼，没关系，为师路子！”寒冰真君冷笑道：“为师在四海龙界住了这么多年，跟那里的妖族也有一点点联系，来，我告诉你如何联络他们，到时候，他们自然会把消息传到妖界！”

　　“是，弟子遵命！”寒疯子急忙答应一声，然后仔细倾听寒冰真君随后的吩咐。


第715章 勾陈大帝

　　勾陈大帝，据说乃是某位上古仙人和妖族某位大帝的公主所生的混血儿，因为同时拥有两家血统，就使得他同时拥有了人族聪慧的智慧和妖族强横的肉身，再加上他自己的努力，终于在经过一番努力之后，成为了五大天帝之一。

　　因为他的出身，这位天帝既不歧视妖族，也不歧视人族，甚至不歧视混血儿。这种开明的思想使得他麾下人才济济，无论是仙人还是妖族或者混血儿，都可以在他这里得到重用。

　　也正是因为勾陈大帝的特殊性，他最终才落户玉晨天，把守妖界通向仙界的主要通道。

　　勾陈大帝本身实力强横，更因为开明的领导而导致麾下精英云集，所以在他的把守下，妖族无数次突袭仙界，都以失败而告终，就从来没有成功的时候。

　　当然，这种成绩的背后也隐藏着勾陈大帝麾下的巨大牺牲。历年来战死在妖族入侵之战的勾陈大军，数量多到数不清的地步。

　　所有重要的战场都被双方的血彻底染红了，以至于后人都忘记了它们本来的名字，而将这些战场都称呼为血地！

　　在玉晨天里，这样的血地大大小小竟然有几百处之多，可见双方激战的惨烈程度。

　　不过，这些血地大都在玉晨天的西部，那里是妖族入侵的地方，而在东部和中部，则是玉晨天的核心所在，从来没有被攻击到。

　　……

　　宋钟带着自己的舰队，却是从东边浩浩荡荡的开进来，所以并没有看到那些血地的惨烈，只是从传说里，知道有那种血腥的地形。

　　显然，玉晨天的人早就知道宋钟的到来，所以一看见那300多艘5000丈长的大飞舟舰队，人家守门的仙人就顿时大喜过望，不等宋钟发话，就有一位混元金仙飞过来，和宋钟见面。

　　宋钟自然不能失礼，急忙将这个身穿黄袍的爽朗中年男子迎入自己的旗舰，太阳神舟里。

　　通过自我介绍，宋钟知道这个已经达到混元巅峰的强者，名叫黄袍怪，乃是奉勾陈大帝的命令，专门在这里迎接宋钟的人。

　　听见黄袍怪这个名字，宋钟当场就吃了一惊。因为这个人非常著名，乃是勾陈大帝的左右手一般的人物。

　　传闻，黄袍怪的本体乃是一只异种妖犬，从小就追随在勾陈大帝身边，对勾陈大帝忠心耿耿。可以说，两人根本就是一起长大成人，并逐步发展到现在这个地位，可谓是交情莫逆。名分是上下属，实际上却情如兄弟。

　　所以，黄袍怪是玉晨天当之无愧的第二号人物，地位仅次于勾陈大帝。

　　勾陈大帝竟然把他派过来在关口出等待宋钟，就可以看出勾陈大帝对宋钟的重视来。

　　不得不说，勾陈大帝能够成为一方霸主，的确有其不凡之处，这番礼贤下士的举动，就算是被宋钟看破了，也依旧让宋钟感动的不行。

　　而且，在这一路上，黄袍怪对宋钟都极为客气，完全是平辈论交，并没有因为宋钟的年纪和阅历尚浅，而有丝毫的轻视，充分让宋钟感受到了玉晨天一系对他的尊敬和看重，以及诚心合作的诚意。

　　在人家这么一番热情的招待下，宋钟自然是受宠若惊，对玉晨天一系的好感度直线提升。

　　在路上，宋钟的舰队经过了不少城市，他惊讶的发现，这里的人虽然成分复杂，妖魔鬼怪和仙人应有尽有，但是相互之间却出奇的融洽，没有其他地方那种人妖难以共融的情况出现。

　　大街上不时可以看见妖族和人类亲热的走在一起，甚至还有妖族和人族的夫妇，也一脸幸福的经过，并没有任何人报以异常的眼光，显然都以及习以为常了。

　　这个现象让宋钟感觉异常差异，心中禁不住对这位素未谋面的勾陈大帝生出了一丝钦佩之情。

　　这位大帝实在太厉害了，真不知道他用了什么手段，竟然可以让人妖两族和平共处，甚至还能够联手对抗外面妖界的大军，真是太令人不可思议了。

　　……

　　怀着这样的疑问，宋钟在黄袍怪的引领下，终于来到了勾陈大帝的勾陈宫里。

　　勾陈大帝显然对宋钟极为重视，所以不仅派出了黄袍怪亲自去迎接，而且还在行宫处摆开了极为华丽的阵势，他麾下大大小小的将领几乎都来了，足足有数千人之多，全部都是大罗金仙以上的高手。

　　另外还有精锐的勾陈大军，也列开了阵势。只见众将士一个个盔明甲亮，器宇轩昂；大阵里旌旗招展，气势不凡，远远望去，但见无穷杀气，冲霄而起，好一只威武雄壮的劲旅！

　　宋钟一看，当时就楞了，人家这完全就是正式招待帝级高手的架势啊！

　　就在宋钟发愣的时候，一个雄浑爽朗的声音便从宫里传来，“哈哈，宋钟贤侄，可算是把你给盼来啦！”

　　随着话音一落，一位身穿五爪金龙袍的威武中年人，便凭空出现在空中。

　　此人有一张不怒自威的脸，身材极为魁梧，雄壮的像只巨熊。但是别看他长得魁梧，可脸上总带着温煦的微笑，让人一看就感觉到一种莫名的温暖。难怪此人能够笼络这么多身份复杂的高手，就看这卖相就着实不错。

　　人家贵为天帝都亲自出迎，宋钟自然不敢怠慢，赶紧亲自出迎，然后恭恭敬敬的躬身施礼道：“晚辈宋钟拜见陛下！宋钟乃是被发配之人，实在当不得陛下如此厚待！”

　　“诶！”勾陈大帝随手就把宋钟搀扶起来，然后笑道：“在我这玉晨天里，你就是我们最尊贵的客人，什么狗屁发配之事，再也休提！”

　　“这~”宋钟闻听此言，顿时感动不已。尽管他知道这是人家拉拢他的手段，可是人家堂堂天帝，能如此礼贤下士，也着实体现出了应有的大气，容不得宋钟不服啊！

　　不等宋钟说话，勾陈大帝就继续爽朗的笑道：“宋钟贤侄，这就是你的神雷飞舟舰队？看着好雄壮啊！”

　　“呵呵！”听见对方说起自己的舰队，宋钟心中也禁不住生出一丝得意。于是他便笑着道：“不错，这就是我那不成器的舰队。”

　　“哈，你小子未免也太谦虚了吧？”勾陈大帝大笑道：“四海龙界那一战我可是看得清清楚楚，你这飞舟舰队的威力比天界的数百万大军还厉害，这要是不成器，那还有谁成器啊？”

　　“嘿嘿，只是侥幸而已！”宋钟急忙谦逊的道。

　　“哈哈，是不是侥幸，我心里清楚！”勾陈大帝大笑一声，然后拉着宋钟的手就往里面飞去，同时笑道：“好啦，舰队就让下面人招待吧，你跟我来，里面已经预备好了酒宴，咱们今日不醉不归！”

　　宋钟自然不敢抗拒，只能由着勾陈大帝将他拉进去。这样的优待，自然引起了周围众多将领的主意，甚至是妒忌。宋钟心中忍不住暗自叫苦道，‘这可不妙啊？我一个外人，初来乍到就被勾陈大帝这么招待，只怕本土将领心中会不服气，这妒忌心一起，我恐怕就要被孤立了！’

　　虽然宋钟心中叫苦，可是他却没有办法阻止勾陈大帝，只能像个木偶一样，任凭人家摆弄。

　　进入勾陈宫准备好的宴席之后，宋钟被安排在了勾陈大帝的下首，黄袍怪在一边作陪，他一下子就成了最高级的宾客。很多资历高深，实力强大的混元金仙，都要靠边站，这让他们心里更加恼火。只是碍于勾陈大帝的面子，都没有发作出来，但是暗地里却都隐隐对宋钟起了敌意。

　　落座之后，勾陈大帝就开始为宋钟介绍他手下的重要将领，全是混元金仙以上的高手。

　　结果这一介绍，立刻就把宋钟吓了一跳。原来，勾陈大帝手下的混元金仙，光来的人就多达六十多位，另外还有驻守在重要地点的混元高手，加起来的话，数量都接近三位数了。

　　这数字实在是有些吓人，要知道，就算是公认的五帝之首玉皇大帝，他手下的混元金仙也就六十多个，甚至都不如勾陈大帝多。其他大帝就更是连勾陈大帝都不如，可见勾陈大帝在收揽人心方面，做的确实比其他大帝都要高明许多。

　　而勾陈大帝也的确没有叫宋钟失望，他介绍众多手下的时候，都极尽赞扬之词，让他们都感觉脸上有光。

　　与此同时，勾陈大帝也注意到了众人对宋钟的不满，为了不让宋钟以后难做。他还尽量帮助宋钟和他们打成一片，以便消除这种因为妒忌而引起的敌意。

　　有勾陈大帝的帮忙说和，再加上宋钟也刻意放低姿态，尽量表现出晚辈的谦逊，众多将领也逐渐接受了这个新贵。虽然心里还在妒忌，但是至少没有以前那种火药味了。这让宋钟多少松了一口气，同时也对勾陈大帝的体贴深为感激。


第716章 互惠交易

　　酒过三巡之后，勾陈大帝便收起笑容，一脸严肃的对宋钟道：“我和麾下将士，驻守此地已经将近300万年了，期间经历大小血战无数，玉晨天被敌我双方的血水染红的永久血地就有数百处之多。如今，妖族再次蠢蠢欲动，眼看着一场浩劫即将来到，不知道现在在场的众将士里有多少要损落于此。”

　　勾陈大帝的话，让原本热烈的气氛一下子就低沉起来，很多人都想起了牺牲的战友，一股悲痛的气息，随之升起。

　　勾陈大帝稍稍顿了顿，然后便对宋钟肃然道：“我知道你很有能力，短短时间就把四海龙界布置的如同铁桶一般，我希望，你可以把这种本事用在我们玉晨天，我代表麾下的将士，谢谢你了！”

　　说完，勾陈大帝便不顾大帝至尊，给宋钟深深的鞠躬下去。

　　宋钟顿时吓了一跳，赶紧起身相拦，可是勾陈大帝实力强横至极，纵然是宋钟拼尽全力，也拦不住他，眼看着勾陈大帝极为坚决的躬身下去，宋钟顿时就着急了，赶紧道：“陛下，我当不起啊！”

　　“你当得起！”勾陈大帝起身笑道，然后再次躬身施礼。

　　宋钟这次可真吓坏了，赶紧道：“别，别拉，我答应您，保证施展全力捍卫玉晨天便是！”

　　“哈哈！”勾陈大帝闻言，顿时大喜过望，笑道：“好好好，有你这句话我就放心了。当然，也请你放心，我勾陈行事光明磊落，决不会逼你献出配方！”

　　宋钟最怕的就是勾陈大帝借机威逼他交出神雷飞舟的配方，如今一听勾陈大帝如此严肃的保证，顿时让他眼睛一亮，心里的一块大石头也总算是落下了。

　　既然人家这么礼贤下士，宋钟自然也不能没有表示，他马上也肃然的保证道：“陛下，宋钟在此向您保证，必将竭尽全力，对抗妖族！”

　　“好好好！”勾陈大帝闻言大喜，他自然看得出宋钟是真心表态，所以对宋钟也禁不住生出一阵感激之情。毕竟人家是外人，能够做到这一步就已经非常不错了，也不枉费他这一番心意。

　　随后勾陈大帝便异常虚心的请教道：“宋钟贤侄，但不知你对防御妖族的事情，有什么好的提议？”

　　宋钟稍稍想了想，然后肃然道：“我初来乍到，对玉晨天的情况还不很了解，本不该指手画脚。但是既然陛下您问起来了，我就根据四海龙界的一些情况，说上一说，对不对的，还请您多多包涵！”

　　“诶，贤侄你的成绩有目共睹，你的想法肯定是好的，我们都洗耳恭听！”勾陈大帝赶紧笑道。随后，他便果真露出一副恭听的样子，即便是周围的将领，也纷纷严肃起来，准备聆听宋钟的高论。

　　宋钟谦虚的一笑，道：“可不敢当，不过就是胡言而已！”

　　然后宋钟脸色一肃，便开始说道：“虽然我没有见过玉晨天的妖族，但是，万变不离其宗，想来和四海龙界的妖族也差不多，都是以数量取胜，单体战斗力不会很强，而且妖族的装备也非常差劲，是也不是？”

　　“不错，的确如此！”勾陈大帝点点头道：“妖族单挑的话，根本不是我们的对手，可是他们的数量实在是太恐怖了，动辄是我们的数百，甚至数千倍。所以我们尽管有地利人和的优势，也要付出惨重代价才可以将其击退。”

　　“嗯！”宋钟肃然道：“我在四海龙界也遇见了这样的情况，为此，我的应对措施是，建造坚固的玄铁城防，万里长，千丈高，其上密布龙纹炮。这样一道城防，堪称坚不可摧，只要有充足的炮弹供应，几乎没有妖族可以靠近。多了不敢说，几个亿的妖族大军，都可以轻易抵挡住！就算敌人出动混元高手，最多也就击毁其中一段，而很难将其彻底击毁。”

　　“呵呵，陈塘关那道城防我可是早就知道了！”勾陈大帝微微一笑道，然后他忽然为难的道：“只不过，我们却借鉴不上。虽然玉晨天比你富裕些，也勉强可以建造两三条万里长的玄铁城防，可是我们需要防守的地方太多，没有十五条这样的城防，根本就封不住妖族的进攻方向。而我们势必不能放弃放弃其他地方，专门防御几处，所以此事只能作罢。”

　　勾陈大帝随后继续道，“倒是你的龙纹炮，给了我们不少启发，我也不怕你笑话，其实我暗地里从你们四海龙界采购过一批龙纹炮，效果很好，可就是数量太少了！不知道你能不能多卖给我们一些？”

　　宋钟其实早就知道此事，而且也是他默许的，要不然的话，四海龙界可没有人敢违抗他的意思，随意把这么重要的东西卖出去。

　　如今勾陈大帝如此坦然的承认此事，宋钟自然不会见怪，所以他微微一笑，爽快的道：“没问题，我在四海龙界的仓库里还有数百万门龙纹炮，那里的城防也用不了这么多，我还可以让他们把城墙上的也拆卸下来，先供应你们。另外，今后四海龙界那些匠人，会全力为你们赶制大威力的龙纹炮！争取将你们的防御全部武装起来。”

　　“哎呀，这可太好啦，你帮了我们的大忙啊！”勾陈大帝顿时大喜过望的道：“这可叫我如何谢你才好？”

　　“这个先不用急！”宋钟微微一笑，然后道：“玄铁城防其实也是很有必要的，因为它比普通的石头城防强大太多，石头城防只能勉强抵御大罗金仙的冲击，一旦混元金仙出手，一下就能彻底打碎，而妖族里人才辈出，混元金仙不知道隐藏了多少。一旦他们加入攻城，必然会造成重大伤亡。所以，我还是建议您拼命修建玄铁城防。”

　　“这个~”勾陈大帝闻言，立刻皱眉道：“我刚刚已经说了，不是我不想修建，实在是没有那么多玄铁和高级材料啊？”

　　“嘿嘿~”宋钟微微一笑，然后暗地里传音道：“您没有，但是我有~”

　　勾陈大帝闻言，顿时大吃一惊，眼珠子都快瞪出来了。

　　不过他毕竟是天帝至尊，知道此事关系重大，不适合在大庭广众之下讨论，所以宋钟才用传言的方式告诉他。勾陈大帝也当然不会犯浑，于是他马上也用传音问道：“贤侄，你有多少材料？”

　　“别说十五条万里城防，就是20条我也可以供应的起！”宋钟傲然的道。

　　宋钟这话可一点都没有吹牛，他本名空间里的黑土地，在这百多年的时间里一刻都没有停止过分解垃圾，就算是不停的外卖，也还是有不少挤压货。

　　因为宋钟不敢太过放肆的外卖，那样不仅会压低价格，而且也容易引起有心人的注意，所以他都在暗地里控制着出货的量，久而久之，就积攒下了堆积如山的各种中低级原料。

　　这些东西虽然不算值钱，可是架不住量多，而且也不会贬值，所以宋钟都很好的保存起来。实在堆不下的时候，就暗地里埋藏在东皇界的荒山里。

　　原本宋钟不想这么早就把这些东西放出去，可是今天人家勾陈大帝展现了这么高的诚意，宋钟实在不好意思不出全力。故而才将这些东西拿出来，一个是偿还勾陈大帝优待的人情，另外一个也是想借机赚一笔。

　　勾陈大帝可不是个小气的人，收宋钟这么大的好处，肯定会感激莫名，以他的身份，随便拿出点什么来，也足够宋钟吃的了。

　　……

　　勾陈大帝听完宋钟的话之后，顿时就惊喜莫名。他可是知道万里玄铁城防的可怕之处，如果真的有十几二十道者也的城防护住玉晨天，那他这里差不多就可以称得上是固若金汤，哪怕妖族大军再凶猛，他也不害怕。

　　如果此事成真，那他的麾下不知道要少死多少人，他的实力也会随之水涨船高，甚至都有可能和玉皇大帝相提并论。面对如此大的好处，他如何能不惊喜啊？

　　勾陈大帝马上就意识到这是个千载难逢的机会，所以他马上就站起身来，肃然道：“你们先喝着，我和宋钟贤侄去后面更衣！”

　　说完，勾陈大帝也不管下面的人如何反应，就急匆匆的拉着宋钟往宫殿后面行去。

　　时间不大，两人就来到了一处守卫森严的密室里。勾陈大帝直接把宋钟按在椅子上，然后激动的道：“贤侄啊，这里被重兵把守，还有无数禁制保护，里面的声音谁也听不去。有什么话你就尽管说吧，告诉我，你是不是真的有那么多材料？”

　　“当然！”宋钟肃然道：“我不可能在这个事情上骗您啊？”

　　“可是，你怎么会有这么多材料的？据我所知，就算是祝融天想要一口气拿出这么多材料来，都是极为困难的吧？”勾陈大帝诧异的道。


第717章 勾陈宝库

　　“嘿嘿~”宋钟微微一笑，道：“抱歉陛下，这些材料的来历恕我不能透露，要是能说的话，我也不会暗地里和您商讨此事了！”

　　“明白，明白！”勾陈大帝急忙道：“我不问便是，但是这些材料，你能都卖给我吗？”

　　他现在只关心这些材料能不能到手，至于来历，他才懒得多管闲事呢！反正东西到了他手上，就肯定是他的，谁也无法夺走。哪怕就是赃物，他也绝不会吐出来。

　　宋钟自然知道勾陈大帝的心思，所以很诚恳的道：“陛下，这些材料虽然不值钱，可是数量惊人，外面也根本采购不到。所谓奇货可居，本来它们是可以卖大价钱的，不过，陛下您如此厚待宋钟，宋钟自然也不能没有表示，这样吧，我愿意用市场价格的八成，将其全部卖给您，保证让您建起至少20道万里城防！”

　　勾陈大帝闻言此言，乐得嘴都合不上了，他随即便大喜道：“果真如此？你不会是骗我吧？”

　　“呵呵，您尽管放心，宋钟虽然人低位卑，可是却还知道说话算数！”宋钟微笑着道。

　　“哎呀呀，是我失言了！”勾陈大帝激动的抓住宋钟的手道：“贤侄，你这次可是帮了我的大忙啦！我勾陈一定会记住你这个恩情的！”

　　“陛下太客气了！”宋钟急忙谦逊的道。

　　“不是客气，我是真的感激你啊！这么多材料，仙界只你一家，完全是垄断的生意。要是你有心敲诈的话，就算是比市场价高一倍，在这个妖族入侵的关口，我也会毫不犹豫吃下的！”勾陈大帝感激的道：“可是你不仅没有借机抬价，反而还降低了两成，这个人情实在太大啦，废话不多说了，你宋钟以后便是我玉晨天的恩人，如果有人敢对你不利，我勾陈便是拼了性命，也会庇护于你！”

　　勾陈大帝这话说的极重，完全可以看出他对宋钟是真心感激。

　　宋钟急忙赔笑道：“如此，宋钟便多谢陛下啦！”

　　“哈哈，应该的，应该的！”勾陈大帝爽朗的一笑，然后脸上再次露出愁容，道：“不过，20条万里城防的材料钱也不是小数，光我积攒的紫玉可不够付账的啊？不知道可以用其他东西抵账？”

　　“当然可以！”宋钟微微一笑，道：“无论是高级材料，还是仙器，我都要！”

　　“哎呀，这样我就放心了。只不过，恐怕我的宝库就要倒空喽！”勾陈大帝哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，您这可就太谦逊了，我就不信，您当了这么多年天帝，还能没有一点积蓄？”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“积蓄自然是有一些，不过我这里常年打仗，开销也大啊！”勾陈大帝叹息了一声，然后道：“算了，不管怎么说，这次也一定要把城防修建起来。现在，你就可以去挑选我宝库里的东西，那些东西也希望你可以尽快运来！”

　　“好，既然您这么痛快，那我也不能小气了！”宋钟笑道：“我现在身上就有不少材料，足够修建几条万里城防的了，不知道您有没有这么大的库房啊？”

　　“你现在就带着了？”勾陈大帝先是一愣，随即便恍然大悟的道：“哈，我明白了，恐怕你早就想把东西卖给我了吧？呵呵，这样也好，我立刻吩咐他们去准备地方，另外，修建城防的事情，也要拜托你呢！”

　　“呵呵，这个简单，我把四海龙界的城防图给你们一份，按照那个样式修建就行，关键是上面的阵法，一定不能偷懒。务求尽善尽美。只要城防不破，依靠海量的龙纹炮，绝对可以轰杀妖族大军，来多少也没用。”宋钟自信的道。

　　说着，宋钟就掏出一片玉符递过去。

　　“那可多谢了！”勾陈大帝急忙笑道：“有了城防图，我们就好办多了。下面的孩子们都知道这事关系到自己的小命，保证没用人敢偷懒的！”

　　说话间，勾陈大帝接过玉符，轻轻扫了一下，马上就看了个透彻，里面果然是城防的设计图，甚至包括材料的配方，以及刻画什么阵法最好。这些都是宋钟修建城防的时候慢慢试验出来的，可谓是非常珍贵的资料。

　　勾陈大帝自然识货，看了这配方后，对宋钟更加满意，直接笑道：“好好，果然不愧是钢铁城防，有这东西在，我的玉晨天必定固若金汤。贤侄，你既然这么有心，那我也不会亏待你，来人！”

　　随着勾陈大帝一声断喝，黄袍怪马上就出现在密室里。勾陈大帝对他吩咐道：“二弟，带着宋钟贤侄去一号密库，里面的宝物任凭他选择，数量不限，等级不限，只要他喜欢的，统统都可以拿走！”

　　“啊？”黄袍怪听勾陈大帝这么一说，当场就惊呼出声。他虽然早知道勾陈大帝对随着极为看重，可是却依旧没有想到会看重到这种程度。要知道，勾陈大帝的一号密库里，存放的可都是最好的东西，任何一件拿出来都价值连城。

　　如果送给宋钟几件，那黄袍怪还可以理解，可是任凭宋钟挑选，想拿多少就拿多少？这条件未免也丰厚的过头了吧？以至于黄袍怪都楞在了当场，不知道是不是该提醒一下自己的大哥。

　　勾陈大帝见状，立刻就知道黄袍怪在想什么，他微微一笑，道：“二弟，宋钟打算给我们提供20条万里长的玄铁城防，这批物资耗费巨大，不得不调动密库的库存，就任凭他选吧！”

　　“啊？真的？”黄袍怪闻言，顿时吃惊的道：“他怎么可能有这么多东西？”

　　“这个你不要管，总之，带他去密库便是！”勾陈大帝随后叮嘱道：“还有，此事一定要保密，宋钟贤侄和我都不希望被太多人知晓！”

　　宋钟是怕被人知道了会有麻烦，而勾陈大帝则是怕又人跟他抢夺这些东西。毕竟这么多低级材料已经完全可以拉大下面战士的装备差距了，所以无论哪个势力都会眼红的。

　　黄袍怪见勾陈大帝这么吩咐，立刻就恢复了冷静，肃然道：“陛下放心，我必定让宋钟贤侄满意！”

　　说完，黄袍怪便对宋钟笑道：“请把兄弟，让我带你见识一下咱们玉晨天的珍藏！”

　　“好，正要见识见识！”宋钟微微一笑道，然后他和勾陈大帝打个招呼，便跟着黄袍怪离去。

　　……

　　等到宋钟走后，勾陈大帝立刻就把下面的人召集起来，然后就开始讨论这些玄铁城防到底应该布置在哪里，都由谁来监督建造。

　　而就在勾陈大帝忙碌的时候，宋钟也在黄袍怪的引领下，来到了一处看守严密的宫殿里。这是个方圆数万丈的巨型大厅，里面有无数禁制神光，封印着数千件宝贝，最差的也是八品仙器，或者等级的材料。总之，就没有一件垃圾货色。

　　宋钟看见这么多宝贝出现，当时就被晃花了眼睛，他万万没有想到，即便是五大天帝中不太富裕的勾陈大帝，也有这么多的收藏，可见这些天帝谁都不是省油的灯。

　　既然有言在先，宋钟也就不客气了，开始一件件的挑选起来。

　　要是其他的人，或许对八九品的仙器非常渴求，但是宋钟却不一样，他现在光先天圣器就有两件，烛龙灯和扶桑古树，另外还有数件先天至宝，以及强大无比的至尊神器混沌钟。

　　光这些强力的宝物他就用不过来，哪里还在乎普通的仙器啊？

　　不过，虽然宋钟用不上，他手下的花妖还是需要的。所以宋钟就捡着好点的九品仙器，选了20多件。把一边的黄袍怪心疼的不行。

　　可是宋钟却不管这个，选完之后，他又找出九件用太阳真火炼制的仙器，它们其实威力不算太强，比起同级的宝物都要稍逊一筹。

　　可问题是，宋钟手上有的是太阳神雷，也就可以炼制太阳飞舟，到时候，就可以利用它们当做核心，虽然效果不如火德星君专门炼制的飞舟，但是也可以支撑30000丈左右的神雷飞舟。

　　火德星君炼制一个核心，就需要百年时间，宋钟可等不及，只好先拿这些仙器凑数。

　　选完之后，宋钟便笑嘻嘻的对黄袍怪道：“就这些吧，可以顶一半货款！”

　　“什么？”黄袍怪闻言顿时大惊道：“30多件极品的九品仙器，才顶一半货款？你小子未免也太黑了吧？别忘了，你卖给我们不过是玄铁这样的垃圾！”

　　“黄老大，玄铁是垃圾不假，可问题是，你们要的量太大了。那可是整整20条万里城防，而且，除了海量的玄铁之外，还有大量的中极材料刻画阵法，这些材料堆积起来，能把这座巨大勾陈宫给淹了，我收您60件九品仙器，真的不贵，恰恰相反，我还是打折了呢！”宋钟义正言辞的道，“不信的话，您自己去采购一下试试，就知道是不是这么回事了！”


第718章 仙妖争锋

　　黄袍怪平常就负责采购的事情，他当然知道宋钟说的是实话，只不过出于职业习惯，他还是想多赚点便宜。所以他拉着宋钟道：“好兄弟，你说的我都清楚，可是我们玉晨天家底子薄啊，你得多让着我们点，这样吧，算六成货款，就当是我欠你人情了！”

　　面对这么死皮赖脸的黄袍怪，宋钟也实在是没有办法，只能苦笑着道：“好吧好吧，六成就六成，不过，你们剩下的货款也必须用我看得上的好东西结算，紫玉或者其他一些垃圾材料就别拿出来了，咱不稀罕！”

　　“成，我答应了！”黄袍怪生怕宋钟反悔，立刻答应下来，然后便拉着宋钟道：“我说兄弟，我们的仙器你收了，那我们要的材料，什么时候到啊？”

　　“你准备个大点的地方，最好隐蔽一些，我现在就给你一部分，足够你们用一阵的，剩下的材料也会很快运来，保证不耽误你们的时间！”宋钟笑道。

　　“那可太好了！”黄袍怪赶紧道：“那你马上跟我来吧！”

　　说完，黄袍怪就拉着宋钟向外走去，时间不大，二人就来到了玉晨天的物资仓库。这里是玉晨天最大的仓库，现在存放着玉晨天三分之一的战备物资，另外还有特别大的空余空间。

　　黄袍怪带着宋钟悄悄来到这里。黄袍怪首先让宋钟隐身一侧，然后他下令将一大片空闲库房周围的部队全部调离，等到一个人都没有了，他才带着宋钟偷偷过去。

　　宋钟也不废话，马上就从本命空间里掏出了海量的材料，时间不大，就把数千个好几千丈见方的仓库全部堆满了。

　　随后宋钟便懒洋洋的道：“地方太小，装不下啊？”

　　黄袍怪早就被宋钟的手段所镇住了，他万万没有想到宋钟竟然随身带着这么多材料，玄铁都没拿，只靠绘制阵法的中极材料就堆满了这么多库房。

　　直到听见宋钟喊地方太小，他这才清醒过来，随即便苦着脸道：“我说宋钟老弟啊，我们的库房都满啦，要不这样，我给你找个封锁起来的偏僻空地，你把剩下的东西扔在那里行不？”

　　“呵呵，你是买家，你说了算，只要不暴露我就行！”宋钟笑道。

　　“放心，放心，我会好好安排，绝对不会让人知道你的存在！”黄袍怪赶紧道。

　　说完，他便马上去安排。过了一阵，黄袍怪就带着宋钟向外面飞去，最终停留在一处巨大的空地上。这里已经被人专门设置了旗门阵法，遮掩住里面的情况，而且闲散的人也都自己走开，完全不必担心暴露。

　　宋钟这才继续将材料堆放出来，随后黄袍怪就见到一座座数万丈高的玄铁大山连续出现，很快就把方圆数百里的空地都堆满了。

　　然后宋钟这才心满意足的道：“这些差不多够开工用的了，剩下的材料几天内会陆续送来，请你们放心就是！”

　　“好好好！”黄袍怪现在除了说好之外，几乎都乐得不知道该怎么说话了。

　　随后，激动的黄袍怪恭恭敬敬的把宋钟这个大财主请回勾陈宫，用高级的宾馆招待，又派遣了最美丽的飞天仙女服侍，生怕怠慢了他。

　　安置好宋钟之后，黄袍怪就乐滋滋的跑去找勾陈大帝，把情况和他一说。勾陈大帝兴奋不已，马上就下令，让手下去领材料，然后按照宋钟提供的城防图纸进行建筑。

　　别看在四海龙界的时候，修建一座万里城防要足足一年多的时间，人家玉晨天可不需要。毕竟这里的人力物力都极为充足，而且人家这里高手多，无论是铸造墙体，还是刻画阵法，都比宋钟的手下快的多。

　　所以这里的情况完全不是当初的宋钟可以比拟的。宋钟估计，最多只要三个月的时间，人家就可以将20条万里城防同时建好。

　　现在唯一缺少的，反而是龙纹炮。要知道，按照最密集的排列计算，平均一里城防上，就要安装百门巨型龙纹炮，万里城防就是百万门之多。

　　而现在勾陈大帝要建造20条万里城防，那就需要整整2000门巨型龙纹炮。不仅如此，玉晨天其他地方的防御力量也必须要用龙纹炮充实，那么多的小城加起来，也是个不小的数字，这样算计下来，没有四五千万门龙纹炮都难以打发。

　　可是宋钟竭尽全力，也只能马上拿出七八百万龙纹炮来，其中还有很多是中型的，给自己的舰队所用，而不是城防专用的巨型龙纹炮。

　　这个缺口实在有些大，宋钟不得不赶紧派人回去，让四海龙界的匠人加速生产，同时他自己的花妖们，也停止制造低级的神雷飞舟，转而制造龙纹炮。

　　当然，宋钟也不会把全部力量都用在炼制龙纹炮上，因为他自己也有重要的事情要做，那就是炼制太阳神舟。自从获得了那九件太阳真火炼制的高级仙器后，宋钟就等于是有了九件核心，可以继续生产太阳飞舟了。

　　不过，这九件仙器威力不一，而且其中原理也有微小差别，所以用它们做核心的话，生产的神雷飞舟也必须有所不同。

　　故而宋钟留出了很大一部分花妖匠人，专门为这九件仙器核心设计制造飞舟。为此，他已经把其他所有飞舟的建造事宜都停顿了下来。让九艘飞舟同时开工。

　　只要有这九艘超级飞舟加入，宋钟的舰队实力就会凭空增加数倍，因为它们任何一艘的威力，都足以抵得上几十艘5000丈的普通飞舟。

　　于是乎，在接下来的时间里，宋钟和勾陈大帝都在全力进行生产，一个制造太阳神舟，一个制造万里城防。

　　这时候，整个玉晨天都快变成巨型工地了，海量的材料从东皇界源源不断的运来。忙得玉晨天众人都站不住脚。

　　不过，尽管每个人都忙碌的要死，可是他们心里却极为高兴。经历过无数次残酷战争的他们可都是明白人，知道这时候多流汗，战争到来的时候就可以少流血，所以每个人的积极性都非常高。

　　……

　　玉晨天同时修建这么多的大型工程，对面的妖族大军当然不可能不知道，他们虽然不太清楚勾陈大帝的葫芦里卖的是什么药，可是下意识的就感觉出，这里面肯定有阴谋。

　　妖族可不是喜欢坐以待毙的种族，恰恰相反，他们生性彪悍，最喜欢主动进攻。发现不对劲之后，他们就立刻发动了小规模的骚扰。

　　数以千计的小分队被派遣到玉晨天，他们都是由妖族的精锐组成，每只队伍人数不多，也就十几个而已，但是却异常难缠。不仅战斗力强悍，而且还特别的狡猾。

　　他们并不是来和玉晨天决战的，目的只是刺探情报，好搞明白这些大工程的目的。所以这些家伙都是以潜入的形势渗透进玉晨天的腹地。

　　妖族不是第一次使用这种鬼把戏了，所以勾陈大帝得到报告之后，就马上采取了应对措施，数量庞大的清剿部队也被分派出去。双方很快就在玉晨天的野外展开了惨烈的交战。

　　或许这种小规模的战斗，没有动辄数百万人马纠缠的大战激烈，可是其中的惨烈程度，却有过之而无不及。双方都在争取时间，所以一旦交锋，都会在第一时间释放出最强的火力，甚至都不惜以自残的方式爆发。

　　故而，往往这种交战的时间都非常短，但是一旦交锋，就必然会以一方的彻底毁灭而告终，而胜利的一方也不好受，往往会在对方临死的搏命一击下遭受重创，甚至很多时候，都是两只小队同归于尽，没有任何胜利者。

　　当然，作为主场作战的玉晨天一系，还是要占便宜的，他们熟悉地形，加上是防御战，所以可以设伏，于是往往能够出其不意的将对手灭杀掉。所以总的说来，他们的伤亡要少的多。

　　但是妖族也不是吃素的，能够来这里的人就绝对是高手中的高手，所以就算是他们被伏击，也经常可以给设伏的玉晨天部队造成损失。

　　而且，妖族部队的主要目的不是来杀人，而是刺探情报。有这么多小队做掩护，隐藏在其中的最强精英小队，就往往可以浑水摸鱼，找到他们需要的东西。

　　结果，经过长达一个多月的惨烈激战之后，妖族扔下了几十万具尸体退却了，而玉晨天一方也伤亡十余万之多。

　　虽然表面上看，玉晨天取得了绝对的优势，可实际上却不然，因为他们发现，有不少负责修建万里城防的仙人失踪了。

　　根据现场留下的痕迹推测，很可能是被妖族抓走。另外还有更严重的事情，那就是宋钟卖给勾陈大帝的龙纹炮也被盗走了几门，连同炮弹都消失了不少。

　　很显然，它们都落到了妖族手上，也就是说，妖族才是这场争锋的胜利者。


第719章 大帝相求

　　勾陈大帝得到这个消息后，顿时勃然大怒。其实他早就在一开始的时候，想到了妖族的目标，故而对那些负责守卫城防建设的手下千叮咛，万嘱咐，让他们一定不要让妖族钻了空子。结果最终却还是失算了！

　　可想而知，妖族获得确切情报之后，绝对会疯狂的提前发动猛攻，只要他们不是白痴，就不会给玉晨天修建好万里城防的机会。

　　而万里城防可不是那么好建设的，纵然是玉晨天倾尽全力，也要三个月才能完成。现在才过去一半时间，而且龙纹炮也严重不足，一旦遭遇妖族突袭，后果绝对不堪设想，弄不好那些修建了一半的城防就要被全部被摧毁。

　　为了购买这20道城防的材料，勾陈大帝付出了60多件九品仙器的代价，纵然是他，也快要心疼的吐血了。这要是在没有建成的时候就被妖族摧毁，那他的投资可就要全部完蛋啦！

　　勾陈大帝能不急啊？恼羞成怒的他，直接就把办事不利的几位将领撤职查办，要不是大战在即，勾陈大帝连杀人的心都有了。而现在正是用人之际，所以才网开一面，让他们去最前线拼命，用妖族的血来洗刷自己的耻辱。

　　但是，事已至此，勾陈大帝再怎么后悔也没有用，妖族大军不日必到，所以现在他必须要做出应对之策。

　　可是这个对策却不是那么好找的，要知道，玉晨天的部队是有限度的，如果用来对抗妖族入侵，那就没有办法再同时修建20道万里城防。

　　玉晨天那样一来，玉晨天必然要伤亡惨重，修了一半的城防也可能会在激战中被毁，实在是得不偿失。

　　可是如果继续修建城防，剩下的人又肯定抵挡不住来势汹汹的妖族大军。这就让勾陈大帝陷入了左右为难的境地。

　　最终，勾陈大帝和他的幕僚团经过一夜的商讨之后，老家伙就再次厚着脸皮来找宋钟了。

　　……

　　在勾陈宫的贵宾驿馆里，宋钟和勾陈大帝碰了头。两人落座之后，宋钟就奇怪的问道：“大帝怎么今日有闲暇来看我了？莫非有事？”

　　“唉，说来惭愧，正是有一件为难之事相求！”勾陈大帝无奈的道。

　　“陛下有事，尽管吩咐！”宋钟急忙道。

　　“唉~”勾陈大帝长叹一声，无奈的道：“是这样的，你也知道，这些天里妖族对我们的地盘进行了无休止的试探，虽然我已经尽量预防，可是手下无能，最终还是被他们得到了万里城防和龙纹炮的消息，相信，几日之内，妖族就会大举入侵！”

　　“啊~”宋钟闻言，顿时大吃一惊，道：“可是城防还要将近两个月才建好，龙纹炮更是需要至少半年以上才能全部配齐！这个时候开战的话，对我们极为不利！”

　　“我也知道，所以~”勾陈大帝笑嘻嘻的道：“我这不就来求你了吗？”

　　“求我？”宋钟闻言，顿时瞪大了眼珠子道：“陛下，您开什么玩笑，妖族入侵，您求我，我也没有办法啊？”

　　“不不~”勾陈大帝却急忙道：“我和幕僚们想过了，妖族大举入侵，唯一可以拯救我们的，就是你和你的飞舟舰队！”

　　“嗯？”宋钟听后，立刻震惊的道，“陛下，您该不会是想让我和我的舰队，去牵制妖族的大军吧？”

　　“没错，正是如此！”勾陈大帝肃然的道。

　　“靠~”宋钟再也保持不住镇定，直接暴了粗口，随即便极为不满的大叫道：“陛下，您对面的妖族您应该清楚，他们不动则已，一动就是铺天盖地，数量以亿万计算，您觉得，就凭我和我手下的那点飞舟，有可能挡住他们吗？”

　　“正面抵挡，的确是有困难，可是牵制他们，为我们争取时间却还是可以做到的！”勾陈大帝解释道：“我的幕僚们已经推演过了，玉晨天极为庞大，妖族的部队也不可能全部占据，必然留下不少空地。以你那只舰队的实力，完全可以在其中自由穿插，利用火力不停的消灭对方。这样一来，妖族的行进速度就会大大延迟，只要给我们争取一个多月的时间，把万里城防建立起来，那我们就赢定了！”

　　“您说的倒是轻巧，可是哪有那么简单啊？”宋钟无奈的苦笑道：“妖族大军又不是死人？人家能坐视我们在他们的肚子里来回穿梭吗？弄不好我们就会被他们包围起来。到时候，面对亿万妖族，帝级高手也死定了，更别说我了！”

　　“诶，我相信，以你的能力，加上我提供的玉晨天详细地图，是不会被围住的！”勾陈大帝赶紧道。

　　“别~”宋钟马上一摆手，淡淡的道：“您太看得起我了，我可没有这种本事！”

　　宋钟又不是白痴，自然知道这其中的风险。虽然说勾陈大帝的话也有道理，理论上说宋钟的确可以做到这种程度，可问题是，战场不是儿戏啊？真打起仗来，现场的情况就会千变万化，谁也不能保证实现的算计正确。万一要是真被亿万大军围住，宋钟就算是用上九凤銮驾和混沌钟，都可能出不来。

　　虽然宋钟对勾陈大帝有好感，可还没有到拿自己的小命去拼的地步，所以他才当场拒绝。

　　对于宋钟的态度，勾陈大帝早就预料到了，他也不生气，只是微微一笑，道：“贤侄先不要忙着拒绝，听我说完条件，再决定去不去可好？”

　　宋钟当然不能不给人家这个面子，所以赶紧赔笑道：“是，是，晚辈洗耳恭听！”

　　“嗯！”勾陈大帝轻轻点点头，然后不慌不忙的端起面前的茶杯，轻轻喝了一口，这才不紧不慢的道：“我勾陈不会盲目把你送入死地的，在送你进去之前，自然有双份保险。第一份，便是一件宝贝~”

　　“什么宝贝？”宋钟好奇的追问道。

　　“先天至宝！”勾陈大帝望着宋钟道：“你可以在我的宝库里随便挑，用完以后，就归你了，算是了结剩下的欠账，如何？”

　　“吸~”宋钟闻言，顿时就倒吸了一口冷气。他做梦都没有想到，这位勾陈大帝竟然下了这么大的血本。

　　要知道，先天至宝可不是随随便便的东西，这玩意是有数的，整个仙界也就几千件而已。平常的时候，别说先天至宝了，就是先天材料，都没有人舍得卖。哪怕就是天帝，也绝对拿它们宝贝的不行。

　　可是今天，到了玉晨天生死存亡的关头，勾陈大帝终于忍不住了，竟然拿出这种级别的东西来，的确是很有魄力的一件事。

　　要是换个混元金仙，八成就直接答应了，冒一次险就获得先天至宝的机会可不多，简直难得至极。

　　但是宋钟却不会如此，他连至尊神器都有，先天圣器更是两件在手，自然不会很在乎区区一件先天至宝。

　　所以宋钟只是微微一笑，然后便道：“那第二个保险呢？”

　　勾陈大帝没想到宋钟对先天至宝的诱惑这么不上心，心里惊讶至极，还以为宋钟定力高呢，忍不住再次把宋钟高估了一筹。

　　随后勾陈大帝便微微一笑，道：“第二层保险便是朕！”

　　“您？”宋钟闻言，忍不住皱眉道：“请恕晚辈愚昧，不懂您的意思！”

　　“朕的意思很简单！”勾陈大帝淡淡的道，“朕会带着手下，亲自坐镇你的舰队，如果有危险，朕出手帮助你摆脱困境！”

　　“嗯？”宋钟一听这话，顿时眼睛为之一亮。心说，要是勾陈大帝亲自坐镇的话，那跑一趟倒也无妨。有这个帝级高手和他的精兵强将在，就算是被围住，八成也可以逃掉。退一万步说，关键时刻我还可以让他操控混沌钟，相信，帝级高手操控的至尊神器，绝对会是无敌的存在。没有任何妖魔可以阻挡。

　　想到这，宋钟的脸色就变得精彩起来，他笑嘻嘻的道：“陛下，您确定不是开玩笑？真的要和我一起去玩一趟？”

　　“当然！”勾陈大帝笑道：“以朕的身份，还能骗你不成？”

　　“那您打算带着多少人呢？”宋钟试探着道：“虽然您是帝级高手，可是陷入围攻之后，也会很吃力的。带的人少了，不好办啊？”

　　“你的舰队可以装多少人？”勾陈大帝忽然问道。

　　“多了不敢说，几百万是没有任何问题的！”宋钟傲然道。

　　“哈，还真不少！”勾陈大帝笑道：“既然这样，那朕就带上三百万精锐走一趟，够了吗？”

　　“够了，绝对够了！”宋钟闻言，顿时大喜道：“如果是这样的话，那我也豁出去了，和您闯一趟妖族大军的腹地！”

　　“哈哈，这还差不多！”勾陈大帝随后大笑道：“来来来，我们去选先天至宝！”

　　说完，勾陈大帝就拉着宋钟的手向外飞去。


第720章 偷袭金甲军

　　勾陈大帝数百万年的收藏，自然比较丰厚，他密库里的先天至宝就有七八件之多，就算是这些，宋钟估计也是人家挑剩下的，精品肯定不是自己用就是送给手下，绝对没有他的份。

　　但是，不管怎么说，先天至宝就是先天至宝，任何一件都比最好的九品仙器强大。

　　勾陈大帝拿出来的这些先天至宝还算是不错，有攻击的，有防御的，也有辅助的。但是都不算太合宋钟的胃口。

　　宋钟本身防御极强，关键时刻还可以调动混沌钟护体，基本上就已经立于不败之地。而攻击类的宝物，他也有了粉碎虚空的拳套，足够用了。

　　于是，想来想去，宋钟最终选择了一面漆黑的旗子，这面旗子名叫隐仙旗，是辅助类的先天至宝，不仅可以让主人隐身，而且施展开来，甚至还可以让一大片地方都隐匿起来。

　　宋钟想的就是自己的舰队，一旦施展这面旗子，就可以成为隐身的舰队，到时候，无论是偷袭，还是逃命，都多了好几分把握。

　　虽然这旗子的效力很难骗过帝级高手，但是等闲的混元金仙，不施展特殊的法术都难以察觉。而且隐仙旗还有不错的防护力，也勉强可以算是一件防护类的宝物。

　　故而，综合来看，它对宋钟的帮助是最大的。

　　勾陈大帝见宋钟拿走了隐仙旗，马上哈哈大笑道：“好眼力啊，这宝贝可不得了，据说乃是用混沌时期先天神兽化蛇的皮炼制而成，隐身防御都很强，就算是我，要是不小心的话，都可能被它骗过去呢！”

　　“呵呵，我主要就是为了这次任务考虑罢了！”宋钟笑着道。

　　“嗯~”勾陈大帝点点头道：“隐仙旗的确适合这次的行动，有了它，我们的成功率至少能增加三成！”

　　“唉，就算是增加了三成，我心里也没有底啊！”宋钟却苦笑道：“带着人杀入妖族海量军团的腹部，真是玩命啊！”

　　“唉，这不是被逼无奈吗？”勾陈大帝苦笑道：“要是妖族大军不来，我才懒得杀出去呢。可是他们非得杀来的话，那你我也就只好出去拼命啦！”

　　“明白！”宋钟无奈的道：“吃人家的最软，拿人家的手软啊！我连你的东西都拿了，自然不能袖手旁观！我现在就去准备，开战的时候，您叫我一声就好！”

　　“好，好，你请吧~”勾陈大帝立刻一摆手道。

　　宋钟随即施礼告辞，回去整军备战。

　　……

　　妖族的行动没有出乎勾陈大帝的意料之外，仅仅三天，玉晨天的边界上就出现了海量的妖族大军。

　　这些妖族大都是陆上的，有妖犬，有老鼠精，狮子精，豹子精等等。他们中大多数都只有百多年的修为，勉强幻化半个人形，还带着尾巴和浑身的毛发，有的甚至说话都不利索。

　　但是借助天界的丰厚灵气，这些家伙的实力却已经不亚于凡间的炼虚，甚至是大乘修士。其中一些修炼数千年，或者数万年的妖族将领，更是有着，天仙或者金仙左右的修为。

　　当然，要说他们的战斗力其实也不算什么，毕竟穷困的妖族领地没有多少出产，加上他们人数众多，所以每个人的装备都很寒碜，几乎没有多少法宝。

　　哪怕就是金仙级别的妖怪，手上能有件普通仙器就算是不错了。比起仙族来，那差了绝对不是一点半点。凭借强大的宝物，以及系统的修炼体系，仙人至少可以灭杀三五只同级的妖族。

　　可问题是，人家妖族的数量实在是太恐怖了。玉晨天和妖界交接的巨型空间裂缝足有数百万里，几乎都被同时冒出的妖族大军给填满了。

　　远远望去，黑压压的妖族大军简直就如同海啸一般，从裂缝里窜出来之后，便分成好几股，向不同的方向扑过去。哪怕就是分兵了，那恐怖的数量也绝对会让人感到崩溃的。

　　幸好玉晨天广阔无边，妖族大军数量虽多，但是突进的过程中依旧免不了要分散开来。

　　不过他们却也不是无序的分开，而是按照各自分属的部落，形成一个个的小集团。这些小集团多则数百万，少则几十万，依旧数量惊人。

　　每个集团都有自己的统领，而统领们又都和这次战斗的总指挥有联系。所以妖族大军的指挥系统非常完善，就算是不能如臂指使，却也可以做到比较精准的指挥。

　　在这种情况下，妖族大军虽然庞大，却并没有显出臃肿和慌乱来，各个集团行进的时候都极有次序，使得整个大军的行动快捷有序。

　　由此可见，负责指挥这次战役的妖族指挥，必然是个精通战阵的高手。

　　妖族贫困，他们的部队可配不起高级的行军仙云，所以只能用两条腿赶路，这样一来，速度自然快不起来。而玉晨天的防护措施又都比较靠后。

　　所以，正常情况下，妖族进入玉晨天之后，需要赶路十天左右，才会同玉晨天的守军接触。而这个行进的过程，便是勾陈大帝要浑水摸鱼的时机。

　　……

　　妖族进入玉晨天前三天，一路无话，没有受到任何骚扰。事实上，以前来的时候也一样安全。因为这周围的地形异常开阔，不利于进行伏击。

　　况且妖族数量众多，玉晨天远远不如。出城决战那简直就是找死，故而玉晨天的守军以前都是任凭妖族赶路，然后在城下决一死战。

　　于是乎，长久以来的惯例，就让妖族大军逐渐失去了警惕性，在前面几天的行军里异常大意，不仅没有斥候，甚至在休息的时候都懒得派人放哨。

　　而现在，这种麻痹大意则给一些妖族带来了灭顶之灾。

　　这天夜里，一只三百多万数量的精锐金甲军正在歇息。金甲军是他们自己的称呼，实际上他们是成精的穿山甲所武装的部队。

　　之所以他们被称为精锐金甲军，倒不是他们有多么强大。而是因为他们有一种异常讨厌的能力，那就是挖掘。

　　作为土系妖族，穿山甲们最擅长挖地道。数百万金甲军一起施展的话，可以在很短的时间内在地下制造出大量的宽敞地道。从而让后续的妖族可以避开城头的攻击，直接进入城里。

　　而且他们还有破坏城墙根基的能力，一个不小心，就会让他们把城墙挖塌。从而给把守的仙人造成巨大的麻烦。

　　另外穿山甲又不容易杀死，防御高，还擅长潜地逃命，应付起来最为麻烦。所以他们才会成为仙族最讨厌的敌人，很多仙族的城池陷落，都是他们的功劳。

　　也正是因为如此，他们才赢得了妖族的地位，被成为精锐金甲军。

　　幸好穿山甲的生育力不高，所以他们的总数有限，如若不然的话，勾陈大帝都未必能够守得住玉晨天。

　　既然是精锐，自然就要格外被看重，所以这些家伙身处大部队的中央，被严密保护起来。在妖族高层眼里，宁可牺牲海量的炮灰，也不愿意看见这只数量不很多的精锐受损。

　　但是，别以为在大军中央就是绝对安全的。当夜幕降临，吃饱喝足的金甲军躺在地上呼呼大睡的时候。

　　金甲军上空突然出现了一阵阵强烈无比的仙气波动，紧接着便是一颗颗五颜六色的神雷炮弹，伴随着惊天动地的炮声向金甲军的头上狠狠砸去！

　　炮声一响，金甲军就醒过来了，可是这个时候，炮弹也落在了他们的头上，根本就反应不过来。

　　数百万发炮弹在金甲军的驻地一起爆开，密集的爆炸声连成一片。下面数百里范围内瞬间就被各色神雷爆发的火焰所淹没，整个就变成了一片火海。

　　偶尔还有声声临死的惨叫传来，无数残肢断臂夹杂着泥土飞上半空，形成一道无比惨烈的风景！

　　与此同时，一只四百多艘的庞大舰队也出现在他们的头上，并且不停的向下面倾泻着炮弹，大有将所有精锐金甲军都斩尽杀绝的意思。

　　而事实上，他们也的确做到了。在有心算无心之下，动用数百万门龙纹炮发动的偷袭，的确太变态了，三百万金甲军一上来就被灭掉了一半还多，剩下的也在后面的轮番轰击下伤亡殆尽。

　　只有金甲军的正副统领，三位大罗金仙级别的高手得以逃过炮击的杀戮，使用神通狼狈不堪的跑出火场。

　　可惜，他们还没有来得及喘口气，就被勾陈大帝派遣的高手拦截住了。足足六个大罗金仙出动，拦阻三个伤痕累累的同级妖族，那自然是手到擒来。前后不过几个呼吸的功夫，三位金甲军的统领就全部被击杀当场。

　　随后宋钟毫不犹豫启动隐仙旗，将整个船队隐藏起来之后，便急匆匆的向另外一个方向飞去。


第721章 再战妖族

　　在宋钟走后不久，周围的妖族大军就得到了消息，急匆匆的赶过来，可惜他们来的太晚了，现场到处都是死尸和被炸开的巨型大坑。

　　300多万精锐金甲军竟然已经全军覆没。以至于这些援军除了收敛尸体之外，就没有其他事情可以做。

　　至于说凶手，那更是一丝线索都没有。四周一点蛛丝马迹都没有留下，除了知道他们应该是被海量的神雷活活轰杀之外，妖族找不到关于凶手的任何信息。这让妖族感到无比的愤怒。

　　要知道，金甲军可是进攻玉晨天的得力杀手锏，没有他们，光靠炮灰很难攻陷敌人防守的城堡。而金甲军本来就不多，一下子去掉三百万之多，那几乎就占了金甲军总数三分之一的数量啊？

　　如此惨重的损失，如何能不让妖族高层发怒？而最让他们恼火的，还是完全找不到凶手，也不知道对方是如何做到这一点的。

　　在无数妖魔大军的包围下，精准的找到金甲军的位置，并且在几个呼吸的功夫就将其尽数灭杀。这实在是太不可思议了，简直就是抽在妖族高层脸上的耳光！

　　愤怒的妖族高层自然不会善罢甘休，数不清的小队被派遣出去，务求要找出这个神秘的凶手来，他们要用这些人的血，来洗刷自己受到的耻辱。

　　……

　　就在妖族暴怒的时候，宋钟这里却受到了勾陈大帝等人的交口称赞。这一次的偷袭打的实在是太漂亮了，简直远远超出勾陈大帝的预料之外。

　　以零伤亡的代价，全灭对方300万金甲军，还没有留下任何尾巴，顺利溜走。如此漂亮的一击，堪称奇迹！

　　如果按照这样下去，只靠宋钟的飞舟舰队，就差不多可以横扫这些妖族了。

　　不仅勾陈大帝高兴，就连他手下的那些将领们也是真心喜欢，开始正视起宋钟这个小辈来。

　　要知道，金甲军极为难缠，300万的数量，足够攻陷几十座小城了，那样一来，就不知道要死多少人才能够挡住他们。而现在却被宋钟轻易搞定，这也就会大大减少前线的压力。无形之中就拯救了太多的同僚，这其中就必然有他们的朋友，甚至是亲人，所以他们才对宋钟生出了好感，一个劲的夸奖他。

　　不过，面对众人的夸奖，宋钟却一点都高兴不起来，因为他知道，第一次偷袭占了出其不意的光，几乎必然可以成功。但是妖族不是傻子，吃了一次亏以后，他们肯定会吸取教训的，再想这么轻松的灭杀他们，就肯定不可能了。

　　为了尽可能的在妖族想出对策之前取得最好的战果。宋钟决定连夜作战，狂奔到远处后，又接连袭击了两个数百万规模的大部落，这才彻底消失不见。

　　能被宋钟看上的部落自然不是那种战斗力超低的垃圾。事实上，选择目标的并不是他，而是勾陈大帝。

　　和妖族战斗这么多年的他自然知道那种妖族最难对付，最应该提前灭杀。于是乎，在他指点下，宋钟袭击的目标就变成了战斗力彪悍的虎妖族和豹妖族。

　　他们本身实力就强，而且行动迅速，最擅长攀爬堡垒，故而威胁最大。

　　连续打完三场之后，宋钟没有继续贪功。而是赶紧找地方隐藏。因为他知道，妖族的反击八成就要到了。

　　……

　　果然，妖族在吃了这次大亏之后，立刻就做出了反应。首先就是加强了戒备，一改往常的懒散，每个营地都设立了哨兵。

　　另外，尽管他们没有找到凶手，但是却也想到了减少伤亡的办法，那就是将部队尽量分散。

　　因为宋钟都是用的神雷轰击，这玩意对密集的大部队杀伤力最为恐怖。而对方一旦站位极其分散的话，那就会效果大减。原本一炮可以击杀几百人，现在分开之后，就只能灭杀十几个，自然减少了伤亡。

　　当然，妖族也不会坐以待毙，在布置防卫措施的同时，他们也没有忘记派遣会飞行的高手，组成小分队，然后用密密麻麻的阵型，在广袤的行军路上进行搜索，务求找出这个神秘的凶手来。

　　只可惜，妖族的小分队虽然多，却质量不行，无法看穿隐仙旗的伪装，好几次他们明明都从宋钟的舰队旁边经过了，可就是没有发现。

　　于是，在这种情况下，好战的勾陈大帝便催促宋钟继续偷袭，好把妖族的大军牵制住。

　　既然大老板发话了，那宋钟这个跑腿的小弟自然没有不同意的道理。于是乎，他便带着舰队找到一个数量庞大的集团，趁着人家行军的时候下了死手。

　　虽然妖族有令，在住宿的似乎尽量分散。可是在白天行军的时候，他们却依旧按照老习惯，站位非常密集。

　　因为在他们看来，只有密集的阵型才有威力，才可以应对随时可能出现的偷袭。

　　如果是地面上的伏击，那么他们的想法是没错的。但是可惜，这才宋钟想突袭却是从天上落下来。他们的反击压根就没有用，只能眼睁睁的看着自己被密集的炮弹所淹没。

　　不得不说，数百万龙纹炮一起轰击的威力实在是太恐怖了。尤其是在偷袭的时候，明明看见了炮弹飞来，再想闪避却根本就来不及。

　　金仙以上的高手还好些，或是法宝护体，或是道术瞬移，八成都能保住小命。但是剩下的大多数妖族，都被那数百万神雷活活轰成了齑粉。

　　飘在万丈高空的神舟舰队，冷冷的注视着下面血肉横飞的场面，数百万神雷爆开的威力，几乎将整个大地都掀掉一层皮！巨大的冲击波汇聚在一起，甚至直冲云霄，天上的白玉都瞬间被吹散。

　　而轰隆隆的声响，则来回激荡，连绵不绝，没有一炷香的时间都难以安静下来。

　　无数妖族死在爆炸中，另外还有大量的妖族遭受了重创，缺胳膊少腿的他们躺在地上，拼尽全力哀嚎着，却没有换来飞舟舰队上众人的一丝同情。

　　没有任何犹豫，第二波炮击开始了，随着炮弹划破长空的呜咽声响起，下面的妖族一个个都吓得亡魂大冒，还能动的人赶紧闪避或者抵挡，而那些重伤在身的家伙就只能发出绝望的惨叫。

　　随着又一片惊天动地的爆炸声响起，天地间就只剩下了五彩缤纷的火光，妖族的惨叫声一下子就黯淡下去，几不可闻，因为大多数都被活活轰杀，剩下的也早已跑远。

　　这时候，宋钟便明智的停止了炮击，大多数妖族已经消灭，为了剩下的那些实在不值得动用数百万炮弹。

　　但是勾陈大帝的手下的将领们却不想放过那些逃走的妖族，因为能够经历两场炮击的妖族都是高手，要是能够击杀，必然会大为减轻前线的压力。

　　况且，他们都受了伤，只要宋钟有心，无论是炮击还是派人，都可以将其消灭掉。

　　但是宋钟却放过了他们，下令改变航线，赶紧走人。这让很多勾陈将领大为不满。

　　于是便有个混元金仙，跳出来道：“宋钟老弟，干吗走这么快啊？把那些杂鱼干掉不更好吗？”

　　“就是，所谓除恶务尽，既然动了手，就该赶尽杀绝啊？”另外一人也接着道。

　　他们对妖族都有深仇大恨，看见妖怪就红眼，恨不得活活刮死，所以才反应如此激烈。

　　宋钟毕竟是外人，不好得罪人家，所以便耐心的解释道：“二位，不是我不想杀，实在是没有时间啦。咱们这次强行突袭，已经暴露了位置和实力，如果耽搁下去，肯定会被包围的！”

　　“怕什么？围住杀出去就是了！”那家伙不依不饶的道。

　　宋钟一听，好悬没被他给气死。要知道，这周围的妖族可是不计其数。真要是围住了，那绝对就是一场死战，弄不好宋钟的舰队都要全军覆没的，他当然不想冒险。

　　可是宋钟又不好意思直接反驳对方，于是便望向了勾陈大帝，希望他可以主持公道。

　　但是宋钟没想到，勾陈大帝也是个火爆的性子，爱护手下的他，这些年里不知道有多少手足折损在妖族手上，故而他对这些家伙也是恨之入骨。

　　所以在看见下面有成百上千的受伤老妖在逃跑，心里也禁不住痒痒起来。

　　不过，他毕竟知道大举为重，不能过分得罪宋钟。于是他便哈哈一笑道：“哎，不就是几个杂碎吗？没什么了不得的，去几个小子把他们灭了，宋钟贤侄，就等半柱香的功夫，也不耽误事，对吧？”

　　虽然勾陈大帝是商议的口气，可是人家的身份摆在那里，这命令一出，立刻就窜出去好几个混元金仙，对着那些逃走的妖族追杀过去。


第722章 强援反击

　　人都飞出去了，宋钟还能把人叫回来？他就是叫了，人家也不会听他的，所以他只能无奈的苦笑一声，然后让舰队原地等候。

　　下面的战斗进行的特别快，毕竟双方层次差别过大，混元金仙本就有秒杀金仙的实力，更别说还是些受伤的金仙。

　　而且，有勾陈大帝在上面看着，这些家伙也都生出了好胜之心，全部都把绝活拿了出来，比赛似的追杀那些妖族。

　　于是乎，那些妖族可就倒了大血霉，跑也跑不掉，打也打不过，只能眼睁睁的看着人家从后面追上来将其灭杀掉。

　　很多妖族绝望之余，也生起了拼命之心，顾不得身上有伤，就纷纷发动自残的功法。只是有的妖族自残之后，用爆发的法力和仙族拼命，甚至不惜自爆；而有的却利用这个机会逃命。

　　还真别说，在妖族的玩命一搏下，仙族的高手也有些措手不及，尤其是对手的自爆，更是打得他们灰头土脸，连连后撤。

　　虽然没有人为此受伤，可是多少有些狼狈。而最关键的是，那些专心逃跑的人还真就接着这个空隙给逃远了。

　　这可让那些仙族的大神们给气坏了，他们刚刚在勾陈大帝面前吹吓牛皮，要在短时间内将这些家伙赶尽杀绝，可是现在却叫他们给跑了，这岂不是自己抽自己的耳光吗？

　　他们都是一些活了太久的老家伙，把面子看的比老命都重要，如何能够忍受自己在大帝面前如此丢脸？

　　于是乎，恼羞成怒的老家伙们就一起大吼一声，然后向着四面八方逃窜的妖族追杀过去。

　　妖族也不是傻瓜，他们逃跑的路线极为分散，四面八方到处都有，有的飞天，有的遁地，有的隐身，有的直接用燃烧精血的超级遁术，总之，逃命的方式千奇百怪，一个比一个犀利。

　　如果就那么几个妖孽，凭借超强的实力，勾陈麾下的将军们肯定能够很快就把他们尽数灭杀，跑的再快也没有用。

　　可问题是，妖族逃走的数量有好几百，而追杀他们人混元金仙才十几个而已。平均一个人要追几十个用上绝招逃走的妖族，哪里是那么容易的啊？

　　尽管这些老家伙也用上了全力，可是也只能一个个追杀，追上一个灭杀一个，然后转身再追另外一个，连续追上五六个之后，半柱香的时间就差不多到了。

　　此时，按照勾陈大帝的命令，他们应该回转舰队，赶紧转移。可是这些老家伙却是羞刀难入鞘，他们大咧咧的在宋钟面前保证，要将这些家伙尽数灭绝，可现在才杀了不到一半，怎么有脸回去啊？

　　于是这些家伙就选择性的忘记了勾陈大帝的命令，继续对剩下的妖族进行追杀。

　　……

　　宋钟一看这架势，顿时就有些急了，赶紧对勾陈大帝道：“陛下，时间到了，是不是把他们都叫回来啊？”

　　“这个~”勾陈大帝看了看宋钟，又看了看远处的部下，忍不住苦笑道：“能不能再等等啊？他们大话都说出去了，要是不灭杀掉妖魔，实在没有脸回来见我啊？”

　　显然，勾陈大帝很会为自己的部下考虑。宋钟虽然明白这个道理，但是现在却明显不是拖延时间的时候。

　　于是宋钟便苦笑道：“陛下，咱们现在可是妖族大军的腹地，说不定什么时候他们的援军就来了，还是早走为妙啊？”

　　“我知道~”勾陈大帝苦笑道：“可是我也的考虑下他们的感受啊？要不这样，就在等半柱香的时间，反正咱们实力强悍，妖族的先头部队就算是围住，我们也能杀出去，根本不用在乎！”

　　“就是，你不用怕，到时候真危机了，我们自然能帮你杀出去！”黄袍怪也跟着道。

　　宋钟一听这话，顿时就哭笑不得，不再多说加反对，而是无奈的道：“罢了，罢了，既然如此，那就等着吧，反正我宋钟不是怕事的人！”

　　黄袍怪都把话说的这么明白了，宋钟要是再出言反对，就成了胆小鬼。宋钟多少也有属于自己的骄傲，如何能够让人小看？所以才同意多等一阵。

　　但是，勾陈大帝和宋钟虽然决定多给那些家伙一点时间，可是半柱香的功夫显然不够。时间过去之后，他们才灭杀了一半左右的妖孽。

　　老家伙们都是老油条，此时也知道勾陈大帝在暗中帮他们，加上也杀上了瘾，于是索性就豁出去了，不管其他的事情，只是一个劲的狠追。

　　宋钟有心提醒一下，可是还没等他张口，就看见了勾陈大帝对他露出一脸歉然的苦笑。

　　显然，勾陈大帝也很难做，一方是自己心腹部下的颜面，一方是宋钟这个新贵。两边他都不想得罪，所以才露出如此为难的神情来。

　　而勾陈大帝这个表情，其实就包含了一种无声的请求，那就是让宋钟不要开口提醒。因为宋钟一开口，他就不得不做出决断，而这个决断无论是哪一种，都会伤害另外一方的感情。

　　看见勾陈大帝都如此委屈了，宋钟也不是个不懂事的人，所以很明智的闭上了嘴巴。没有给勾陈大帝出这个难题。这让勾陈大帝很是感激。

　　不过，虽然宋钟没有开口，可是他的心里却异常的着急。别看飞舟舰队看似威风，那全是因为占了出其不意的光。一旦暴露的形迹，被妖族针对性的进行攻击，那么他也未必能够讨得便宜。

　　勾陈大帝他们都是被神雷飞舟刚刚的表现迷惑了，误以为它们很强，却没有看出它们的缺陷来，这才如此大意。而一旦时间拖延太久，妖族做出反应之后，恐怕事情就会变得很麻烦。

　　……

　　就在宋钟担心的时候，下面的混元高手们却兴奋异常。一个个的妖族金仙甚至是大罗金仙被他们灭杀。这在以前可是不多见的。

　　因为战场上很难出现一群受伤的妖族将领让他们放手追杀。人家平时都有海量的手下保护，就算是伤了也可以隐藏。

　　可是现在，那些部队被宋钟的神雷飞舟轰成了碎片，一下子就暴露出这些将军来，从而让这些混元金仙有了大开杀戒的机会。

　　这种倚强凌弱的追杀的确很是痛快，而他们在痛快中却逐渐忘记了时间。结果众人一口气追出去十几万里，灭杀了大部分的妖族。而时间也花费了三炷香之久。

　　原本他们还不罢休，想要继续追杀，但是却在这个时候，遇见了来自妖族的援军。

　　妖族的指挥者可不是白痴，人家听见这么炮声隆隆，就立刻知道出事了，二话没说，就派遣了高手前来支援。

　　鉴于神雷飞舟在前面造成了巨大的杀伤，妖族对他们极其重视。所以派遣的这些都是精选出的高手，带队的家伙甚至都是混元金仙。

　　他们不仅实力出众，而且在速度上也极有优势，所以才来的这么快。

　　他们还没有靠近现场，结果就看见有仙人在追杀自己人。这些妖族援军自然不能置之不理。没有任何废话，人家就呼啦啦的围攻上去。

　　那些老家伙们每个方向也就一个人而已，却突然见到有成百上千的高级妖魔杀过来，自然顿时就吓了一跳。

　　他们可有自知之明，明白绝对打不过这么多人。所以赶紧掉头就跑。于是乎，原本的追杀者就变成了被追杀者，怎么追来的又怎么跑回去了。

　　……

　　且说飞舟舰队上的勾陈大帝和宋钟，两个人心里都很急，只是面上不显而已。

　　终于，就在他们都等得不耐烦的时候，外面就有人喊，“回来了，都回来了！”

　　“哈哈哈，总算是回来了！”勾陈大帝闻言顿时大喜道：“我就说吧，他们不会误事的！”

　　结果，勾陈大帝话音还没有落。黄袍怪就脸色怪怪的道：“陛下，好像有麻烦了，他们都是被人追回来的！”

　　“嗯？”勾陈大帝一听这话，好悬没给噎死。他刚说自己的部下没有误事，结果就出了这么一锅，这不是自己抽自己的耳光吗？

　　气得勾陈大帝老脸通红，再也顾不得什么矜持，急匆匆的站起来，往周围望去。结果这一看不要紧，差点把他给气死。

　　只见他派遣出去的精兵强将，现在都成了丧家之犬。每个人背后都至少有三位数的追兵。

　　那些妖怪都恨这些家伙屠戮自己的伤员，所以一个个都气愤不已，一边追一边打，还不忘对他们进行辱骂。

　　而勾陈大帝的手下却根本连还嘴的功夫都没有，只剩下逃命了。一个个都被追的是汗如雨下，气喘吁吁，很多人甚至都被身后的攻击打到吐血，反正别提多狼狈了！


第723章 恐怖一击

　　看见手下如此狼狈，勾陈大帝是又气又急。心里也开始后悔太过放纵他们，早听宋钟的话何至于此啊？

　　但是现在不是责骂他们的时候，毕竟都是老部下了，他不能见死不救。于是勾陈大帝便对宋钟道：“贤侄，开炮牵制一下，救了他们然后便走吧？”

　　“好！”宋钟也知道这个时候不该内乱，所以没有多废话，赶紧答应一声，然后便命令开炮。

　　随着宋钟一声令下，数百万龙纹炮一起轰鸣，巨大的响声立刻就把对面的妖族吓了一跳，随后，数以百万计的炮弹就飞过来，在妖族将领群里不停的爆炸。

　　一团团的火焰就好像一朵朵的菊花，在人群里疯狂的盛开，巨大的爆炸声和冲击波，几乎都要把身处其中的妖族将领给炸傻了。

　　幸好妖族追来的人实力都不错，反应也快，所以尽管被炸了一个灰头土脸，但是却并没有实质性的损伤。

　　不过他们也因为这个停顿，而错失了追击的机会，使得那些人得以安全逃回太阳神舟。

　　他们上来之后，一个个满脸通红，羞愤欲绝。本来是想趁机捡个便宜，结果便宜没捡到，反而被羞辱了一番。想到宋钟前面劝说他们的话，他们就恨不得找个地缝钻进去。尤其是当着勾陈大帝的面，丢了这么大的人，真是让他们情何以堪啊？

　　老家伙们也算是知道羞耻，所以没有等别人指责，就很自觉的对勾陈大帝躬身道：“属下办事不利，还请大帝责罚！”

　　勾陈大帝看着自己这群爱将，心里也很不是滋味。尤其是看见他们已经如此落魄，实在不忍心重罚，于是便挥挥手，苦笑道：“你们啊，现在知道厉害了吧？”

　　“知道了！”几人都赶紧认输道。

　　“唉！”勾陈大帝长叹一声，道：“知道错了就好，以后切忌不可大意。这次暂且记下，等日后将功折罪！”

　　众人一听不再严惩他们，顿时大喜过望，急忙施礼谢恩道，“多谢大帝！”

　　勾陈大帝现在可没有时间和他们多啰嗦，所以挥挥手，让他们闪到一边，专心致志的看宋钟如何应付眼前的危局。

　　……

　　此时的宋钟却根本就没有功夫理会那些惹祸的人，自从看见周围追杀过来的成千上万大妖，他的脑袋就快炸了。

　　这么多人，而且还都是高手，其中不少混元金仙级别的老妖，势必不能杀人灭口。

　　而现在舰队的形迹已经落在他们眼里，恐怕就再也不可能逃之夭夭了。

　　果然，尽管宋钟开启了隐仙旗，想要从高空逃走。却很快就被人找了出来。

　　妖族又不是笨蛋，这么大的舰队突然消失，人家自然知道其中必有猫腻。所以他们马上就放出许多范围超大的道术。

　　尽管这些道术威力不大，对舰队没有任何威胁，但是却很轻松的就把隐藏的舰队给打了出来。

　　与此同时，那些混元金仙级别的老妖们也没有闲着，他们各展神通，或是开启特殊的反隐法宝，或是施展强大的破隐道术，总之，一大串专门针对隐身术的手段就全部使出来了。

　　面对这么多老妖级别的反隐之术，就算是隐仙旗是先天至宝，也无法完全豁免，被人家死死的盯住了。

　　找出飞舟舰队的痕迹之后，脾气暴躁的妖怪们没有任何废话，马上就施展各种拿手的手段，狠狠的攻过来。

　　他们有的喷出熊熊烈火，有的放出可怕的有毒黄烟，有的扔出重如山岳的兵器，还有的放出本命道法。一时间，整个飞舟舰队就被数以千计的各种攻击给淹没了！从远处看，就只能看见五颜六色的各种光亮，却根本找不到飞舟舰队的模样。

　　显然，妖族对宋钟的舰队已经是恨之入骨了。还没开战，宋钟就依靠这只舰队偷袭杀死了上千万的高级妖族大军，他们能不恨才怪！

　　面对如此恐怖的攻击，宋钟也禁不住发了狠！他知道，现在到了最关键的时刻，要是不能击败他们，无论怎么跑都没用，他们肯定会死死跟着的。

　　所谓两军相争勇者胜，到了这种地步，阴谋诡计都没有用武之地，只能依靠实力说话。打赢了，就可以活着逃走，输了，就等着被无穷无尽的妖族大军淹没吧！

　　既然知道这一点，宋钟也就不再有任何犹豫，直接就下令全力战斗！

　　随着宋钟一声令下，４００多艘神雷飞舟立刻满负荷运转起来。

　　此时，周围的天地灵气已经随着前面几轮炮击的消耗而变得稀薄，剩下的根本就不够飞舟核心吸收的了。

　　于是乎，飞舟里储存的海量神雷被投入到各个飞舟的核心处，转化成庞大的仙力，这些仙力随后又被传递到船身各处的阵法禁制中，让整个飞舟的防御力量猛然激增。

　　在这种情况下，数以千计的各种攻击愣是被几百艘战舰给抗了下来。除了几艘特别倒霉的飞舟，被太多攻击命中，而被打破护体神光之外，其余大多数战舰都撑过了一劫。

　　就算是神光被击碎的飞舟，舰体上也没有遭受太大的损伤，里面的花妖更是全部保存下来，只有在外面操控龙纹炮的花妖有些伤亡。

　　而随后，这些受伤的飞舟就被调到舰队里面，受到其他飞舟的保护，从而避免了进一步的伤害。

　　总之，这一波强大的攻击，算是被宋钟的飞舟舰队抗过去了。

　　而勾陈大帝看到这一幕，顿时眼睛就为之一亮。要知道，就算是混元高手，也不敢直面数千大罗金仙级别高手的攻击，但是宋钟这只４００多艘的飞舟舰队，却几乎毫发无损的抗了下来，可见这种５０００丈的大飞舟至少在防御力上还是很值得称道的。

　　而紧接着，神雷飞舟犀利的反击，更是让勾陈大帝为之惊叹。

　　原先的时候，飞舟舰队主要是偷袭，并不敢用威力最强的炮弹。因为那些炮弹都是几十甚至几百颗大威力的神雷强行炼化在一起，并不特别稳定，不时会爆发强烈的仙气波动。

　　宋钟生怕提前泄露出来的神雷波动会打草惊蛇，所以都是用的比较稳定的中型神雷。

　　但是现在，宋钟只担心威力不够，哪里还会管什么神雷波动啊？所以他用的不仅是最大型号的神雷，而且还都是数量较少的特种神雷。

　　这些神雷有的是特殊地形凝聚的，有的特殊功法凝聚的，总之，威力大，但是数量少。用它们制造飞舟是不可能了，但是却可以制造不少大威力的炮弹。

　　当然，这种稀有的大威力神雷都比较贵，宋钟采购的时候花了不少钱，加上数量也不多，所以宋钟平时是舍不得用的。

　　但是今天被妖族逼得这种危机关头，他也就豁出去了，直接用上了压箱子底的宝贝。

　　……

　　宋钟这么一拼命，那对面的妖族乐子可就大了。他们此时都已经亮出了各自的防护措施，因为刚才一波神雷的缘故，使得他们都误以为飞舟的炮弹也就那样，所以都没有太怎么上心。

　　结果没想到，这次同样是那些飞舟，同样是那些龙纹炮，可是打出来的神雷却截然不同，不仅爆炸力强大了几十倍甚至上百倍，而且还增加一些特别讨厌的属性。

　　有的神雷炮弹放出黑色的火焰，专门灼烧法宝，等闲仙器直接就被烧毁了，根本防不住。

　　有的神雷却带着强烈的穿透性，无视妖族的各种防御，直接攻击到身上，一下子就杀伤了不少人。

　　还有的神雷甚至是用炫疾天火炼制的，一下子炸开就放出万道紫色的火花，不管是法宝还是妖族本体，沾到什么烧什么，非得挖去那块肉才能幸免于难，要不然整个人都会被烧成灰烬！

　　如此犀利的攻击，淬不及防之下，自然就给妖族造成了极为可怕的伤害。一下子就至少弄死了一两千大妖，剩下的也几乎人人带伤。

　　那些妖族一看这情况，哪里还敢继续攻击宋钟的飞舟舰队啊？一个个都吓得赶紧掉头就跑，生怕再来一波神雷就把他们全部报销了。

　　看见这一幕，勾陈大帝和他的手下都吃了一惊，心里忍不住将宋钟的舰队又高看了一眼。

　　而宋钟却没工夫管这些，趁着这个难得的机会，他赶紧命令舰队起航，尽量甩开这些妖孽，最好能再次发动隐仙旗隐身遁走。

　　但是很可惜，宋钟的打算虽然不错，却注定难以实现。那些妖族虽然被他打得七零八落，可是却并不甘心就此放走宋钟。所以他们在大部队没有来的时候，就跟着宋钟的舰队飞，也不靠近，只是远远吊着，就不让宋钟的舰队从他们的眼皮子底下逃遁。


第724章 风云突变

　　对于这么多的跟屁虫，宋钟也是一点办法都没有，只能走一步看一步了。

　　不过，完全暴露之后，想从这密密麻麻的妖族大军中逃出去却并不是件容易的事。

　　舰队才开出去没多久，就撞上了另外一只妖族大军。比较麻烦的是，这只妖族大军乃是秃鹫成精，拥有飞行能力，而且他们数量也多，足有500多万，飞在天上，那真是遮天蔽日，就宛如无边无际的乌云一般。

　　在见识到宋钟舰队的可怕之处后，妖族已经不再指望地上的大军可以对他们造成什么阻拦了，所以他们才会派出这只飞行部队。

　　秃鹫精本身战斗力其实不算太高，普通战士没有多少远程的道法攻击，除非晋级天仙以上才行。

　　但是，这些家伙却天生一副钢铁羽毛，等闲的攻击都可以硬扛下来，可谓是皮糙肉厚。再加上它们天生神力，拥有空中优势，所以近战能力非常强悍。

　　尽管宋钟的飞舟防御力不错，可是也绝对经受不住这么多秃鹫的冲击，而且，一旦被它们靠近的话，宋钟的龙纹炮也就没用了，因为神雷爆炸的范围太广，动辄数百上千丈，连自己的护体神光都会被打上。

　　所以，宋钟一看见出现这么多难缠的家伙，顿时就脸色一变，赶紧下令对它们进行炮击，坚决不让它们靠近。

　　随着宋钟一声令下，在空中围成球形的舰队马上就展开了犀利的进攻。数百万龙纹炮再次怒吼起来，数不清的七彩炮弹就有流星雨一般，射向四面八方的秃鹫群。

　　下一刻，数百万神雷接连爆炸，一团团巨大的火球，把数百里外的空间都几乎打碎了，强烈的光芒让船上的花妖都睁不开眼睛。

　　身处密集爆炸中的秃鹫顿时就被这恐怖的爆炸打得损失惨重。无数秃鹫当场化为飞灰，整个天空都为之一清。

　　但是，宋钟的炮击并没有将这些不要命的家伙吓跑，相反，同伴的死亡反而激起了他们潜藏的凶性。

　　于是，未死的秃鹫们齐齐发出一声凄厉的鸣叫，然后身体就冒出了红光，飞行的速度马上就提升了数倍之多。

　　原来，秃鹫精有一种绝活，可以用燃烧精血的方式加快飞行速度，无论是用来逃命还是用来追杀敌人，都非常管用。尤其是在这个时候用，更是对宋钟的飞舟舰队产生了巨大的威胁。

　　毕竟龙纹炮不能连续击发，每一次发射都需要装填炮弹，这个过程大约只有不到一个呼吸的功夫。

　　如果秃鹫没有加速的话，这点功夫也就让它们前进百里左右，宋钟的第二波炮击就会轰过来，直接让它们突进的先头部队化为灰烬，而后面的人再继续突进这些距离，就要继续接受炮火的洗礼。如此一来，恐怕秃鹫死光了，都未必能够靠近宋钟的舰队。

　　但是人家这么一加速，就完全不同了，第二波炮击开始的时候，它们就突入了三四百里的距离，虽然前面的先头部队被猛烈的炮火轰了一个干净，可是后续部队却再接再厉，又突进了数百里的距离。

　　如此一来，仅仅三次炮击的功夫，秃鹫大军就靠近了宋钟的舰队，并对着飞舟进行凶猛的攻击。

　　它们的利爪狠狠的挠在飞舟的护体神光上，虽然一个两个不会对神光造成任何影响，可是当数以万计的秃鹫一起抓上的时候，哪怕就是5000丈的巨型飞舟，也无法视而不见这么强的攻击，护体神光很快就出现了剧烈的颤抖，逼得花妖们不得不加大了对防御阵法的仙气输入。

　　到了这个地步，已经没有龙纹炮的用武之地了，因为只要炮声一响，就必然会击中外面密密麻麻的秃鹫精，然后在飞舟附近爆炸，那时候，秃鹫没干掉多少，宋钟的飞舟就说不定先被龙纹炮给炸碎了。

　　所以，宋钟早早的就下令停止开炮，然后让花妖们上甲板亲自出手。

　　随着宋钟的命令下达，每艘飞舟上都马上就出现了好几万花妖，她们站在船身各处，纷纷放出手上的法宝，对外面的秃鹫进行攻击。

　　这些花妖别看实力不是很高，最差才分神期的修为，可是却架不住她们手上的法宝强啊，清一色的仙器，虽说都是低级仙器，可是对于她们这种水平来说，就已经算是极为不错的装备了。

　　就算是天兵天将，分神期也肯定没有仙器使用。也就是宋钟这个败家的东西才会这么奢侈。

　　在分解东皇界的垃圾山之后，他手上的材料根本就用不完，自然就拿出一部分来武装自己的手下，这才使得他下面的花妖都用上了仙器。

　　仙器的威力自然不同凡响，有仙器和没仙器，根本就是两个级别的。这些花妖的仙器一出手之后，就顿时放出万道光华，把飞舟外面的秃鹫打得是七零八落，死伤狼藉。

　　……

　　在太阳神舟里的勾陈大帝见状，顿时就大吃了一惊，不仅是他，就连周围的人也都吓了一跳。

　　要知道，低级仙器虽然在他们眼里不算什么，可是数量庞大到武装数百万手下的低级仙器，那就简直太令人震撼了。

　　就算是勾陈大帝这样资产丰厚的天帝，也只能给最精锐的禁卫军配上仙器，其他的普通士兵，只能配给祝融天的制式兵甲而已。

　　而宋钟不过就是个小小的界主，而且才来仙界不过数百年，他怎么就有如此丰厚的家底呢？

　　别忘了，他可是一口气卖给勾陈大帝20条万里城防的材料。再加上他手下的这些装备，那他手里掌握的资源，到底得有多少啊？恐怕都能和为五大天帝提供后勤的祝融天相提并论了。

　　这个惊人的结论让勾陈大帝和他的心腹们都感觉无比的震撼，心中禁不住对宋钟再次高看一眼。

　　而就在此时，宋钟的飞舟舰队也终于将秃鹫的攻势给狠狠打压下去。

　　因为花妖们毕竟有飞舟的护体神光保护，所以无需担心自身的安全，只要拼命攻击就是了。加上她们数量众多，仙器犀利，这么全力反击起来，自然是占尽便宜，所有敢于靠近飞舟的秃鹫精都受到了她们犀利的攻击。

　　尽管秃鹫们异常凶悍，前赴后继的发动了一波又一波的攻势，可惜无奈，无法短时间内击破飞舟的护盾，也就不能伤害里面的花妖。

　　而他们自己却在花妖的反击下，缕缕出现重大伤亡，本来燃烧精血就会降低实力，有碰见了人数不比他们少，装备却比他们高的花妖大军，那自然是药被打的稀里哗啦。

　　终于，在双方交战不到半个时辰之后，秃鹫们就坚持不住了。

　　他们在冲锋的路上，就被干掉了一两百万之多，而半个小时的鏖战里，又有将近两百万死在了数百万花妖的手上。剩下的这些一看，连飞舟的毛都没有啃掉，人家数百部队都好好的，再打下去也根本就是找死，于是顿时就失去了战意。

　　那些剩下的秃鹫见势不妙，赶紧就飞远了一些，不敢再靠近飞舟。而他们这一远离，却又给了龙纹炮机会，沉寂许久的龙纹炮于是再次怒吼起来，数百万发炮弹爆开后形成的火云，瞬间就将剩下的秃鹫给活活淹没了！

　　于是，天地瞬间就为之一清，只有寥寥几千只秃鹫逃过一劫，哀鸣着飞向远处。

　　飞舟的龙纹炮对付大块头和大面积的敌人自然厉害，可是却很难精准命中单个的小目标，想要把那些逃走的家伙全部干掉，除非再次进行齐射才可以。

　　但是几千只小小的秃鹫，显然不值得耗费数百万发炮弹。所以宋钟直接无视了他们，继续指挥大军向前赶路。

　　……

　　别看宋钟暂时性的取得了一次大胜，可实际上他只不过是打击了一只小小的先头部队而已，这点损失，对于妖界来说，完全就是毛毛雨。所以宋钟并没有因此而自喜。

　　倒是勾陈大帝笑呵呵的走过来，道：“哈哈，不错不错，看来我是选对人了，贤侄这只舰队的战斗力真不是盖的。我原本以为你应付不了这么多秃鹫呢，却不料你毫发无损就把他们给全灭了，真是后生可畏啊！”

　　“不敢当，不敢当！”宋钟急忙谦虚一句，然后苦笑道：“这些秃鹫只是炮灰的角色，连远程攻击都没有，其中更是没有强者，战斗力异常低下，明显是他们用来试探我们。相信，很快我们就要面临更加恐怖的对手了！”

　　“呵呵，不用担心，不是还有我们在吗？”勾陈大帝笑道：“有你这么强的舰队，再加上朕的精锐之师，相信，就算是真的被妖族围住，也可以化险为夷的！”

　　“呵呵，但愿如此吧！”宋钟笑了笑道。

　　然而，宋钟话音未落，远处的天边就猛然间出现了一大片黑压压的云朵，仔细一看，竟然是由无数妖魔鬼怪组成的恐怖军团。看这架势，妖族的总攻分明就已经开始了！


第725章 血战突围

　　这次来的妖族大军可不同凡响，绝对不是前面那些炮灰之流。他们前面开路的是数万只黑色巨鸟。

　　这些巨鸟翼展都在百丈开外，漆黑的羽毛闪闪发光，就宛如精钢铸造的一般。他们的嘴巴都有一丈多长，好似一根锋利的长矛，通体都闪烁着红光，就好像是嗜血的神兵利器！

　　看见这些大鸟，周围的人就顿时倒吸了一口冷气，纵然是勾陈大帝，都变了脸色。而宋钟更是在心里大叫苦也~

　　原来，别看这些鸟只有数万只，可他们的凶悍之处，却比前面那几百万秃鹫都强出不知道多少倍。

　　这种鸟名曰毕方，乃是上古神兽之一，从卵里孵化出来，就实力非凡，成年后都有天仙的修为。如今这数万毕方里，就几乎都是天仙金仙，这么多高手一起扑过来，那是什么概念啊？就算是几个混元金仙，也会被他们给围殴致死！

　　况且，这些毕方还仅仅只是开路的先锋而已，在他们后面，还有麒麟，貔貅等等好多神兽。看来，宋钟这次是真的把妖族给惹毛了，要不然也不会把这么多神兽家族全部招呼来了。

　　宋钟最不愿意面对的就是这些家伙，战斗力彪悍至极，而且还都有自己擅长的绝招，弄不好就要遭受巨大损失。所以前面明明有机会，他都没有偷袭这些家伙，就是怕被没吃到肉，反而要被咬一口。

　　其实不光宋钟怕，就连一向天不怕地不怕的勾陈大帝，也头一次露出了凝重的神情。原来，他强大的神识已经感应到在密集的妖族大军里，还隐藏着一些强者的气息。不仅有混元金仙级别的老妖，而且似乎还有帝级高手。

　　这自然就引起了勾陈大帝的重视。不过他毕竟是天帝，城府极深，轻易不会露出心里的情况。所以，尽管察觉到了不对，他为了安定军心，就什么没说，其他人则都被他蒙在鼓里。

　　……

　　此时的宋钟可没有那么多功夫管勾陈大帝心里的事情。他在看见那些恐怖而又强大的神兽群之后，就二话没说，立刻传令掉头，然后指挥着大军向后面的空挡飞去。

　　但是那些勾陈大帝手下的将领却并不知道太多的事情。好战的他们急于想从这些神兽身上找回刚刚失去的颜面，但是一看宋钟竟然不战而逃，一个个都气坏了。

　　于是便有个家伙跳出来道：“宋钟，你跑什么？不就是些神兽吗？有我们在，加上你的飞舟舰队，哪里还用的着跑？赶紧回去，和他们战上一场吧？”

　　“跑什么啊？你堂堂混沌巨灵族的人，怎么就这么胆小呢？”另外一个家伙也阴阳怪气的道。

　　宋钟一听这话，差点被他们给当场气死。他心说，的确，凭借飞舟舰队的战斗力，再加上勾陈大帝手下带来的大批将领，是有把握击溃后面的神兽群。

　　可问题是，这个层次的战斗必然惊天动地，宋钟的飞舟体积庞大，难以闪避，只能硬抗，肯定会在双方剧烈的争斗里有所损伤，弄不好都会全军覆没。宋钟可舍不得把辛苦攒起来的舰队都扔在这。

　　就在宋钟想要回头反驳他们的时候，勾陈大帝却难得的站出来，肃然道：“不要多事，一切都听宋钟贤侄的！”

　　连勾陈大帝都发话了，那些将领们自然不敢多言，只好噘着嘴巴退到一边。

　　宋钟这才平息了怒火，转而专心致志的指挥部队撤离。

　　但是，宋钟却显然低估了妖族对他这只舰队的恨意。飞舟舰队没有开出去多远，他就看见左边和右边也都出现了海量的妖族部队，其中就夹杂着凤凰，鹏鸟，甚至是龙族这样的神兽。

　　看见这一幕，那些将领们都禁不住倒吸了一口冷气。因为这时候就算是白痴也能够看出来，人家妖族分明就是想把宋钟的飞舟舰队给包围起来。

　　如果刚才真听了这些人的话，回去和那些妖族神兽拼命的话，那么这左右两侧的妖族大军就会从后面包抄过来，将这只舰队彻底包围起来。

　　虽然勾陈大帝携带的力量很强，可是也就能够应付其中一只妖族部队而已，如果陷入三只大军的围困，那这些人恐怕都逃不出去！

　　想到这个全军覆没严重的后果，那些将军们就禁不住流出了一身冷汗。从此就再也不敢小看宋钟了，并且也异常感激他救了众人一命。

　　……

　　现在宋钟可没有功夫理会这些家伙，他忙着指挥舰队加速，打算从左右合围过来的妖族大军缝隙里窜出去。只要跳出包围圈，那就一切好说，如果没逃出去，就等死吧！

　　不得不说，宋钟在制造飞舟的时候，考虑的就是全面，不仅对防护力非常注重，对速度这种逃命的属性，更是重视的很。

　　他不仅尽量加快平时的飞行速度，而且还设计了紧急时刻进行加速的大阵。虽然开启这种阵法势必要增加很多的消耗，但是关键时刻，还真就能保住一条老命。

　　就比如这一次，宋钟的舰队明显已经落入了人家的包围里，按照正常的速度，肯定来不及逃出去。

　　但是宋钟却在这个时候，毅然决然的下令启动加速大阵，以双倍的仙气消耗，换取短时间速度的五成激增。

　　如此一来，按照现在的航向，宋钟的舰队总算是可以勉强冲出妖族的包围圈。

　　但是，妖族的人却也不是吃素的。他们在发现宋钟的舰队速度突然加快之后，也马上就做出了调整，派出了速度最快的那些飞禽，脱离大部队，加速进行包围。

　　这些飞禽类的妖族显然也有加速的特殊技能，而且比宋钟飞舟上的阵法效果还好，速度竟然激增了一倍。

　　于是乎，宋钟就悲剧了。它们就抢在宋钟前面，堵住了神雷飞舟舰队的去路。

　　看见那数千万的飞禽妖族，在毕方等高级妖族的带领下拦住去路，宋钟和勾陈大帝的脸色都变得极为难看。而他们的手下，却都畏惧的渗出汗水来。

　　不过，宋钟和勾陈大帝毕竟都是见过大世面的人。多少次从必死的绝境里杀出来的他们，早就将心境磨练的如同钢铁一般坚毅。即便是面对如此困境，两个人也没有丝毫畏惧之心，反而全部都激发出了蓬勃的战意。

　　勾陈大帝首先傲然一笑，然后对宋钟道：“贤侄，事到如今，你可有应对之妙策！”

　　“嘿嘿！”宋钟满含杀气的嘿嘿一笑，然后直接便毫不犹豫的道：“到了现在，哪里还有什么狗屁妙策？所谓两军相争勇者胜，只管闯他娘的就是了！”

　　听见的粗话，勾陈大帝不仅没有生气，反而大声赞叹道：“好，说的好！来来来，你我二人，今日便闯他娘的！”

　　说完，两个人的手就紧紧的握在了一起。周围的将领们也被他们的气势所感染，顿时腾起了熊熊战意。

　　宋钟也多说废话，直接下令道：“全体都有，拿出最好的炮弹来，不需要节省，有多少算多少，给我狠狠的轰过去！”

　　随着宋钟的一声令下，整个飞舟舰队就再次爆发出了无尽的雷鸣，数百万发各色的炮弹，划破长空，笔直的飞向拦路的飞禽。而舰队的速度，并没有丝毫的降低，反而还在不停的加速着。

　　不得不说，神兽就是神兽，它们可比那些杂牌的妖类要强大太多了。面对那么多密集的炮弹，人家领头的毕方一族根本就不害怕，他们在某位大能的指挥下，井然有序的组成一个大阵，然后联手放出一道黑色的护体神光，愣是把周围数千里的范围都保护起来。

　　下一刻，数百万发炮弹狠狠的打在黑色的神光之上。在数量庞大的炮弹不停的轰击下，数万毕方制造的护体神光最终不支，被打得支离破碎。

　　然后剩余的炮弹就落入了飞禽群里，着实造成了不少伤害。但是，毕方的努力却并没有白费，他们联手布置的护体神光至少抵挡了三分之二的神雷炮弹，才被彻底打碎。

　　实际上，如果不是宋钟这才用的炮弹都是最强的款式，恐怕他们都会毫发无损。

　　就算是最终没能全部抵挡住，也极大的减轻了己方的伤亡。宋钟原本估计，这么多炮弹轰过去，怎么也能炸死一两百万的妖禽，可实际上，经过毕方这么一闹，才取得了几十万的战果。这点数量，对于多达近千万的妖禽来说，完全没有压力啊！

　　看见这一幕，宋钟虽然心惊，但是却并没有气馁，反而咬牙切齿的喊道：“继续轰击，我倒要看看，是他们的法力多，还是老子的神雷多~！”

　　操控神雷飞舟的花妖们似乎也感受到了宋钟的愤怒之情，也都一个个升起了无边的杀气。没有任何废话，拼尽全力加速装弹，然后便是轰轰轰的连续进行轰击。


第726章 金乌建功

　　对面的妖禽也看出了宋钟的拼命之意，作为神兽一族，他们也有属于自己的傲气。所以，尽管在第一波攻势里受到了不少损失，可是他们却并没有畏惧之心，反而变得越发凶悍起来。竟然带着那些妖禽大军主动向宋钟的舰队扑过来。

　　这些家伙的速度非常快，一点不比秃鹫加速的时候差。所以宋钟的龙纹炮并没能阻止他们靠近，只是灭杀了不少妖禽罢了。

　　很快双方就激烈的碰撞在一起，再次展开更为惨烈的肉搏战。

　　面对毕方为首的神兽集团，宋钟和勾陈大帝可都不敢有丝毫大意。勾陈大帝直接下令自己的手下亲自参战。

　　对付秃鹫精那种低级妖魔，宋钟的花妖们就足够了，但是对手神兽，就只能靠高手来应对。

　　幸好勾陈大帝这次带的人不少，平时都隐藏在飞舟里修炼，直到这种关键时刻来临，才是他们发挥的时候到了。

　　随着勾陈大帝一声令下，每艘飞舟上都突然出现了十万天兵天将。他们都是勾陈大帝麾下的精锐，由强大的将领们统领着。

　　这些部队总数超过四百万，已经是勾陈大帝在不影响修建城防的情况下，可以拿出来的最大部队数量。

　　正统的天兵天将就和宋钟手下的杂牌军不一样，别看人家装备上比宋钟的花妖差了一些，可是却行动有序，纪律性非常强。而且他们尤其擅长组合成战阵对敌，直接就会增强数倍的攻击力。

　　他们组合的战阵，只要数百人，就可以抵挡神兽的攻击。加上那些不比神兽稍差的大量中高级将领，一下子就把妖族的飞禽大军给抵挡住了。

　　不过，这并不能改变宋钟等人的困境。因为妖族本来就不指望这些部队可以灭掉飞舟舰队，他们最大的目的只是拖延时间，等到另外两个方向的妖族赶过来，形成合围之后，那宋钟的舰队就肯定要彻底完蛋。

　　而现在妖族飞禽虽然处于了下风，可是他们密集的攻势，却依旧大大拖延了飞舟舰队的飞行速度，按照这种架势，宋钟的舰队迟早要被人家给围住。

　　宋钟见势不妙，再也顾不得隐藏了底牌，赶紧发动了旗舰太阳神舟上的金乌，数以万计的金乌从飞舟上飞出去，对着外面密密麻麻的飞禽就狠狠攻过去。

　　这些家伙一出来，就立刻震慑全场。飞禽类的妖族最怕的火焰，加上太阳金乌凶名在外，实在太可怕了，所以他们一看见这些燃烧着金色火焰的家伙，就全部都吓了一跳。

　　身为指挥者的毕方一族，在这个时候也只能身先士卒的冲上去，打算拦住这些强大的家伙。只要他们能纠缠一阵，等援军一来，那就什么都好说了。

　　但是，他们却万万没有想到，这些金乌压根就不和他们缠斗，人家就拼命的往对方密集的地方插进去。等到距离差不多之后，金乌们就兴高采烈的鸣叫一声，然后当场自爆。

　　金仙左右修为的金乌，一身精纯的太阳真火，这一爆开来，方圆数百里内全部都是金色的烈焰。和他们交战的神兽，哪想到这家伙才开打就自爆啊？所以都纷纷吃了大亏！

　　实力稍低一点的，直接就被烧成了灰烬。实力强一些的，也被烧得浑身焦糊，受伤不轻。

　　如果就一只金乌自爆，那也就罢了，那点损失妖禽也不会太在乎。可问题是，一下子就自爆了三四千只金乌。他们叠加起来的火焰，把舰队周围的空间都给填的满满的。

　　仅此一次攻击，就直接让数百万的妖禽化为了灰烬。整个天空都为之一清。

　　有些本身擅长火系道法，或有特殊宝物的妖禽倒是扛过了这一劫。可是它们随后却要面临数千只金乌的围攻，形势也极不乐观。

　　而宋钟可不管这么多，趁着这个难得的机会，他赶紧指挥舰队突围。

　　宋钟这一下灭杀了将近一小半的妖禽，虽然没有将它们彻底灭杀，但是却直接把对方的士气打入了低谷。

　　尽管妖禽们都异常凶悍，可是却也不是那种不怕死的傻瓜。在见识到这些金乌同类的厉害后，剩下的妖禽只敢在数百里之外的安全范围狂叫，却没有谁敢真的冲上来。

　　因为对面还有数千只金乌护驾，冲过去少数，根本打不过它们。全部冲过去，人家一自爆就全部完蛋。

　　神兽不是普通的妖族，他们成长周期特别长，生育能力却很弱，平时都极为惜命，所以这些毕方等神兽带领的妖禽，都不愿意过去送死，只能在一边干看着。

　　宋钟当然不会和他们客气，在数千金乌的保护下，大摇大摆的杀出了重围，直奔远方而去。

　　……

　　看见宋钟如此轻易的就冲破了神兽妖禽大军的阻拦，无论是勾陈大帝，还是他手下的骄兵悍将，都禁不住喜出望外，对宋钟大家赞扬。

　　勾陈大帝更是夸张的大笑道：“哈哈，早知道你这么厉害，我就不带这么多人来啦，根本就是浪费啊？”

　　“就是，既然你的太阳飞舟有这种大杀招，那我们还怕什么妖族大军啊？你随便使上几次自爆，就能把他们全给灭了！”另外一个家伙笑道：“要不，我们杀回去吧？”

　　宋钟一听这话，顿时是哭笑不得。他赶紧解释道：“使不得啊，我可是已经把压箱子底的绝招都用光了，才勉强杀出重围来。你们真以为那些超强炮弹和金乌都是可以无限使用的啊？哪有那么便宜的事？”

　　“嗯？”勾陈大帝一听，立刻紧张的追问道：“那你的超强炮弹还有多少？金乌又有什么限制？”

　　“超强炮弹都需要特殊的异种神雷炼制，那玩意稀少的可怜，我凑了几百年，也就凑出几千万颗炮弹，看起来这数量不小，可是我手下的舰队里有整整好几百万的龙纹炮啊？这个消耗量可是非常恐怖的，几千万炮弹在前面几次齐射里已经全部消耗干净了，以后只能用普通的仙雷炮弹迎敌，威力不如超强炮弹的十分之一！”

　　“啊~”听了宋钟这话，所有人都露出了失望的表情。

　　宋钟却不管这个，继续道，“至于金乌，虽然自爆后精魂能够回到船体，并在太阳神舟的核心里进行修复。可是这却需要不短的时间，实力低的大约是三天，强的就要十几天才可以。而且他们复生都要消耗巨大的太阳真火神雷，我可没有太多这玩意，想让他们自爆几十次，那是想都别想的事！”

　　“唉~”听完宋钟这话，众人都忍不住失望的长叹起来。

　　勾陈大帝无奈的苦笑道：“如此说来，你的舰队战斗力已经下降了有一半左右？”

　　“差不多吧！”宋钟淡淡的道：“其实，战斗力降低倒是其次，关键还是神雷的消耗太大了。无论是炮弹，还是补充仙气，都需要神雷，而且数量非常恐怖。在连续的几次战斗里，我们已经消耗了差不多将近十分之一的库存。”

　　“十分之一？不多啊？还有十分之九呢！”勾陈大帝马上就道。

　　“看起来不少，可实际上并不多，我事先严重低估了战斗的消耗，所以储存量有些不足。目前剩余的这些神雷，只能维持不到一个时辰的持续战斗。”宋钟无奈的道。

　　“什么？才不到一个时辰？”勾陈大帝闻言，顿时大惊失色道：“这怎么够啊？”

　　“是啊，大战将起，一旦开战，打上几天几夜都可能，你怎么才储备这么点神雷？”黄袍怪也禁不住责备道。

　　“唉~”宋钟无奈的苦笑道：“大战将其是我才知道的事情啊？我以前都是在东皇界过悠哉的日子，没有什么大事，所以神雷都用来制造飞舟了，炮弹存量只要能够支持一次小规模的战斗就可以啦！反正我那里也安全的很。可谁知道，我被天帝调到了这里，然后就突然碰见这么一次大战！那时候我再想收集神雷，却也已经来不及啦？”

　　勾陈大帝自然知道这怪不得宋钟，像这么大的神雷储备，绝不是一朝一夕就可以积攒起来的。少说也要专门积累十几年，才能够用。可人家宋钟又不可能在十几年前就知道今天要参战，所以准备不足也是正常的。

　　于是勾陈大帝便苦笑一声道：“好啦，此事怪不得宋钟，而是我们事先没有沟通好。现在不是说这个的时候。诸位，既然宋钟的飞舟舰队不能长期作战，那么我们也就不好和妖族正面对敌了！你们看，我们下一步该怎么办？”

　　“要不？我们回去？”黄袍怪道：“回去以后，会和大部队，和他们堂堂正正的打一场！”

　　“不不！”勾陈大帝却摇头道：“现在情况其实对我们有利，我们已经吸引了他们的全部注意力，只要周旋2个月，就可以让万里城防完成，到时候我们就处于了不败之地。如果这个时候放弃，实在可惜！”


第727章 神风口

　　“的确如此！”宋钟也接着道，“而且，妖族不是傻瓜，他们肯定也会想到我们要回去，必然会加以防备，恐怕我们回去的路上早已布满层层拦截了！所以这个时候，前进都比后撤安全！”

　　“说的好！”勾陈大帝随即眼睛一亮，然后问道：“宋钟，你的飞舟抗不抗风？”

　　“风？”宋钟先是一愣，随即便道：“普通的大风，还是道术的邪风？前者我不怕，后者就要看情况了！”

　　“普通的风，没有道术的影子，就是特别的大，连等闲的金仙都难以在里面站稳的大风！”勾陈大帝问道：“你的飞舟能不能抗住？”

　　“我想问题不大吧！”宋钟道：“我的飞舟个头大，密度更高，而且还可以连接成一个整体，加上强大的护体神光，普通的风，就是再大也不怕！”

　　“哈哈，那就太好了！”勾陈大帝随即笑道：“我知道有个地方，那里有恐怖的旋风群，风中夹杂着各种坚硬的石头，杀伤力巨大。等闲妖族都不敢靠近。要是我们过去了，就可以托庇一时，没有低级妖族，就凭我们的高端战力，也不见得就怕了他们。”

　　一听勾陈大帝这么一说，众人顿时都来了精神。宋钟急忙问道：“要真是如此，咱们或许还真可以得到一线生机。只是不知道那里在哪？远吗？”

　　“那个地方我们叫做神风口，在前面偏左，三百万里之外，外面常年笼罩迷雾，等闲人难以进入，只有穿过雾区，才会见识到那些恐怖的旋风群！”勾陈大帝解释道。

　　“好，既然有这么神奇的地方，那说什么也要过去看看！”宋钟答应一声，随即便调动舰队，向前方全速前进。

　　而在宋钟的身后，那些妖族神兽依旧不依不饶的追着，大有将其赶尽杀绝之意。

　　……

　　经过整整数个时辰的追杀，宋钟的舰队终于来到了勾陈大帝所说的地方。那里有一片白茫茫的大雾，不知道有多大的范围，反正一眼望不到边。

　　舰队开进去之后，更是只能看见百丈之外的地方，甚至就连神识也受到了一定的影响。

　　在这种情况下，宋钟连舰队的行进方向都难以把握。幸好勾陈大帝对此地很是熟悉，他开始亲自指引宋钟，这才使得舰队可以继续前进。

　　宋钟在这个时候，特意用神识扫了一下身后的情况。发现那些妖族只是稍稍犹豫了一下，便继续追进雾里来。显然他们已经对宋钟是深恶痛绝了，已然下定决心，务必要把他们给全部灭掉。

　　面对这些不依不饶的家伙，宋钟也没有办法，只能走一步看一步。

　　进入白雾里之后，宋钟的舰队把速度放慢了一些，生怕撞上什么东西。而后面的妖族也一样，变得小心翼翼，因为他们也怕被宋钟伏击。

　　于是，双方就在这种诡异的气氛下，一前一后，保持数百里的距离，很是和平的前进了数万里之远，终于来到了那个被勾陈大帝称为神风口的地方。

　　进入此地之后，白雾就彻底消失，眼前的视界为之一清，众人立刻就可以看清前方极远处的景物，随后所有初到此地的人就全部都大吃了一惊！

　　原来，这里是一个无比诡异的地方，这里有无数巨型的龙卷风，每一道都通天彻地，高大无比，粗有数百里范围。它们之间相互影响，相互作用，使得此地到处都是诡异莫名的气流。

　　因为龙卷风的缘故，使得这些气流都极其强劲，普通修士来这，都说不定会被当场吹成肉糜。只有实力强大的金仙，才勉强可以在其中自保。

　　只不过，他们也只能在缝隙里游走，不能靠近龙卷风的中心，在中心处的恐怖气流，拥有极为可怕的破坏力，哪怕就是混元金仙也不一定能够挺得住。

　　而最让人感到恐怖的是，在这些诡异的气流中还夹杂着无数的碎石。这些石头大的能有几十丈，小的则犹如沙粒一般。在恐怖的风力不停催动下，它们都在天上飞着，永远都不会落地。

　　经过强劲的气流这么多年的犀利，这些石头都拥有极为可怕的硬度，稍软一点的石头，早就被大风吹成了粉尘，能够留下来的，都是最坚硬的矿石。其中不乏一些非常不错的天才地宝。

　　但是现在，这些矿石却都是杀人的利器，在飓风的吹动下，它们长年累月的飞行，早就积累了可观的速度，哪怕就是几十丈大小的石头，也快如闪电，仅仅一眨眼的功夫，就飞出去不知道多少里，比普通的仙剑飞的还快。

　　这么大这么硬的石头，再加上这么恐怖的速度，那它产生的破坏力，也将是极为惊人的。恐怕就连宋钟的飞舟，都不一定能够承受它们的轰击。

　　另外，那些小石头也一样不是吃素的。它们虽然身形小，可是速度却更快，甚至都无法看清。只见到一道道的黑影在气流里乱窜。

　　整个神风口方圆几十万里，到处都是龙卷风，到处都是这种乱飞的坚硬矿石。以至于这里简直就成了一个绝地，等闲仙人都不敢在这里多做停留。

　　而事实上，这里其实也有不少的宝物，但就是条件太过恶劣了，没有人愿意来开采。因为矿石里毕竟好东西少，但是总数却极多，而它们又在高速飞行中，很难获取。

　　有时候忙碌半天，好不容易摘取了一些矿石，却发现不过玄铁之类的垃圾，得到的东西，还不如跑这一趟的功夫钱，再加上这里距离妖族也近，说不定就会碰见强大的妖魔，危险程度很高，所以仙人们自然就不会再多来了。

　　也正是因为如此，才使得这里的环境被最大程度的保护下来。

　　……

　　来到这里之后，宋钟看着眼前危险的环境，忍不住皱起了眉头。

　　勾陈大帝早已见怪不怪，他只是随意看了两眼，然后便对宋钟道：“贤侄，你看这里如何？”

　　“真是一个怪异的地方！”宋钟皱眉道：“如此地形，我还是头一次见到，到底是怎么形成的？”

　　“嘿嘿，这话你可就问错人了，我只知道，在我记事的时候，这里就已经是这个样子，转眼间，数百万年过去了，它竟然丝毫没有变化，真是神奇啊！”勾陈大帝笑着道。

　　“嗯？这里竟然有这么久远的历史？真是没有想到！”宋钟稍稍感慨了一下，然后便好奇的问道：“难道您就没有调查过此地的成因？”

　　“我当然调查过，只可惜从来没有得出什么结论，倒是从这里找到一些不错的原材料！”勾陈大帝随后对宋钟神秘一笑，然后便悄悄传音道：“此地出产先天材料，可惜极少，我来过不少次，也仅仅收获了炼制两三件先天至宝的材料！”

　　宋钟一听这话，顿时便吃了一惊。他做梦也没有想到，这种地方竟然还有先天材料出世。而最让他感到震惊的是，勾陈大帝竟然把这么重要消息告诉了他。

　　这是在是出乎他的意料之外，以至于宋钟都有些发傻了。

　　勾陈大帝见状，忍不住会心一笑，随即便微笑着解释道：“别多心，其实告诉你也无所谓，因为这里的先天材料恐怕都被我淘干净了，最近几十次愣是一点收获也没有，所以这里对我来说已经变得鸡肋了。要是你有心的话，大可以在这里找找看！说不定就能走狗屎运呢？”

　　宋钟这才明白是怎么回事，他随即苦笑一声，然后道，“呵呵，我可不像是那种走运的人！”

　　“哈哈，试试看也无妨啊？”勾陈大帝微笑着道。

　　“那也要等击退妖族再说！”宋钟随后便对勾陈大帝道：“陛下，我打算开进去，您对这里熟悉，能不能找个风力较小的地方？”

　　“嘿嘿，你这就明显外行了！”勾陈大帝却微微一笑，道：“在这里，风力小的地方，往往会有大块的石头经过，反而最不安全，而风力大的地方，纵然是有石头经过，也都不大，以你的飞舟防护，倒是应该可以抵御住。”

　　“哎呀，原来如此！”宋钟急忙道：“那就请陛下选个合适的位置吧？”

　　“没问题！”勾陈大帝也不客气，随手指着一个方向道：“我要是没有记错的话，那里的风速最高，石头也少，咱们冲过去！”

　　“遵命！”宋钟也不废话，马上就驾驭舰队杀过去。

　　果然，舰队在路上遭遇了强劲的大风，幸好吹的是侧面，不太影响航行。宋钟把舰队按照阵势排列，将整个舰队都用阵法连接成一个整体，倒也不太畏惧这种普通的大风。

　　只是偶尔经过的石头特别讨厌，超高的速度让它们具有了非常强劲的破坏力，打在护体神光上就会激起一阵剧烈的涟漪，宋钟估计，要是同一个地方连续被打上三次，就必然会被击破。幸好这里的石头果然稀疏，虽然挨了不少下，却总算是没有出现险情。


第728章 妖族大帝

　　就在宋钟的舰队艰难的向神风口腹地行进的时候，妖族的追兵也来到了这里。

　　他们显然也是第一次见识到这样的地形，所以都露出了震惊之色，然后便停滞不前，不敢轻易涉险。

　　随后，越来越多的妖族进入这里，黑压压的老大一片。绵延数千里，到处都是强大的妖魔，数量多，品种也多，就好像是妖族品种的展览一样。其中很多都是宋钟从来没有见识过的，也算是开眼了。

　　终于，当这里的妖魔多到快把前面的人挤进风口里的时候，两位大人物终于带着大批的手下出现了。

　　这两人的气场明显不同凡俗，每个人都前呼后拥，少说有几十万的护卫。

　　左边一个是个面目清秀的小孩子，看起来不过七八岁，长得粉琢玉砌，身上穿着小红肚兜，手脚上有好多金环。

　　他端坐在一座红色玉石雕琢的巨大王座之上，王座非常巨大，算上底座，能有几百丈方圆，被一只足有小山般大小的黑色玄龟驮着。

　　那只玄龟明显是上古异种，实力绝对不在混元金仙之下。可是现在却只能给这个小屁孩当坐骑，可见对方的可怕之处。

　　别看这小家伙年纪看起来小，脸上也带着一股幼稚的韵味，可是却有种不怒自威的气势。周围护卫他的数十万强大妖魔，全都对他毕恭毕敬，就好像在朝圣一样，哪怕就是混元级别的强大神兽也是一样，由此可见此人在妖族的地位之高。

　　而另外一位，却是个妙龄少女，看年轻不过十七八岁而已，一身雪色宫衣，将其衬托的犹如仙家公主一样。浑身冰冷的气质，更是透出一股圣洁之意。要不是她身边环绕的妖魔，谁也不会认为她是出身妖族的大能，反而会把她看成仙族的仙女。

　　不过，这位仙女也非同凡俗，她座下乃是一只千丈翼展的九头怪鸟，每个脑袋都大如宫殿，嘴巴锋利如刀，秃着的顶部上长着血色的鸡冠子，模样极其威武，显然也是混元级别的强者。

　　两人出场之后，周围的数千万妖魔瞬间就低下了脑袋，变得老老实实，一点都不敢放肆。

　　……

　　对这两个强人，宋钟自然是极为陌生。但是落在勾陈大帝等人的眼里，却都不约而同的吃了一惊。

　　宋钟见状，马上便好奇的问道：“陛下，您认识这两人？”

　　“他们是妖族四大妖帝之二，无念妖童，以及九禁妖女！”勾陈大帝解释道：“无念妖童的原型很是神秘，直到现在都没有人知晓，我只直到他的无念大法极为可怕，甚至能够封锁敌人的思维，切断和法宝的联系。你的宝物只要敢出现在他面前，就有可能断去联系然后被他夺走。”

　　“而九禁妖女虽然没有他那么神秘，却比他更为可怕。她的原型乃是混沌时期就得道的九尾妖狐，每支尾巴都有一种极为可怕的禁术，一旦施展出来，拥有神鬼辟易的威能。我如果不出动强大的先天至宝，都肯定打不过她！”勾陈大帝皱眉道：“这两个人都是妖族的顶梁柱，我本以为最多出现一位，却不料一下子就全都出来了。真是麻烦啊！”

　　听了勾陈大帝的话，宋钟也是一阵心惊。妖族的事情，他也大体听说过一些。

　　据闻，在妖族里有四位帝级高手。只不过他们都闭关苦修，不会轻易出动。就连平时攻打玉晨天的事情，也是他们的手下负责，他们也只是偶尔出现一位而已，甚至有时候都干脆不出现。

　　传说这四位妖族巨头其实彼此间都有很深的矛盾，所以很难同时出现在战场上。

　　也正是因为如此，勾陈大帝才敢亲身范险，跟随宋钟的舰队进行冒险。他还以为自己最多就碰见一个帝级高手呢，那样的话，无论如何也不会出现危险的。但是现在却不料一口气就出现了两个，一下子就打乱了他的计划。

　　两个帝级高手，再加上这么多妖族，一旦陷入混战的话，弄不好他这个天帝都逃不出去。所以勾陈大帝一时间也禁不住皱起了眉头，暗自考虑该如何摆脱目前的困境。

　　……

　　就在勾陈大帝思考对策的时候，对面的无念妖童和九禁妖女也在低声商量着。

　　九禁妖女看了看前面的情况，淡淡的道：“这些家伙倒也精明，知道利用这个地形抵消我们数量上的优势！”

　　“哼，不过就是一些小聪明罢了！”无念妖童不屑的冷笑道：“就算是数量上没有优势，难道在质量上我们还不能取得压倒性的优势吗？我就不信，你我的亲卫一拥而上，还拿不下这些破船！”

　　“咱们收拾这些破船倒是没有问题，可问题是，我在刚刚看见了船上出手的人里，似乎有勾陈大帝的亲卫在内。按照道理来说，亲卫是不会轻易离开大帝身边的。你说，勾陈大帝那个老不死的混账家伙，会不会也跟着来了，只是隐藏在飞舟内没有出手？”九禁妖女道。

　　“嗯？”无念妖童一听此言，顿时就皱起了眉头，道：“如果勾陈大帝那老不死的在，咱们的亲卫就肯定要全军覆没，这可不是小事。你确定自己没有看错？”

　　“我还没有老到眼花的程度！”九禁妖女白了无念妖童一眼，然后道：“我如果没有猜错的话，勾陈那家伙正躲藏在那艘最大的太阳神舟上，想等机会偷袭我们呢！”

　　“嘿嘿，美的他！”无念妖童冷笑道：“既然露了行藏，那又怎么可能让他得逞！不如，我们干脆把他骂出来，我倒要看看，他的脸皮是不是厚到不怕骂的程度。”

　　“也好！”九禁妖女点点头道：“明着的勾陈，总比隐身暗处的勾陈要好一些。”

　　“嗯！”无念妖童点点头，然后便哈哈大笑道：“勾陈啊，我都看见你的小尾巴啦，你怎么还不露面啊？难道不敢见我们二人吗？”

　　勾陈大帝一听这话，就马上意识到坏了，八成是自己的亲卫在突围的时候出手，被他们看见了。从而让他们断定自己的存在，这样一来，自己隐藏暗处的优势就荡然无存。

　　虽然这让勾陈大帝很是沮丧，不过，身为天帝的勾陈，却还不屑于做缩头乌龟，见对方叫阵，他没有太多的考虑，便直接从太阳飞舟里飞出来，然后在船头处，对两位帝级大妖笑道：“我勾陈虽然不才，却也不会怕了一个小屁孩，无念妖童啊，你可是太高看自己啦！”

　　“哼~”无念妖童闻言，顿时大怒道，“既然不怕，为何刚刚不现身？非要等我叫破行藏才出来呢？”

　　“哈，这话说的真是可笑。我乃堂堂天帝之尊，岂能随意见一个小小的妖魔？”勾陈大帝笑嘻嘻的道：“那样可就太掉价啦！”

　　“混蛋！”无念妖童被气得脸都绿了，下意识的就想带着大军杀上去。

　　但是就在此时，九禁妖女却突然咳嗽一声，然后提醒道：“不要上当，那家伙就是想让你冲过去，他们的炮太厉害，咱们又在下风的位置，肯定会吃大亏的！”

　　“啊~”无念妖童这才醒悟过来。的确，他手下的妖族虽然实力强悍，可是身躯却并不特别大，在强风里，必然行动困难。而这个时候，对方的大炮就可以趁机从上风往下风打。保准能把行动不便的妖族大军打个稀里哗啦。

　　想到这，无念妖童也总算是明白这是勾陈大帝的诡计了，随即他便强行忍住怒火，然后冷笑道：“勾陈，你也就这点出息吗？如果你要是有本事的话，就跟我出来打一场，看我不把你打得找不到北？”

　　“哈哈！”勾陈大帝立刻仰天大笑道：“无念妖童，你也就这点本事，如果你有种，就进来和我一战，看我如何将你揍的抱头痛哭！”

　　“你~”无念妖童被勾陈大帝骂得火冒三丈，可是却拿他没什么办法，只好对身边的九禁妖女道：“怎么办？难道就看着这些家伙嚣张不成？”

　　“当然不能坐视他们就这么溜走，不过我们却也不能贸然行事！”九禁妖女低头想了一下，随即道：“不如这样，先派遣一些低级妖魔攻过去，试探一下这里神风的威力再说。”

　　“好！”无念妖童马上答应一声，然后就抬手一挥，下达了攻击命令。

　　下一刻，数只实力较低的妖族大军就被派遣出去，他们有的擅长飞行，有的擅长打洞，还有的擅长奔跑，总之品种多样。很显然，无念妖童这是想测试一下神风口对不同妖族的影响。


第729章 帝级出手

　　这些数量超过三百万的妖族其实看起来也挺吓人的，天上飞的妖禽就形成了方圆数十里的乌云，下面的妖族更是绵延数百里，黑压压的一大片，看起来气势汹汹，杀气腾腾，果然有种妖族的凶悍意味。

　　但是，这些家伙一进入狂风肆虐的神风口之后，就立刻全都蔫了。神风口的大风实在是太恐怖了，他们又是顶风而行，妖禽们几乎都飞不动，只能强行运集法力，向里面慢慢的挤。

　　而地面上的妖兽还好说些，他们可以抓着地面行进，而且因为地形的缘故，下面的风力比上面也少小一些。这就导致了地面的部队前进速度甚至还超过了天上的飞禽。

　　……

　　看着他们行进的如此艰难，无念妖童和九禁妖女都禁不住皱起了眉头。

　　而就在这时，伤亡在不经意间就出现了。一颗一丈多高的石头突然出现，以极高的速度迅速穿越了妖禽群。在它恐怖的冲击力下，一只只的妖禽被当场撞碎，而它们的牺牲甚至都不能阻拦一下这块巨石，只能眼睁睁的看着它带着斑斑的血迹，飞入令一侧的风道里。

　　看见这一幕，无论是妖族还是仙界的人，都禁不住倒吸了一口冷气，心中暗自震惊于这里飞行石头的威力！

　　倒是九禁妖女和无念妖童并不太在乎，他们似乎早就知道会是如此，所以并没有露出太多的震惊之色，反而一脸轻松的催促部队加速前进。

　　作为炮灰的妖族们没有办法，尽管已经对这里的情况产生了极大的畏惧之心，可还是鼓起勇气加速前进。

　　随着他们的深入，越来越多的石头出现了，给飞禽类的妖族造成了巨大的伤亡。小一点的石头还罢了，也就穿死两三只飞禽就会被血肉之躯给拦截下来。

　　可是那些动辄就几尺，甚至是几丈的大石头，就太可怕了，往往都能从头砸到尾，谁碰上谁倒霉，几乎必死无疑。在这种情况下，妖族的飞禽部队可就倒了大霉，才飞了小半个时辰，就被不停吹来的石头击杀了一小半。

　　倒是地面上的妖族稍好一些，毕竟地面上没有石头飞过。但是他们依旧在避开那些旋风中心位置的时候，不小心错估了旋风的威力，被旋风卷进去几百的数量。

　　被卷入的妖族没有一点生还的可能性，还没到旋风中心呢，往往就已经被恐怖的撕扯力量扯成了碎片。

　　他们用自己血的教训，标注出了危险的区域，从而避免了后面同伴的牺牲。

　　正是有他们的牺牲，才导致大部分的地面妖族都可以安然无恙的神风口的缝隙里穿行。

　　不过，就凭他们那艰难的样子，显然不可能追上宋钟的舰队。

　　宋钟也懒得为了这些低级妖魔而浪费炮弹，所以根本不闻不问，只是往神风口的深处行去。

　　见到这情况，无念妖童顿时大急，忍不住就叫骂道：“勾陈大帝，你有种不要跑，咱们堂堂正正的打上一场！”显然，他是想用激将法来留住勾陈大帝和这只舰队。

　　“哈哈！”勾陈大帝听后，却马上就不屑的笑道：“你一个小屁孩，有什么资格和我叫阵？要是你真想和我一战，那也行，尽管带着你的人来追我吧！”

　　很明显，勾陈大帝也不是傻瓜，根本就不上无念妖童的当。

　　“该死的！”无念妖童见计策无效，还被人嘲讽了一番，顿时便恼羞成怒，忍不住叫道：“九禁妖女，我看咱们别试探了，那些炮灰连追都追不上人家，还试探个屁啊？还是直接出动禁卫军吧？”

　　“唉，没想到这神风口如此难缠，也罢，既然都来了，总不能就此撤走，就派遣精锐试一试吧！”九禁妖女叹息一声道。

　　“好！”无念妖童征得九禁妖女的同意之后，立刻就挥舞手臂，对妖族一方的精锐高手下令出击。

　　……

　　随着无念妖童一声令下，妖族大军马上就沸腾起来，那些天仙以上的高手迅速从各处飞来，组成一只强大的军团，足有百万之众。

　　然后这支强大的部队就在无念妖童的带领下，亲自杀向了宋钟的舰队。九禁妖女并没有跟着去，而是选择在外面观望。

　　就算是这样，这支强大的队伍也足够吓人了。他们高强的个人实力使得他们不太会受到神风的影响，前进的速度也比宋钟的飞舟要快。

　　而最关键的是，有无念妖童和他座下的强大神兽做掩护，这些家伙就不用再担心那些石头了。

　　对低级妖族来说，这些飞行的石头的确是大杀器，可惜在无念妖童面前，却还不够看的。他甚至还有心情随手抓住几颗小石子在手里把玩。

　　面对这么变态的对手，宋钟可就不敢大意了，在对方还没有靠近的时候，神雷飞舟舰队的龙纹炮就一起开火，数百万发炮弹对着那些妖魔鬼怪就砸了过去。

　　现在的妖族大军，因为要避开周围龙卷风的原因，只能走龙卷风之间的狭隘空隙，这就导致了妖族的密度变得极大。

　　所以，在这个时候要是妖族被密密麻麻的炮弹轰上这些妖族的精锐就必然会被炸的无比凄惨。因为他们不能去两侧躲避，而且风助火势，也增加了神雷的威力。综合起来，就是现在的龙纹炮会更加厉害。

　　无念妖童显然也知道这一点，他可不想让自己的人损失惨重，所以赶紧亲自出手，联手座下的玄龟，一起放出一面几十里大小的盾牌形保护神光。

　　宋钟的数百万发炮弹全部都砸在这面盾牌上，虽然将它打得摇摇欲坠，直到最后更是当场破裂。但是炮弹也被消耗一空，剩下的根本就对妖族大军产生不了任何的威胁。

　　看见这一幕，宋钟和勾陈大帝麾下的将士都大吃了一惊。他们虽然早就知道帝级强者的厉害，可是却无论如何也没有想到他们会厉害到这种程度，那可是数百万神雷炮弹啊？就这么轻松的给挡住了，实在太不可思议鸟。

　　勾陈大帝显然也看出了众人的震惊之色，他急忙解释道：“无念妖童最擅长的就是布置防护类的禁制，再加上他座下的玄龟相助，可以有这种效果并不出奇。事实上，你别看他表现的云淡风轻，但其实也肯定很吃力，毕竟这数百万神雷也不是闹着玩的。要是你可以持续轰击，让他消耗过多的法力之后，那他就未必敢跟我对阵了！”

　　宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，他知道如果无念妖童不敢和勾陈大帝对战的话，那他也就会安全很多。所以急忙叫道：“那简单，各飞舟注意，给我瞄准那只大王八，狠狠的轰！”

　　“是！”花妖们立刻齐齐答应一声，然后便全力催动龙纹炮。

　　接下来，宋钟的飞舟舰队就和疯了一样，毫不吝啬炮弹，一波波的齐射狠狠的轰过去。

　　无念妖童没有办法，只能不停的施展道术抵挡，前面第一二波齐射，他还表现的轻松自如，但是三四波开始，脸色就有些凝重了，五六波轰过去的时候，无念妖童的额头上就隐约出现了汗迹。

　　而等到七八波齐射砸过去之后，无念妖童便直接恼羞成怒的大叫道：“勾陈，有种你出来和我一战，光开炮算什么本事？”显然他是有些支撑不住了。

　　勾陈大帝见状，立刻大笑道：“哈哈，你带着比我多几十倍的妖怪来欺负我，却还不叫我开炮，难道这就是你的本事？果然是个没脸没皮的小屁孩！”

　　“你~”无念妖童差点被勾陈大帝给当场气死。恼怒的他，随后就想要脱离背后的军队，自己单独杀上前去。

　　幸好这时候九禁妖女来到他的身边，将他拦住，同时放出一道道不同颜色的保护神光，帮助无念妖童抵御宋钟的炮弹齐射。

　　同时九禁妖女还劝说道：“好啦，不要和勾陈一般见识，等咱们杀过去，有的是时间跟他算账！”

　　无念妖童也知道自己一个人冲过去肯定没有好果子吃，所以赶紧借着这个台阶道：“也罢，就等一会冲过去之后，再好好收拾勾陈这个混蛋！”

　　两位大帝同时出手，宋钟的龙纹炮就顿时失去了威胁，根本就对人家造不成哪怕一点伤害，那一层层的防护神光，总能把数百万发炮弹全部挡住，看得宋钟是郁闷无比。

　　他甚至都想停止射击，但是勾陈大帝却拦住他，让他不惜一切代价尽量消耗这两人的法力。因为他们现在的消耗越多，勾陈大帝一会的战斗就越轻松。毕竟他要以一敌二，这事可不好办。


第730章 激战神风口

　　在两位妖帝的抵御下，宋钟的龙纹炮一下子就失去了应有的威力，根本就拦不住人家。而妖族大军也跟随两位妖帝的脚步层层紧逼，所以推进速度非常快，以至于他们很快就追到了距离舰队不过百里左右的地界。

　　这个时候，宋钟的龙纹炮已经打出去近百波齐射，全部都被人家两位妖帝挡住，没有取得一丝一毫的战果。不过两位妖帝也肯定付出了不菲的法力作为代价。

　　一直在观察战场局面的勾陈大帝终于在这个时候笑道：“好好好，我看已经差不多了。宋钟贤侄，我现在就去引开那两位妖帝，你可有把握抵挡住剩下的妖魔？”

　　“这？”宋钟皱了皱眉头，道：“如果您准许我指挥您麾下的部队，我或许可以试试！”

　　“哈哈，这有何难！”勾陈大帝随即大笑道：“二弟，我不在的时候，你们多听听宋钟的意见，如何？”

　　黄袍怪马上就答应道：“没问题，陛下尽管放心，相信，经过前面几次大战，他们都已经认识到宋钟这孩子的厉害，肯定会心悦诚服的听他指挥！”

　　说着，黄袍怪便看了周围的人一眼。

　　其他人见状，赶紧出来表态道，“愿听宋钟指挥！”

　　“哈哈哈，如此最好，我也可以放心去了！”勾陈大帝随后肃然道：“诸位，玉晨天的未来就看今日一战了，还望大家可以全力以赴，务必赢下来！”

　　“愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”众人马上气势高昂的道。

　　“如此，拜托了！”勾陈大帝重重一抱拳，然后便轻轻转身，往前跨了一步。

　　虽然看起来勾陈大帝只是小小的迈了一步，可实际上，这一步迈出之后，他整个人就已经来到了太阳神舟的外面，并且出现在一座华丽的战车之上。

　　这座战车非常精巧，下面是美丽的仙云，连同车身都是用云彩炼制的。在战车上面是一顶精美的巨大华盖，足有十丈直径，上面光彩夺目，不知道镶嵌了多少珍贵的宝物。

　　拉车的是三条黑龙，各个都是混元金仙级别的超级神兽，实力仅次于宋钟九凤銮驾里的九凤。

　　宋钟一看，就马上知道，这绝对就是勾陈大帝的坐车，大名鼎鼎的华盖云香车，是一件不比九凤銮驾差太多的先天宝物。

　　勾陈大帝驾驭华盖云香车转瞬间就来到九禁妖女和无念妖童面前，一句废话没有，先一人赏赐了一记神雷。

　　帝级高手的神雷，那威力可非同小可，只见两道恐怖的闪电划破出长空，狠狠的砸向两位妖帝，配合宋钟的万炮齐射，更是显得犀利无比。

　　虽然这次袭击不至于一下就打伤他们，可是却也将其揍了一个灰头土脸，不得不连连退避，好不狼狈。

　　九禁妖女和无念妖童顿时勃然大怒，无念妖童立刻就骂道：“好一个勾陈大帝，竟然偷袭我们，真不要脸！”

　　九禁妖女却比无念妖童更加愤怒，压根就不说废话，直接抖手发出万道神光，化为犀利的宝剑，狠狠刺向勾陈大帝。

　　勾陈大帝哈哈一笑，也不和两人缠斗，直接驾驭华盖云香车掉头就走，同时还不忘调侃道：“你们一个小屁孩，一个黄毛丫头，都是不堪入目之辈，如果真有本事的话，就和我去僻静之处好好做过一场！”

　　九禁妖女没有任何废话，径自就追杀过去。

　　“来就来，谁还怕你不成！”无念妖童也随即大骂一声，急忙追上去。

　　帝级高手的战斗都太过激烈，随便动动手，破坏力范围就超过千里以上，甚至全力爆发的时候，都能把几十万里内的东西尽数毁灭。

　　显然，这么变态的战斗，是不可以在靠近自己人的时候展开的。所以双方才既有默契的飞到几十万里之外的地方进行交战，免得误伤了自己的部下。

　　……

　　在远离正面战场之后，勾陈大帝便不再逃跑，而是转过身来，抖手放出一面图画。这图画足有数百丈大小，凭空悬于勾陈大帝的身后。上面有各式各样的神灵画像，绝对有万种之多。

　　随着画像展开，那些神灵就齐齐出现，万道虚影组成一座大山，排列在勾陈大帝的背后。他们每个人都放出极为恐怖的仙气波动，显然实力都非常强大。

　　看见这一幕，九禁妖女和无念妖童都同时吃了一惊，赶紧停止脚步。

　　九禁妖女眯着眼睛，冷笑道，“好你个勾陈大帝，竟然舍得把这万神图给带出来！”

　　万神图，乃是勾陈大帝执掌的先天圣器。五位天帝，人人都有一件压箱子底的宝物，那就是先天圣器，正是凭借这件圣器，他们才能够从众多的帝级高手中脱颖而出，成为一代天帝。

　　只不过，这种强大的东西，一般都放在勾陈宫里镇压气运，平时都舍不得拿出来对敌。但是这一次，勾陈大帝显然是做了最坏的打算，所以才将万神图拿了出来。

　　对于九禁妖女的讽刺，勾陈大帝并没有多加理会。他只是笑眯眯的反击道：“万神图是我的，我想什么时候拿出来都是我的事，你这个黄毛丫头却是管不着！”

　　“你~”九禁妖女气得浑身都哆嗦了，可是却顾忌万神图的可怕，不敢轻举妄动。

　　而另一边的无念妖童也是眉头紧皱，脸上全是愤然不甘之色，显然也对这万神图顾忌的很。

　　倒是勾陈大帝，一脸轻松的道：“二位，咱们都老大不小的了，打打杀杀实在不雅，我看不如这样，咱们都不动手，就在这里看着，下面的人分出胜负，便等于我们分出胜负，负者自己离去，如何？”

　　其实勾陈大帝也是迫不得已，才和他们这么说的。虽然他有万神图，不怕任何一个妖帝，但是人家两人联手的话，勉强也可以自保，就算是勾陈大帝拼了老命也不可能打杀其中任何一人，撑死就给对方造成一点小伤而已。

　　在这种情况下，勾陈大帝也就懒得和他们拼命了。毕竟帝级高手打起来，就要惊天动地，耗费法力无数。这种吃力不讨好的事，谁愿意干啊？

　　九禁妖女和无念妖童相互看了一眼，随即也就做出了决定。他们不约而同的点点头道：“好吧，就依你所言，用他们的战斗决定这场输赢！”

　　说完，九禁妖女和无念妖童一起派出一道掌风，勾陈大帝急忙也拍出两掌，双方的掌劲在空中交接，噼啪作响。

　　击掌为誓之后，三人就同时放松下来，虽然还各处一边，但是却收起了法相。勾陈大帝更是把万神图都收了起来。

　　他们都是帝级高手，有头有脸之辈，轻易不会破坏承诺。当然，除非利益大到先天圣器的地步，他们才可能会撕破脸。

　　但是像今天这种小阵势，却还不至于让他们食言。无论谁输谁赢，他们都肯定会履行诺言的。反正打输了，大不了就带着残兵败将逃走而已，怎么也不至于全军覆没。

　　……

　　就在这边的三位帝级高手达成协议的时候，宋钟这边的战斗也正式展开了。

　　妖族的前锋部队在两位妖帝离开的时候，就已经距离宋钟的舰队不到一百里了。随后两位妖帝离去，宋钟也仅仅来得及给他们两次齐射，就让对方冲到了舰队身边。随后双方就爆发了一场异常残酷的大混战。

　　妖族这边数量虽然仅仅百万，可是实力却都非常强大，最差也是天仙，金仙和大罗金仙才是主力，而混元高手更是多达20多个，比宋钟这边多出八九个来。

　　如果没有神雷飞舟的掩护，宋钟这边人虽多，却必然要全军覆没。

　　但是现在有了这些飞舟就不一样了。它们虽然不能动用龙纹炮进行反击，但是却可以用强大的护体神光保护自己人。混战开始之后，混元高手就全部出击，两两找到对手，各自去别的地方进行厮杀。

　　虽然宋钟这边少了不少，但是却架不住宋钟这个变态太过强大。他招呼出九凤銮驾来，愣是挡住了对面八九个混元金仙的围攻，而且还大占上风，杀得对方是哭爹喊娘，到处逃窜。

　　没办法，九凤銮驾太变态了，九只凤凰全是混元巅峰的强者，再加上风雨雷电四大神侍，那就是整整13个混元金仙，就这些强者，就不是等闲的混元金仙所能抵御的。

　　况且九凤銮驾本身是个整体，他们组合到一起之后，威力更是突飞猛进，就是力敌20个混元金仙都不在话下。更何况现在对面就只有八九个混元金仙呢。

　　事实上，要不是对面的混元金仙里，有至少五件先天至宝存在的话，他们早就被九凤銮驾杀崩盘了。但是这五件先天至宝却拉近了他们和九凤銮驾之间的差距，所以还能勉强维持着，但是却也坚持不了多久。


第731章 宋钟暴怒

　　但是，相比宋钟这边的绝对优势，勾陈大帝那些高级手下却有些不给力。因为他们其中有些人，曾经在前些时候出击过一次，追杀那些受伤的妖族，结果人没有杀光，却引来了人家的援军。

　　尽管后来他们都被救上了宋钟的舰队，可是在这个过程里毕竟消耗了不少法力，甚至受了一点小伤。

　　要是在平时这不算什么。但是现在和强大的对手一开战，他们就很快感觉出力不从心来。

　　对方的老妖们一个个精的和猴似的，一看这些家伙是软柿子，立刻就加紧了攻势，想赶紧把他们干掉，然后去帮助自己一边的人对付那变态的九凤銮驾。

　　这样一来，勾陈手下的将领们就顿时感受到了巨大的压力，不得不压住伤势，苦苦抵挡对方的攻击。

　　而宋钟这边也加紧了攻势，九只凤凰不停喷出各式各样的烈火，把天都快烧着了，反正方圆数十里的范围内到处都是冲天的火光。

　　五彩缤纷威力巨大的凤凰真火可是非常难以应付的，就连拿着先天至宝的老妖也不愿意硬抗，只能选择不停的游走，依靠大家的力量进行抵御。

　　于是战场上就出现了搞笑的一幕，一边是宋钟的九凤銮驾杀得好几只老妖抱头鼠窜，狼狈不堪；一边是勾陈大帝麾下被对方的老妖压着打。

　　这时候众人就都差不多明白战场的局面了，谁先将对方短板击溃，谁就可以取得这场战争的优势，甚至是胜势。所以胜败的关键，就看哪一方先崩盘。

　　当然，除了这些混元高手的混战之外，宋钟的舰队也和那些妖魔鬼怪狠狠的激战在一起。

　　虽然勾陈一方的高手，不如对方的多，但是他们却有神雷飞舟的掩护，所以一时间倒也坚持的住。

　　尤其是宋钟将太阳神舟里的金乌全部放出来之后，那数千金乌的威力一下子就压住了不少妖族，把对方吓得连连退避，不敢交锋。

　　妖族其实倒不是真的打不过这些金乌，而是他们知道这些金乌在打不过的时候就会自爆，而且自爆的威力还特别的强大。

　　所以谁也不愿意和这些动不动就自爆的变态家伙交锋。因为打输了就必死无疑，打赢了也一样必死无疑，谁愿意没事找死啊？

　　不过，尽管这些金乌的出场起到了一定的作用，可是它们却依旧不能改变整个战局的颓势。

　　毕竟人家的强者有百万之众，一个个都最少是天仙的修为。加上妖族本身体质的强大，以及各种各样的本命法术，这全力攻击起来，纵然是神雷飞舟也扛不住。

　　……

　　很快，宋钟的飞舟舰队就出现了伤亡，一艘外围的神雷飞舟被数百只金仙级别的玄龟一起轰击，它们张嘴吐出的玄武神雷，色泽漆黑，形似巨卵，威力无比强大，几百颗砸在一艘飞舟上，哪怕就是再强的防护神光也支撑不住。

　　那艘飞舟的保护神光瞬间破碎，随后那些神雷就狠狠砸在舰体上，随着一声声沉闷的爆炸，整个舰体被炸得面目全非，外面的龙纹炮台和各种精美建筑，一下子就被摧毁了七八成。

　　就连飞舟的主体也遭受了重创，上面出现了十几个深深的大洞，整个飞舟都处于了崩溃的边缘，驻守在上面的花妖和天兵天将至少死了数万之众。

　　见到这种情况，宋钟心中顿时如同刀绞一般。他对自己亲手点化的花妖都极有感情，看见她们在神雷中化为灰烬，心里就别提多难受了。

　　宋钟知道那些飞舟肯定完蛋了，急忙下令让她们弃船。花妖们接到命令之后，丝毫不敢怠慢，按照以前演练的程序，带走可以带走的东西，另外扶着伤员，乘坐飞舟上的不同传送阵，传送到邻近的飞舟上。那些天兵天将也跟着撤走了。

　　在众人撤离的时候，妖族也看见了便宜，疯狂潜入舰体内，对那些花妖和天兵天将进行追杀，着实杀掉了一些来不及逃走的花妖和天兵天将。

　　宋钟对此极为恼怒，所以在最后一个花妖离开那艘残破的飞舟之后，他就二话没说，发动了那艘飞舟的自爆命令。

　　宋钟麾下所有的神雷飞舟都可以自爆，毕竟它们都是用神雷所制。所以宋钟只是传过去一缕神念，下一刻，那艘破破烂烂的神雷飞舟就当成爆炸，形成一个巨大的蘑菇云。

　　身处其中的妖魔没有一个能够逃出去，尽数被炸成齑粉，甚至就连附近的妖魔也被炸死不少，方圆几十里内瞬间就为之一空。

　　要不是宋钟提前把舰队开走的话，恐怕也会被剧烈的爆炸波及。

　　而这一下自爆虽然给妖族造成了近万的伤亡，可同时却也将其彻底将妖族的血性激发出来。恼羞成怒的妖族随即就加大了攻击力度，简直就是不顾一切的进行攻击。很快就有六艘飞舟被击破神光，然后便瞬间淹没在各式各样的强大法术之下。

　　这次妖族可都学乖了，再也没有人杀进飞舟里面去，全部都在远处攻击，以至于宋钟调走飞舟上的部队进行自爆之后，都愣是没有取得多少效果。

　　虽然宋钟撤退的命令下的很快，可是人家妖族的攻势实在是太变态了，尤其是那些发射玄武真雷的玄龟们，每次齐射都造成花妖巨大的伤亡。很多花妖都来不及逃走，就死在了神雷的爆炸下。宋钟粗略估计了一下，光这些玄龟就至少灭杀了他不下20万花妖。

　　这么大的损失，让宋钟心疼的直接抓狂，他再也忍不住了，直接怒吼道：“王八蛋，欺负老子没本事杀人吗？老子和你们拼了！”

　　宋钟一边咬牙切齿的怒吼，一边将舰队的指挥权交给了自己麾下的大将莲白。说起来，莲白作为宋钟麾下的舰队总指挥，比宋钟指挥飞舟舰队的机会还多，积累的经验也更胜一筹。所以将舰队交给她指挥，更能够发挥出最大的威力来。

　　而把指挥权交出去指挥，宋钟就直接从太阳神舟上跳下去，然后幻化成万丈高的巨人原型，对着那数百只玄龟就杀过去。

　　强横的混沌巨灵族一出，那顿时是天地震惊，风云变色。神风口的风势虽然犀利，却拿他一点办法都没有。只能任凭这个庞然大物，在风中自由行动。

　　虽然是万丈高的巨人，可是宋钟的动作却丝毫不见迟钝，只见他利落的一个箭步，瞬间就突破重重阻拦，来到那些玄龟身边。然后就狠狠的挥舞巴掌拍过去。

　　虽然这些玄龟一个个也有几百甚至上千丈，可是和宋钟比起来，却远远不如。他们不仅没有宋钟高大，而且也没有宋钟的动作快捷，眼看着宋钟那小山一样的巴掌闪电般的落下，他们却连闪避的机会都没有。

　　随着啪啪两声巨响，宋钟直接就把首当其冲的两只玄龟拍成肉饼，那巨大的巴掌把他们两个直接打进了地面之下，当宋钟的手掌抬起来之后，地面上就出现了两个巨大的血坑，里面的玄龟都完全看不出模样来了。

　　见到宋钟如此威猛，其他的玄龟哪里还敢迎战啊？立刻便吓得掉头就跑。宋钟毕竟是混元金仙的强人，他们中最厉害的也不过就是大罗金仙巅峰而已。

　　本来混沌巨灵族就是同级无敌的变态，杀戮起他们这些小辈来那更是顺手，几乎下下都是秒杀，根本就毫无还手之力。所以那些玄龟才会落荒而逃，根本就不敢和宋钟对敌。他们都希望宋钟可以自重身份，不要对他们这些晚辈赶尽杀绝。

　　可是宋钟深恨这些杀戮自己麾下花妖的家伙，早就被气得红了眼，哪里还管什么长辈不可出手对付小辈的臭规矩，所以一见对付逃走，他就二话没说，直接追杀过去。

　　可怜这些玄龟，在神风口里收到风力的限制，飞都飞不快。所以他们打，打不过宋钟，逃，也逃不过宋钟，只能眼睁睁的看着宋钟追上他们，然后一个个的拍成肉饼。

　　以混沌巨灵族的可怕速度，不过几个呼吸的功夫，宋钟就连续拍碎了几十只玄龟。而且还全都是精挑细选出来的大号玄龟，多数都已经晋级大罗金仙的那种。

　　宋钟经过这一通狠杀，心里的怒气终于去掉了几分。然而，就在他想再接再厉，把这些家伙全部干掉的时候，却突然发现背后出现了一个恐怖的气息，而且迅速爆发出来。

　　宋钟马上就意识到有人偷袭，连回头的功夫都没有，就马上缩小身形，向另外一侧瞬移过去，同时发动隐仙旗，将自己的气息完全隐蔽起来。

　　宋钟前脚刚走，后脚他刚才呆的地方就被一把金色的巨型大砍刀狠狠的劈上了。

　　周围的人就只看见金光一闪，随即那里就多出了一道足有数千丈长，深不见底的大坑。


第732章 龙霸天王

　　看见那个明显是被一件强力武器打出来的坑，宋钟的额头上瞬间就出现了冷汗。如果不是他反应快，如果不是隐仙旗消除了他的气息，他非得被狠狠砍上一下不可。

　　从这大坑的深度看，最少也是先天至宝才能造成这么可怕的破坏力，如果全力劈在他的背后，哪怕就是混沌巨灵族的防御，也绝对支撑不住。

　　就算是不死，少说也得掉一大块肉来，重伤是免不了的。

　　想到自己差点被人暗算，宋钟心里这个气啊，那就别提了，简直就是怒火冲天！

　　他马上就往旁边金光射来的方向望去，很快就找到了罪魁祸首。那是一个混元巅峰状态的强者，手里拿着一把三丈多长，金光闪闪，带有龙头的大砍刀。

　　宋钟一眼就认出来，那把刀就是大名鼎鼎的先天至宝，金龙灭神刀。据说，乃是用上古金龙皇者的身躯，混合先天庚金之精炼制而成，破坏力极为恐怖。

　　至于使用这把刀的人，乃是一个黑皮肤的彪形大汉，足有七八丈高，浑身肌肉隆起，满身都是凛然的煞气！此时，他正瞪着大眼睛，四处扫描，想要把宋钟给找出来。

　　可是他搜索了半天，甚至用上了仙术，也没有把宋钟给找到。毕竟隐仙旗也是先天至宝，在给一只舰队加持的时候，还能被混元金仙开破行藏，但是当它只为一个人隐身的时候，那就不是等闲的混元金仙可以看破的了。

　　那家伙在发现自己找不到宋钟之后，心里也就开始感到着急，于是他便大叫道：“宋钟，有种你就出来，和我堂堂正正的打一场！”

　　宋钟一听这话，差点没被这家伙给气死。这混账东西刚刚从背后偷袭了自己，现在却又说什么要堂堂正正的决斗，这简直都无耻到极点了！

　　宋钟也懒得和这种二百五废话，他直接悄无声息的潜行到那家伙的背后，然后突然大叫一声道：“我打你个王八蛋！”

　　与此同时，宋钟便显出身来，右拳上精光闪闪，带着一只拳套，正是从金翅大鹏鸟手上抢夺来的先天至宝粉碎虚空。

　　粉碎虚空自带恐怖的穿透能力，而且还有突袭加速，在宋钟这个拳力无敌的变态手上，威力更是成倍提升。

　　那个可怜的大汉尽管察觉到了背后的偷袭，可是无奈宋钟爆发的实在太快。粉碎虚空让他直接无视了大汉的护体神光，瞬间出现在他的背后，几乎都贴在他背上了。然后宋钟那恐怖的拳劲，就在粉碎虚空的加持下，狠狠的打在对方的脊柱上。

　　就听见趴的一声脆响，黑大汉那强壮的身躯，愣是被变态的宋钟一拳打成了两截，碎裂的骨肉和血液被周围的大风吹得漫天飞舞，残破的尸体也随即落下，模样凄惨至极。

　　而宋钟却趁机将对方的储物戒指和金龙灭神刀给收了起来，然后再次施展隐仙旗，消失在众人面前。

　　……

　　看见这可怕的一幕，周围的所有人都倒吸了一口冷气，他们实在无法想象，宋钟怎么可以瞬间秒杀一个手持先天至宝的混元巅峰强者，这实在是太不可思议了，就算是混沌巨灵族的人，也不能变态到这种地步啊？

　　而事实上，正常情况下，宋钟也的确没有秒杀混元巅峰的能力。可问题是，宋钟手下现在的两件先天至宝，都太过变态，隐仙旗可以让他站在最好的位置，对敌人进行偷袭，而粉碎虚空不仅能大大宋钟本来就恐怖的拳力，而且还能无视对方的护体神光，其实这才是最为要命的。

　　要知道，混元巅峰的强者，都有极为强大的防护力，就算是宋钟的拳劲，也难以瞬间将其打破，更别说伤害到对方的本体了。但是粉碎虚空的特殊性，却使得这一切都成为可能，这件先天至宝，连太阳神舟的恐怖防御都可以无视，直接进行穿越。一个混元金仙的防护，自然也就不再话下。

　　而没有了护体神光，那位黑大汉只凭借本身肉体，显然是无法抵挡宋钟那重如山岳的一拳。所以他被打死也就在情理之中。

　　周围的那些妖魔都见识到了那可怕的一幕，虽然他们不太清楚宋钟是怎么突破那大汉的防御，直接伤害到对方身上的。但是有一点他们却都知道，那就是宋钟这家伙，现在隐藏起来，肯定是为了进行偷袭。

　　而从黑大汉的教训来看，这种偷袭不发动则已，一旦发动就八成能够秒杀一个混元巅峰的强者。

　　面对这么一个随时随地都可能出现，并刺杀自己的家伙，那些妖族的混元高手顿时就都变了脸色，尤其是几个亮出先天至宝的老妖，更是吓得脸都白了，赶紧背靠背凑到一起，生怕被宋钟杀人夺宝。

　　而实际上，宋钟也正是这么想的，他的目标就锁定在那几个拿着先天至宝的家伙身上，其中有个人的先天至宝，乃是一尊古鼎，色做青铜，古朴大气，威力无穷。

　　一道道带有玄妙道纹的金光从那口古鼎上闪出来，将他彻底保护起来。这种金光十分诡异，似乎含有天地大道，宋钟有种感觉，哪怕就是粉碎虚空，恐怕都不能穿越这件宝贝形成的防护金光，由此可见，这件宋钟都不认识的东西，绝对非同小可。

　　当然，越是好的东西，宋钟就越是喜欢，所以他最终还是来到了那口古鼎的主人身后。

　　这是一个红脸怪人，身上全是赤红如血的羽毛，看起来好像是某位羽族的大能。

　　宋钟也懒得理会对方的来历，觉得时机差不多了，便果断的发动了攻击，粉碎虚空全力出击，狠狠的砸向对方的背后。

　　果然，宋钟这次的偷袭没有取得圆满成功，人家那口古鼎放出的金光，竟然真的就没有让粉碎虚空穿越过去，无奈之下，宋钟只好挥拳打在金光防护上。

　　然而，宋钟却再一次低估了对方金光的威力。尽管宋钟力大无穷，粉碎虚空也是强力的先天至宝，可是却依旧没有能够破开对方诡异金光的防护。只是将其打得不停颤动，好像随时都要裂开一样。

　　宋钟见状，急忙再次挥舞铁拳，打算将其彻底击破。但是他最终还是晚了一步，对方在见到宋钟之后，就立刻发动了神通，古鼎上金光大作，然后就带着它的主人消失在宋钟的面前。使得宋钟随后的一拳彻底打空。

　　下一刻，对方又出现在了远处，显然，那口古鼎还有瞬间传送的能力。

　　宋钟见状，心里更加妒忌，下定决心要把这件宝贝抢夺过来。

　　然而，就在他刚想隐身，继续进行偷袭的时候，一个愤怒的声音就从远处传来，“哪个王八蛋杀了我的儿子！还抢了他的金龙灭神刀？给我滚出来，老子要把你碎尸万段！”

　　宋钟一听这声音，顿时就吓得是魂飞魄散，就差没有咽气了。

　　原来，这个声音极为激昂，充满了天道韵味，而又夹杂着冲天的霸气，很显然，分明就是一个帝级高手在呐喊，而且还是那种霸气无双的帝级高手。

　　这样的高手，通常都不好惹，可宋钟倒好，不仅把人家的宝贝儿子杀了，还抢夺了人家的先天至宝，这仇，可算是结大啦！

　　所以心虚的宋钟才会如此畏惧，他可不敢和帝级高手对抗，尤其是在先天圣器烛龙灯不再手上的时候，他几乎是必死之局。

　　于是乎，这家伙二话没说，马上启动隐仙旗，然后掉头就往旁边一道巨型龙卷风里飞去。他想躲藏到僻静的地方，先看看情况再说。

　　……

　　结果宋钟前脚刚走，后脚就来了一个满身都是横肉的黑大汉，光看外形，这家伙和被宋钟偷袭杀死的家伙还真是象，一看就是父子。

　　当然，后来的这个家伙要成熟的多，只是那张脸却因为过度的悲愤而显得有些变形。

　　他来到这里之后，第一眼就看见了自己儿子的尸体，下一刻，他就窜到尸体旁边，一边将两截尸体拼凑到一起，一边放声大哭道：“儿子啊，我的宝贝儿子啊！你死的好惨啊！”

　　能不惨吗？粉碎虚空，可是连虚空都可以打碎的变态宝贝，被他击杀，肯定连元神都跑不出去，也就是说，这家伙已经形神俱灭，再也没有复活的可能性了！

　　哭了一阵之后，那彪形大汉便愤怒的站起来，怒目瞪着周围的人，大叫道：“说，是哪个王八蛋杀了我的儿子？”

　　“启禀天王，是一个混沌巨灵族的家伙动的手，应该就是那个情报上的宋钟！”一个老妖赶紧施礼道。

　　“我管他是什么狗屁混沌巨灵族？敢杀我儿子就得死？”那位天王大叫道：“说，宋钟那混账东西在哪？我一定要把他碎尸万段！”


第733章 疯狂逃命

　　远处的宋钟听见这话，浑身瞬间就起了一身的白毛汗！心中暗自叫道，“这下惨了，我怎么就鬼迷心窍的下了杀手了呢？这可好，一下子就招惹出一个帝级高手，看样子还是非常牛逼的那种，这可如何是好啊？”

　　就在宋钟郁闷的时候，远处的勾陈大帝更是比他还郁闷。这大汉才一出现，他就马上认了出来，对方正是妖族四大巨头之首的龙霸天王！

　　据说，他的本体是一只混沌时期诞生的金龙，实力非常强悍。经过数百万年的苦修，早就成为了帝级巅峰的强者，更是力压其他三大妖帝，成为妖族四大巨头之首，可见他有多厉害！

　　这家伙本体是龙，也就具有龙族的特性，比如好色如命，在他的帝宫里，有数不清的美女佳丽。

　　但是，由于实力的强悍，也使得他很难产生后裔，反正他努力至今，也就仅仅生出一男一女两个孩子。女儿还小，才几千岁，被他当成宝贝，还在帝宫里，没有带出来。

　　而他的儿子，也就是被宋钟干掉的拿家伙，却是他的心肝宝贝，本以为有他送的金龙灭神刀，再加上混元巅峰的实力，他儿子会非常平安呢。

　　因为这样强大的他，就算是遇见帝级高手，也肯定有逃命的机会，更何况还有九禁妖女和无念妖童两个帝级高手照看，按说应该是极为安全的才是。可是他却万万没有想到，前面才刚刚开战，自己的儿子就被人家给秒杀了。

　　看见龙霸天王出现，勾陈大帝顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“你们妖族怎么一口气出动了三位妖帝？”

　　“嘿嘿，你就少说点没用的废话吧！”九禁妖女冷笑道：“我们妖族出动多少妖帝，关你什么事？”

　　而无念妖童也跟着阴阳怪气的道：“其实你现在应该感到庆幸才是，原本我们是打算出动所有的四大妖帝，但是却有个家伙要闭死关，所以没有来。”

　　“该死的！”勾陈大帝随即脸色一变，大叫道：“这不公平，我们打赌的时候可是约定过，让下面的人去打，而不是出动帝级高手！”

　　“哈哈，我们可没有这么说！”九禁妖女大笑道：“我们只是说，你和我们两个人不动，然后让其他人拼杀，可没有规定不许再出动帝级高手！”

　　“就是的啊！”无念妖童也马上跟着大笑道：“你们天庭不是有五大天帝吗？比我们还多，你有本事的话，也可以把他们叫来帮忙啊？”

　　“你~”勾陈大帝顿时就被气得无语了。天庭是有五个天帝，可是他们却各自镇守一方，那里能轻易出动？要是提前知道妖族会来三个妖帝，那倒是还可以请来一两位天帝坐镇，可是现在，却明显来不及了。

　　而事先在这件事情上他也的确没有和对方约好，所以现在人家这么干，他还真就拿不出反驳的意见，只能眼睁睁的看着对方，心中暗自思量着，是不是要公然违约，和这两个欺人太甚的家伙打上一场。

　　九禁妖女和无念妖童都是老油条，见到勾陈大帝脸色不对，就赶紧戒备起来，一点都不给对方偷袭的机会。

　　于是乎，双方再次陷入了对峙之中。

　　……

　　而就在这个时候，远处的战场却再次发生了变化。

　　此时，龙霸天王心里是又恨又悔，恨的是杀死自己儿子的家伙，悔的则是自己不该故作矜持，躲在远处没有出来。要是自己早来一步，也不至于白发人送黑发人了！

　　而当他得知了杀子凶手的身份之后，这些悔恨就全部化为了无边无际的怒火。他马上就大叫着四处找寻宋钟的影子，但是却总也看不见他。

　　急得龙霸天王怒发如狂，旁边的混元金仙见状，赶紧叫道：“天王陛下，那宋钟有一件宝物，可以隐身，我们都找不到他。他刚刚听见您的声音了，现在肯定隐藏在某处！”

　　“哼？隐身吗？”龙霸天王冷哼一声道：“雕虫小技而已，看我的龙神眼！”

　　随着龙霸天王一声断喝，只见他的眼睛里放出一片蒙蒙的金色幽光，瞬间就将周围数万里方圆的空间全部覆盖住。然后所有在这个空间里的人，就都不能隐身了。

　　而已经发动隐身术的那些妖魔和仙族，则全部暴露出来，身上还被那些金光特别照顾着，无比显眼。而且，隐身术的级别越高，他们身上的金光也就越强。

　　于是宋钟就倒霉了，他的隐身术级别最强，吸引来的金光也特别多，整个人就好像明亮的太阳一样，一下子就成了所有人关注的重点。

　　那些老妖一看，根本就不用龙霸天王交代，就赶紧指着宋钟道：“就是他，那个最亮的胖子就是宋钟！”

　　龙霸天王闻言，瞬间就扭过头来，愤怒的目光死死的锁定在距离他不过几百里的宋钟。

　　宋钟就感觉对方的目光有如利剑一样直刺心扉，吓得他禁不住浑身为之一颤。心中大叫道：“我的个乖乖，这可不好，怎么就被这王八蛋发现了呢？九凤銮驾还离得远，这可叫我怎么逃啊？”

　　此时，九凤銮驾还在几万里外，追杀一群混元金仙呢，显然来不及救援宋钟。所以，宋钟恐怕不得不单独面对龙霸天王这个可怕的大家伙了。

　　而龙霸天王可不管宋钟怎么想，锁定宋钟之后，他瞬间就陷入了暴走的状态，整个脸都变得无比狰狞，完全就变形了。

　　愤怒的龙霸天王直接怒吼一声道：“宋钟，你给我死来！”

　　话音未落，龙霸天王的整个身体就化作一道流光，狠狠的冲向宋钟。

　　宋钟见状，顿时就吓得魂不附体，他根本就连还嘴都不敢，急忙掉头就跑。

　　宋钟知道，龙霸天王身为帝级高手，速度肯定比他快，至少在没有九凤銮驾的情况下，以他混沌巨灵族的缓慢速度，是肯定跑不过人家的。

　　所以他为了活命，心一横，就对着一道龙卷风的中心狂奔而去。

　　还真别说，宋钟为了活命而爆发出来的潜力也是很可怕的。他每一步都在坚硬的地面上踩出一个恐怖的大坑，强大的爆发力给予了他极强的冲刺速度，再加上粉碎虚空的穿越属性，以及龙卷风往内部的强大吸力，都使得他的速度再次暴增数倍，竟然在短时间内勉强逃开了龙霸天王的追杀。

　　这让龙霸天王多少有些意外，堂堂一个帝级巅峰的强者，竟然抓不住一个混元金仙，实在是有些丢人。

　　不过他倒也不着急，因为前面几百里处就是龙卷风的中心，那里的风力可就不是外面可以比拟的了，就是等闲的仙器都能搅的粉碎。越往里面就越可怕，混元金仙是没有能力进入的。纵然是帝级高手，也就进去一小会，时间长了根本就承受不住那可怕的吸力。

　　所以龙霸天王算定了宋钟必然支撑不住，怎么飞进去的，就怎么逃出来。

　　然而，事情的发展，却明显和龙霸天王想象的完全不一样。只见那宋钟玩命的往龙卷风的中心狂奔。开始的时候他全无防护，后来风力太大，他混沌巨灵族的身躯也承受不住，便招呼出隐仙旗防护自己。

　　很快隐仙旗也不能保护他，随后他就又招呼出一件法宝，那件宝物放出一片恢弘磅礴的大气金光，将宋钟团团护住，无论外面的风力有多大，那金光也稳如泰山丝毫不为所动，就这么护着宋钟一路前行，宛如在自家花园里闲庭信步一样轻松。

　　这个结果，自然让龙霸天王大吃一惊。因为有隐仙旗遮挡的缘故，龙霸天王无法看见那件宝物到底是什么模样，但是仅仅从它放出的强大金光来看，这东西最少也得是先天圣器，要不然绝对不可能抵挡住龙卷风中心的可怕风力。

　　看到这，龙霸天王是又气又急，赶紧加快速度追上去，生怕宋钟进入了龙卷风的中心，那样他就未必能够拿宋钟如何了。

　　……

　　就在龙霸天王追杀宋钟的时候，远处的勾陈大帝终于坐不住了，他可不能坐视宋钟在他的眼皮子底下出事，那样就太对不起人家了。

　　所以见到宋钟发生危险之后，勾陈大帝就再也顾不得什么狗屁约定了，赶紧向前方靠近。

　　九禁妖女和无念妖童自然不许，早就剑拔弩张的三人于是便同时出手，激烈的战到一起。

　　勾陈大帝为了救宋钟，那也是豁出去了，万神图全力发动，上万神灵的虚影宛如一座大山列阵在他的身后，每个虚影都手持一种神雷，狠狠的轰向对面的两位妖帝。

　　勾陈大帝在天庭主管万雷，乃是万雷之祖，最擅长雷法攻击，万神图的万种神灵，便全部都是雷术演化到极致所化。所以他们手上演化的本命神雷都是最强雷法的表现，秒杀混元金仙就和玩一样，哪怕就是帝级高手也不敢小看！


第734章 惊险一击

　　勾陈大帝全力发威之后，一时间，整个天空都被无穷无尽，色彩缤纷的万种神雷所充斥，那恐怖的威势当真是可怕至极！

　　面对万神图这样的先天圣器，再加上万雷之祖亲手演化的万般雷术。纵然是两个妖帝也要甘拜下风。

　　九禁妖女不得不显出原型，一只数百丈大小的九尾妖狐，她的九条长尾不停划动，每次划动都会施展出一种可怕的禁术，有的可以封禁空间，有的甚至可以封禁时间。

　　在她的禁术干扰下，万神图放出的无数神雷也变得松松垮垮，异常迟缓，从而给了她和无念妖童充分闪避和抵挡的机会。

　　而无念妖童也不敢在这个时候大意，全力以赴催动无念神通，很多神雷就因为他的插手，而变得失控，无法精准的轰击在二妖身上。

　　就这样，两大妖帝联手，依靠本命道法，总算是勉强抵御住了勾陈大帝。

　　不过勾陈大帝的万神图毕竟是先天圣器，发动之后，攻势连绵不绝，而且还能逐渐加强，两位妖帝也只能抵挡一时，时间长了，肯定是必败无疑的。

　　幸好九禁妖女和无念妖童还有个盼头，只要龙霸天王能够早点干掉宋钟，赶来支援他们，合三人之力，还是可以和勾陈大帝的万神图抗衡的。

　　……

　　就在勾陈大帝这边燃起战火的时候，宋钟也被龙霸天王追的和丧家犬一样。

　　龙霸天王生怕宋钟逃进了龙卷风的中心，所以拼尽全力，冲击过去，几乎一转眼的功夫，就来到距离宋钟不到一里的地方。

　　宋钟见状，顿时是亡魂大冒，赶紧使出吃奶的力量发动粉碎虚空的虚空瞬移，想要快点远离身后的变态。

　　龙霸天王好不容易追上宋钟，哪里能坐视宋钟逃走啊？他二话没说，直接就打出了一拳。

　　龙霸天王这一拳，含恨而发，金色的拳劲一出手，就凝聚冲一个狰狞的龙头形状，恶狠狠的咬向宋钟的后背。

　　宋钟一下子就察觉到了身后的危机，他可不敢任凭对方砸上自己。帝级巅峰的高手全力一击，哪怕就是有混沌钟保护，八成也能把他打个七荤八素的。

　　所以宋钟干脆怒吼一声，凌空转身，发动先天至宝粉碎虚空，对着袭来的龙头就是狠狠一拳。

　　宋钟拼了老命的一击自然威力不凡，况且还有粉碎虚空的加持。反正这一下，当场就把对方的龙头给打碎了。

　　但是，宋钟自己也不好受，他和人家的实力毕竟差的太远，虽然击碎了龙首拳劲，可是巨大的反震之力也尽数作用在他的身上。

　　尽管其中的大部分劲气都被混沌钟放出的金光所抵消，可是仅剩的一成力量，也还是将其打得吐血抛飞，五脏六腑尽数移位！

　　不过，也幸亏了对方这一拳，给了宋钟巨大的动力，使得他的身形再次加速，几乎是一闪之间，就进入了龙卷风的中心。

　　神风口的龙卷风都特别变态，一个个直径上千里，越往里面，风力越大，也越发黑暗，就好像连光线都被吸入龙卷风的中心一样。

　　到了龙卷风的最中心处，更是形成了一个个直径数百丈的漆黑空间。里面才是龙卷风的核心，最可怕的地方。宋钟就被龙霸天王愤怒的一拳打进了其中。

　　望着宋钟消失的地方，龙霸天王面沉如水，陷入了深深的矛盾之中。

　　要知道，神风口这个地方，他不是没有来过，正是因为来过，他才对此极为忌讳。

　　当初他也一时好胜，进入过龙卷风的中心，可是那里太过可怕，其中的力量已经不再是风了，而是各种各样莫名其妙的空间力量，有时候是空间裂缝，有时候是空间扭曲的怪力，有时候甚至是空间通道，也不知道通往哪个地方。

　　即便是以龙霸天王的实力，在那种复杂的环境下，也坚持不了多久，就必须退出来，不然的话，就很可能迷失其中。

　　当年他闯入其中的惊险情景还历历在目，所以他才会犹豫着，是不是还有必要进入其中，追杀宋钟。因为在他眼里，此时的宋钟肯定已经死定了，好像没有必要再继续冒险。

　　然而，就在龙霸天王下定决心，不再理会宋钟的时候，漆黑的风柱里却传来了宋钟讥讽的声音，“哎呀呀，大名鼎鼎的龙霸天王，难道您老人家就这么走了？我可是刚刚灭杀了你的倒霉儿子，你就忍心看着我逍遥自在吗？”

　　听见宋钟此言，龙霸天王顿时便大吃一惊，他明明认定已经死了的宋钟，却在风柱里面安然无恙的出言讥讽，这实在是他做梦都想不到的事情。

　　震惊之余，龙霸天王便忍不住问道：“宋钟，你，你怎么会没死？”

　　“哈哈哈，大爷在这里呆的好好的，为什么要死？”宋钟得意的声音再次传来。

　　“呆着好好的？”龙霸天王冷笑一声道：“你简直就是放屁，别以为我没有进入过风柱，那里面什么情况我一清二楚，我敢说，你八成是依仗那件先天圣器苟延残喘，其实眼看着就要完蛋了，所以就想临死前把我骗进去，对不对？”

　　“嘿嘿，龙霸天王，你可真会给自己脸上贴金，明明是胆小鬼，却还偏偏那么多废话！”宋钟不屑的回答道。

　　“放屁，你别以为你用激将法老子就会上当，告诉你，无论如何，我也不会进去的！”龙霸天王冷哼一声道。

　　“进不进来随便你，反正我是无所谓！”宋钟笑嘻嘻的道：“只是，你报不了杀子大仇，可不要太愤怒哦？”

　　“哼，反正你都是一个死人了，老子的仇也就等于是报拉！”龙霸天王冷笑道。

　　“哈哈！可怜的龙霸天王，难道你就真以为我会死在这？”宋钟大笑道：“你敢不敢和我打个赌？”

　　“赌什么？”龙霸天王冷着脸道。

　　“就赌我什么时候死啊？”宋钟笑道：“我可以在这里一直和你说话，以证明我的存在，什么时候我不说话了，什么时候就算我输，到时候你就随便去什么地方。可如果我一直在和你交谈，那你就不能去战场上杀戮我的手下。”

　　“哼，你想把我骗在这里？门都没有，我就是要去击杀你的部属出口气！”龙霸天王恶狠狠的道。说完，他就作势欲走。

　　宋钟在里面却马上就道，“行啊，你去吧，只要你敢离开这里，我马上就出来逃走，让你永远也找不到！”

　　“嗯？”龙霸天王一听这话，马上就停住了脚步，将信将疑的道：“我不相信你有出来的能力！”

　　“嘿嘿！”宋钟冷笑一声道：“这个可以证明！”

　　他的话音刚落，一道劲风就从黑色的风柱中射出来，直奔龙霸天王的面孔。

　　龙霸天王急忙伸手挡住，然后便吃惊的道：“你竟然可以在风柱里面攻击我？”

　　“不错，我既然可以从里面攻击你，就自然可以轻松的穿越出去！”宋钟笑呵呵道：“实话告诉你吧，我的宝贝里着实有几件可以操控空间的，所以我这里，过的真的好舒服啊！”

　　“你~”龙霸天王闻言，顿时就变了脸色。

　　……

　　其实，别看宋钟说的好听，可实际上他现在也是哑巴吃黄连，有苦自己知。

　　这该死的风柱是在太厉害了，从外面看，风柱不过就一里左右的直径，可进入里面才知道，这里的空间大的惊人，反正一眼望不到边，就好像自成天地一样。

　　而这里的空间法则也特别怪异，时不时的会有细丝状的空间裂缝产生，没一道空间裂缝都是强大的杀手，先天至宝以下的法宝轻而易举的就能割断。

　　另外还有宛如鳗鱼一样行进的光影，看起来倒是挺漂亮，色彩艳丽，五光十色，可实际上却极为恐怖，那是特有的空间弯曲现象，不管多么坚硬的东西，只要被它沾上，就会立刻被扭曲，然后碎裂。

　　要是一个人陷进去，保准在一眨眼的功夫里，就变成麻花，浑身的骨头都不知道要碎裂成什么样子。所以这玩意可谓是杀人不眨眼。

　　除了这些恐怖的玩意之外，这里还有其他各式各样的危险，比如空间陷阱，空间风暴之类。

　　而最为可怕的，还是这个空间中心处的黑洞。那是一片漆黑区域，宋钟的神识也无法探测到。但是它却释放出一种可怕的吸力，不停的将人吸入其中。

　　宋钟敏感的感觉出里面的危险，所以赶紧催动混沌钟保护自己。幸亏有这件至尊神器在手，要不然的话，宋钟肯定不知道死上多少回了。


第735章 神器发威

　　混沌钟没有辜负它至尊神器的威名，哪怕就是在如此可怕的空间里，他也依旧霸气无双，恢弘磅礴的金光将宋钟罩住，管他什么空间裂缝，空间扭曲，全部都要靠边站，来多少都能赶走。

　　也正是因为如此，宋钟才可以悠哉的和外面的龙霸天王说话。只不过，混沌钟虽强，可同时消耗也大，尤其是在这个鬼地方，宋钟不得不将浑身的法力尽数灌输进去，才能够自保。

　　这种情况显然不能持续太久，一旦耗尽法力，宋钟说不定就会被吸进前面那个恐怖的黑色区域里。

　　但是宋钟现在却又不敢出去，因为龙霸天王还在，他出去也是找死。

　　所以宋钟才在万般无奈之下，出言挑逗龙霸天王，希望他能够追杀进来，到时候，宋钟便凭借这里的地形，利用混沌钟和他拼一场，最好可以把他打进黑色区域，然后宋钟就可以脱险了。

　　不过，龙霸天王毕竟是个非常小心谨慎的人，所以他没有那么快就上当。但是，在宋钟出手攻击了他，又用杀子大仇来说事之后，龙霸天王终于就忍不住了。

　　一个是他不甘心让宋钟逃走，毕竟那是他唯一的儿子，杀子之仇是非报不可；另外一个也是他动了贪心，想杀死宋钟后抢夺对方手里的宝物。一件可以抵御各种空间攻击的强大先天圣器，即便是他，也绝对会心动的。

　　龙霸天王盘算着，宋钟就算是有先天圣器，以他的级别，也八成不能施展出最强的威力来。况且，风柱里面的空间裂缝等等危险，也绝对会牵制宋钟很多的力量，在这种情况下，以他帝级巅峰强者的身手，是极有可能将其瞬间秒杀的。

　　要知道，龙霸天王的原型乃是混沌时期的金龙，霸气无双，攻击力冠绝同辈，所以他对自己也是极有信心。

　　在这种情况下，龙霸天王经过一番思量，最终还是决定杀进风柱，打宋钟一个措手不及。

　　于是龙霸天王便假意冷笑道：“哼，老子才不上你的当！你就自己在里面等死吧！”

　　说着，他先故意转身，作势欲走，但是下一刻，他的身形却突然化作一道流光，冲进了风柱之中。

　　……

　　龙霸天王刚进入风柱的空间，便马上放出强劲的龙气护住周身，然后四目一望，很快就找到了宋钟的踪影，竟然在离着他有数千里的地方。

　　龙霸天王没有任何废话，直接怒吼一声，就对着宋钟杀过去。

　　然而，就在这个时候，一辆九凤华车却突然从外面闯进来，恰好狠狠的撞击在龙霸天王的身上。

　　龙霸天王淬不及防，愣是一下子就被撞的向最里面的黑色区域飞去。

　　原来，龙霸天王的突袭却并没有出乎宋钟的意料之外。就在龙霸天王行动的同时，宋钟座驾九凤銮驾，也瞬间从远处冲了过来。

　　原本九凤銮驾距离宋钟很远，无法帮助到他。但是在宋钟被追杀的时候，驾驭銮驾的风，雨，雷，电四大神侍就赶紧赶了过来。

　　不过她们都晚了一步，宋钟已经被打进风柱了，她们才勉强来到附近。宋钟知道自己没事，于是便叫她们暂时隐蔽一侧待命，不要贸然出现。

　　于是风，雨，雷，电四大神侍就驾驭九凤銮驾藏在一边不远的地方，龙霸天王的所有注意力都集中在了宋钟身上，竟然都没有发现不远处隐藏的九凤銮驾。当然也可能是他发现了，只是懒得理会而已。

　　反正不管怎么说，九凤銮驾都来到了风柱不远处。等到龙霸天王突然发动，杀进风柱之后，风，雨，雷，电四大神侍便不敢再有丝毫犹豫，直接也跟着冲了进来。

　　由于九凤銮驾的速度超级快，所以他和龙霸天王几乎是不分先后进来的。而进来之后，她们根本就不用停下，就恰好把准备偷袭宋钟的龙霸天王给撞飞了。

　　见到龙霸天王失去平衡，在空中手舞足蹈，很是狼狈。宋钟马上就意识到机会来了。他一边赶紧下令九凤拼命攻击龙霸天王，一边施展全力飞上銮驾。

　　于是乎，场面上的情况就变得对宋钟极为有利。龙霸天王被九只凤凰的烈火喷得连连败退，好不狼狈，而宋钟却趁机来到了銮驾上，并将混沌钟贡献出来，让风，雨，雷，电四大神侍利用九凤銮驾的核心混沌石供应法力，从而将其彻底解放出来。

　　九凤銮驾核心的混沌石蕴含的法力异常恐怖，而且和混沌钟似乎同源，所以它的力量加持在混沌钟上之后，激起的金光更为旺盛，甚至都把九凤銮驾也保护在其中。而这个时候，宋钟也终于是长舒了一口气。

　　但是，好景不长，龙霸天王身为帝级巅峰强者，尽管被宋钟打了一个措手不及，却也不至于彻底落败。

　　在连番受辱之下，龙霸天王也激起了凶性，索性怒吼一声，显出原形。随即宋钟就见到一条金色的巨龙！

　　这家伙，粗如山岳，长有万里，那颗威猛至极的龙头，比宋钟放大为原形的万丈神躯都大！和他比起来，宋钟简直就是大象面前的小猫咪！

　　龙霸天王的神躯一现，巨大的威压就从天而降，拉车九只凤凰顿时就吓了一个半死，愣是不敢再对他动手。就连风，雨，雷，电四大神侍也心神不宁，脸色苍白！

　　宋钟知道这个时候才明白，什么叫神恩如海，神威如域！人家这龙霸天王，就的确有这种吞噬宇宙，所向无敌的霸气！

　　显出原形的龙霸天王，战斗力凭空提升了几倍不止。风柱空间里的各种裂缝，弯曲，陷阱，统统都被他那金光闪闪的鳞片挡住，愣是好发未伤。

　　不仅如此，龙霸天王还怒吼一声，放出恐怖之极的声波，狠狠扫过来！

　　这声天龙怒吼当真可怕之极，所过之处，风柱里的那些空间裂缝，空间弯曲，甚至是空间通道，都统统被强行摧毁，风柱里老大一片空间都为之一清。

　　要不是宋钟和风，雨，雷，电四大神侍有混沌钟保护，绝对必死无疑！

　　龙霸天王见怒吼无效，就直接张牙舞爪的冲上来，同时大叫道：“宋钟，给老子死来！”

　　连龙霸天王的一声怒吼都有那么恐怖的威力，这要是被他那变态的肉身打上，还能活吗？

　　到了这种危机时刻，宋钟就再也顾不得惊世骇俗了。他也赶紧大吼一声，然后运集全身的混沌法力，凝聚成一枚特殊的灰色灵符，狠狠拍在混沌钟上。

　　下一刻，原本只有十几丈的混沌钟顺便就膨胀为万里高的庞然大物，因为它的身材比龙霸天王还粗，所以看着就比龙霸天王大上一圈。

　　紧接着，混沌钟放出万道金光，层层罩向龙霸天王的庞大身躯，与此同时，一声声恢弘的钟鸣也不停的响起，一阵阵的声波把周围整个空间都震得不停摇晃。

　　终于，经过了整整数百万年的沉寂之后，在混沌石和风，雨，雷，电四大神侍以及宋钟的亲自操控下，威震三十三天的至尊神器混沌钟，总算再次展现出它全盛事情的恐怖威能！横扫一切，所向无敌！

　　看见这口大钟一出现，原本气势汹汹的龙霸天王顿时就吓得魂飞魄散，忍不住惊呼道：“天哪，是混沌钟？这不可能！不可能！”

　　就在龙霸天王悲愤的怒吼中，混沌钟所化的金光终于落下，将其紧紧镇压在当场，随后一波波可怕的钟声传来，狠狠的冲刷着龙霸天王的龙躯。

　　龙霸天王这时候终于意识到对方持有的法宝，就是大名鼎鼎的混沌钟，也终于知道害怕了，面对至尊神器，帝级高手也只能俯首称臣！

　　不过，龙霸天王却还不想认输，他认为宋钟等人实力严重不足，绝对不能崔动这件东西太久，所以他还想负隅顽抗。

　　于是乎，一件件先天至宝被龙霸天王祭出，打算抵挡混沌钟恐怖的钟声。

　　但是，没有用，没有哪怕一丁点的作用。在至尊神器面前，先天至宝根本就不算什么，龙霸天王祭出一件，就立刻被钟声摧毁一件！

　　平时难得一见的先天至宝，在混沌钟面前，竟然只能暂时抵挡一两波钟声，就要化为齑粉。

　　龙霸天王的心在滴血，可是为了活命，他还是义无反顾的将自己多年收集的心血尽数祭出。

　　于是乎，一件件先天至宝被祭出，又一件件在钟声里粉碎。前后不过几个呼吸的功夫，龙霸天王多年积累的三十多件先天至宝就被钟声尽数摧毁，但是很可惜，悠扬博古的钟声，却依旧没有停顿，狠狠的冲击着龙霸天王的身躯！


第736章 以死相拼

　　至尊神器的威力实在是太恐怖了，龙霸天王那万里长的身躯连空间裂缝等等强大的陷阱都可以无视，但是却根本经受不起混沌钟的钟声冲刷。

　　随着钟声的冲击，他那庞大的龙躯立刻痉挛起来，显然是在强行忍受着巨大的痛苦。不仅如此，他表面上金光闪闪的鳞片，也突然变得暗淡起来。就如同是受到了巨大的伤害一样。

　　终于，在混沌钟的恐怖威力下，龙霸天王再也忍受不住，他发出一声无比凄厉的惨叫，然后便拼命的挣扎着，意图挣脱混沌钟金光的镇压！

　　但是很可惜，龙霸天王就算是使出吃奶的力气，也根本无法撼动强大的混沌钟。他那恐怖的万里身躯，无论怎么扭动，挣扎，也全部都毫无作用，他依旧被混沌钟死死的镇压住，无法逃离，更无法反击！

　　如果按照这个个情况发展下去，龙霸天王迟早要死在混沌钟的轰击之下。

　　然而，事情的发展却并没有那么顺利。龙霸天王不管怎么说，都是帝级巅峰的强者，而且身躯经过了数百万年的淬炼，早就比先天至宝还要坚硬，想要击杀这样的强者，谈何容易啊？

　　宋钟虽然暂时占据了上风，可是他实力还是太低，始终无法催动出混沌钟的最强攻势，也就难以将龙霸天王这种老变态在最短的时间里干掉。

　　而随着时间的推移，宋钟也好，风，雨，雷，电四大神侍也罢，都已经快要到精疲力竭的地步了，混沌钟的威力也降低下来，使得龙霸天王有了喘息的机会。

　　毕竟混沌钟乃是至尊神器，远非他们这个级别的人可以操控的。

　　就算是有九凤銮驾里的混沌石帮助，他们也要消耗大量的法力和神识。在这种情况下，他们很快就会疲惫不堪，到了那个时候，如果龙霸天王还没有死，那么死的就只能是他们了。

　　谁也不知道宋钟等人是否可以在他们崩溃之前，就将龙霸天王干掉，但是宋钟自己暗中估计，恐怕这事很难。

　　因为他身上有不轻的伤，刚刚被龙霸天王一拳打进来的时候，五脏六腑都移位了，现在都没有好，这在很大程度上制约着他的发挥，而风，雨，雷，电四大神侍也罢也是经过一番苦战之后赶来的，状态也不再最佳。

　　倒是龙霸天王处于全盛时期，所以宋钟估计，就算是累死他们，也难以把这个孽障给干掉，这让他是心急如焚！

　　……

　　龙霸天王显然也看出了宋钟等人的吃力状态，并联想到了这一点，于是他便放下心来，不再盲目挣扎，而是尽量盘成圆形，全力进行防护。

　　同时他还不忘冷笑道：“哈哈，我就说吧，你这种小屁孩是不可能将至尊神器的威力完全发挥的，就算是你暂时用它困住了我，可是却也因此而牵制了大部分的力量，从而导致你无法催动出混沌钟的最强威力来杀我，对不对？”

　　“哼！”被说中心事的宋钟冷哼一声，没有理会他，但是心里却已经开始着急了。

　　龙霸天王见状，更加得意起来，他随即便恶狠狠的威胁道：“宋钟，你这个王八蛋，敢杀我爱子，还把老夫折腾成这个模样，更是损毁了我毕生收集的先天至宝，我不会放过你的！”

　　一想到自己舍弃的那些宝贝，龙霸天王的心就在滴血！那可是他数百万年的积蓄啊？一下子就全完蛋了！不过，说起来，他还是赚的多，因为要不牺牲那些宝贝的话，他早就被混沌钟开头最强的钟声冲碎了身躯，根本就活不到现在！

　　气恼之余，龙霸天王不管宋钟已经有些怒得有些发青的脸色，再次咬牙切齿的道：“小子，你知道我会怎么收拾你吗？我会把你的皮扒掉，然后挂在我的行宫里，你不是有那么多美女花妖的手下吗？老子会当着你的面，一个个都给你玩死的！啊，差点忘了，你还有个夫人，听说是不亚于嫦娥的美女，嘿嘿，老子也一并笑纳啦！哈哈哈！”

　　……

　　宋钟原本就已经被眼前不利的情况逼得冒火了，现在一听龙霸天王这话，那顿时就被他气得彻底爆发了！他的脑袋就好像要炸开一样，一股冲天的怒气从他头上窜出去，直接就让他失去了理智！

　　“龙霸天王~”宋钟随即便恼羞成怒的大吼道：“你个狗日的，老子就算是死，也绝对不会让你动我的手下和夫人！麻痹的，有什么大不了的，不就是死吗，老子跟你玩到底！”

　　说完，宋钟毅然决然的一推大铜钟，带着被镇压的龙霸天王就往里面最黑的区域飞去！

　　龙霸天王一看这情况，顿时就吓得脸都绿了，最里面那个地方他可不陌生，当年他第一次来这，就曾经依仗修为想闯进去看看，是不是有什么好宝贝。

　　结果龙霸天王太高估了自己的本事，他走到一半的时候，护体神光就支撑不住了，周围那恐怖的吸力简直都要把他的身躯给撕碎了。

　　当时他是费了九牛二虎之力，拼着舍弃好几件宝贝，才从勉强那个地方逃出来。所以他对黑色区域的印象太深刻了，这辈子都不想进去了。

　　然而没想到，他那一番威胁的话句句说在宋钟的心里，直接就把宋钟逼得失去理智，竟然生出了和他同归于尽的心思。这要是真被宋钟拖进黑色区域的深处，龙霸天王也不敢肯定自己就能逃出来。

　　所以龙霸天王顿时就坐不住了，再也不敢等待，急忙再次扭动身躯，开始挣扎。

　　而宋钟既然已经下了必死的决心，也就同时爆发出来极为可怕的力量。为了自己外面的手下，和妻儿，由不得他不拼命啊！

　　面对龙霸天王的垂死挣扎，宋钟索性也不操控混沌钟攻击龙霸天王了，而是将所有的法力都集中起来，专心致志的镇压龙霸天王。

　　风，雨，雷，电四大神侍也都感受到了宋钟拼死一战的决心，一个个都燃烧起了澎湃的战意，甚至不惜燃烧精血，帮助宋钟调动混沌石的力量，对龙霸天王进行疯狂的镇压。

　　在这种情况下，混沌钟镇压的力量不降反增，把个龙霸天王压的死死的，甚至扭动身躯都难。

　　龙霸天王万万没有想到，把宋钟逼到绝境之后，对方会来这么一手，惊恐之余，他也生出了深深的悔意，早知道这样，就是打死他他也不会开口威胁宋钟！说句实话，他现在都恨不得抽自己的脸！

　　在龙霸天王挣扎了数次，都没有效果之后，他终于憋不住了，赶紧道：“宋钟，你疯啦？再往里面飞，你我都要完蛋！”

　　“那又如何？不往里面飞的话，就只能是我完蛋！”宋钟咬牙切齿的道：“既然如此，那还不如咱们一起完蛋！反正老子不过就是小小的混元金仙，能和一个帝级巅峰的强者死在一起，也算是一种荣幸吧？哈哈哈！”

　　“你~”龙霸天王直接被宋钟气得无语了。说实话，他现在很想再破口大骂宋钟一顿，可是看着周围快速划过的各种诡异光彩，他心中的畏惧之心再次占据了上风！

　　儿子没有了可以再生，自己的老命没了，可就彻底完蛋了！

　　想到这，龙霸天王终于服软道：“宋钟，你放我走吧，我保证不杀你就是了！”

　　“你以为老子会相信你的屁话？”宋钟毫不客气的骂道。

　　“该死的！”龙霸天王气得大叫道：“我堂堂四大妖帝之首，难道还能说话不算话吗？”

　　“废话！”宋钟冷笑道：“妖帝算个屁！在至尊神器混沌钟的诱惑下，别说叫你说话不算话，就是叫你自己抽自己，你都肯定干！”

　　“这~”龙霸天王一听这话，顿时就无语了。他不得不承认，宋钟说的一点都没有错。面对至尊神器的诱惑，别说叫他出尔反尔了，就是干更不要脸的事情都无所谓。

　　事实上，他还真就有这种小心思，只可惜人家宋钟见惯了不要脸的帝级高手，都有免疫力了，所以没上当！

　　无奈之下，贪生怕死的龙霸天王只好道：“这样，我用本命元神发誓，只要你放我出去，我不仅不追杀你，而且还绝对保证不泄露你有至尊神器的事情，如何？”

　　“用本命元神发誓？”宋钟挠挠头皮道：“这倒是可以考虑一下！”

　　本命元神乃是所有的基础，越是高手越重视。用本命元神发誓，就要撕下一缕元神给对方下禁制以作保证，只要违约，这屡元神就会自动毁灭，到时候，轻者元气大伤，终生无望晋级，重则甚至能当场丧命。

　　所以用本命元神发誓的话，还是比较可信的。


第737章 狗急跳墙

　　但是这个时候，宋钟的来毛病又犯了。好不容易把龙霸天王逼到这种地步，不好好敲诈他一把，宋钟怎么都觉得对不起自己。

　　于是宋钟便奸笑道：“哪有那么容易就便宜你，想叫我饶命也很简单，马上拿出买命钱！想必你自己也该清楚你自己的身价吧？”

　　“什么？”龙霸天王闻言，顿时勃然大怒道：“小子，你是不是搞错了？什么叫便宜我？难道落下去，你还能活着不成？”

　　“那也说不定啊？”宋钟耸耸肩道：“我有至尊神器混沌钟在，我怕什么？”

　　“笨蛋！”龙霸天王气急败坏的道：“一旦陷入最里面，就是混沌钟也救不了你！”

　　“到时候再说！”宋钟毫不在乎的道：“总归我有一线生机，可你却只能等死，所以，想叫我饶你的老命，就得给我买路钱！当然，以本命元神发誓也少不了！”

　　“该死的，你，你简直欺人太甚！”龙霸天王气得满头金发乱跳！

　　宋钟却根本不管这个，他直接加快了前进的速度，然后威胁道：“你要是再犹豫，可就要晚了！一旦到了极深出，就算我把你放开，你也要完蛋！”

　　“你~”龙霸天王顿时气得都要爆炸了，不过，为了自己的老命着想，他最终还是强忍住怒火，道：“可恶，我所有的先天至宝都被你给毁掉了，现在你叫我拿什么买命？”

　　“少装蒜！”宋钟不屑的道：“先天至宝只是你众多宝贝中的一样，我敢说，你肯定还有其他宝贝，比如先天材料，珍贵的灵物等等！我劝你还是识相一些，赶紧把东西交出来，免得一会追悔莫及！”

　　“你~真是欺人太甚！”龙霸天王气得鼻子都歪了。可是为了老命着想，他最终也只能恼怒的道：“我是还有些先天材料，也可以送给你，但是必须先把我放出去！”

　　“门都没有，先拿东西再说！”宋钟是打定主意，不见兔子不撒鹰了。

　　龙霸天王其实也怕宋钟耍赖，所以赶紧道：“那不行，先放我走！”

　　“哼，既然不行，那就继续飞吧，反正我是无所谓！”宋钟也懒得废话，继续向深处飞去。

　　龙霸天王这次似乎也被宋钟一而再，再而三的逼迫给惹怒了，竟然大叫道：“宋钟，你别以为老子就怕死，继续飞就继续飞，大不了咱们就同归于尽！”

　　“哼！”宋钟也不废话，只是冷哼一声，然后就加紧时间向最深处飞去。

　　……

　　龙霸天王和宋钟这么一较劲，可就针尖对麦芒，顶上牛了！

　　随着时间的推移，越来越靠近黑色区域，不仅龙霸天王的额头上开始冒虚汗，就连宋钟心里也开始打鼓。因为这个时候，他已经可以通过混沌钟清楚的感受到外面的压力，变得无比巨大。

　　连混沌钟这样的至尊神器，都有些吃不消，不得不稍稍放小身形，以减少消耗。

　　而龙霸天王也不好受，虽然在混沌钟的镇压下，他收到的压力比混沌钟小了很多，可是依旧承受不住，不得不再次盘成蛇阵，以抵御外界那恐怖的力量。

　　终于，在又过了一阵之后，连宋钟和风，雨，雷，电四大神侍都开始摇摇欲坠的时候，龙霸天王总算是忍不住了，开口道：“算老子服你这个不要命的王八蛋啦！我先给东西！”

　　说话间，龙霸天王大嘴一张，突出一个异常精美的空间袋子。宋钟也不客气，立刻将其摄入手中，略微检查一下，顿时惊喜无比，里面林林总总足有上百种先天材料，完全可以炼制不少件先天至宝。

　　龙霸天王果然不愧是帝级的巅峰强者，妖族四大巨头之首，就是有料啊！

　　宋钟兴奋过后，马上就将其收起来，然后道：“赶紧发誓，记得拿出本命元神来！”

　　堂堂妖帝龙霸天王，被一个才刚刚进入混元境地的小屁孩呼来喝去，这心里就别提多不是滋味了。不过，为了活命，他还是强行忍住这口气，将一缕本命元神祭出。

　　同时龙霸天王在心里冷笑道：“小王八蛋，暂且让你得意着，别以为一个小小的本命元神禁制就可以让你安全了！等老子出去之后，我自然有的是办法让你生不如死！”

　　宋钟可不管龙霸天王怎么想，他现在所有的心神，都用在给龙霸天王的这缕元神打禁制上，为了确保禁制不被龙霸天王用强横的实力冲破。

　　宋钟着实费了一番手脚，花了不少功夫，以至于龙霸天王都等不及了。因为直到这个时候，他们还是在黑色区域的引力作用下，急速向前飞行的。

　　宋钟并没有理会龙霸天王的催促，依旧按照自己的意愿，将海量的复杂禁制打在那屡元神上，然后才将其还给龙霸天王。随后更是逼着他发了一个绝毒的重誓！

　　龙霸天王心中早有诡计，现在只想赶紧脱离，所以并没有和宋钟对抗，老老实实的按照宋钟的吩咐，将重誓发完！

　　做完这一切之后，他便着急的道：“宋钟，我都按照你说的办了，还不快点放我离开？”

　　“好吧，好吧！”宋钟见到对方还算是老实，也懒得和他多计较，毕竟他也不愿意死在这。于是他便好风，雨，雷，电四大神侍一起，缓缓收回了混沌钟的镇压金光，将龙霸天王放了出来。

　　终于脱困的龙霸天王，出来之后立刻兴奋的怒吼一声，然后他就想往外面狂奔。

　　然而，满怀兴奋的龙霸天王，却在这个时候惊恐的发现，自己已经不知不觉间陷入太深了，此时的他，就好像落入蜘蛛网里的蚊子，根本就无法逃离背后黑色区域的可怕引力！

　　得到这个结论之后，龙霸天王差点没给气死！要知道，他刚才不仅把积攒的先天材料都送了人，而且还被逼着用本命元神发誓！

　　结果，如此委曲求全之后，换来的却依旧是死路一条！这让他如何能不活活气死啊？

　　恼羞成怒的龙霸天王再也忍不住了，直接破口大骂道：“宋钟你这个王八蛋啊！你他马干吗不早点放我？现在都已经走到绝路上了，你放了我又有什么用？”

　　“那你怪谁啊？”宋钟不屑的撇撇嘴道：“要是你肯早点认错，不就没事了吗？”

　　宋钟是一点都不着急，反正他有混沌钟在手，在不压制龙霸天王的情况下，只保护他和风，雨，雷，电四大神侍还是很轻松的。

　　然而，这时候，终于有一件宋钟也无论如何都没有想到的事情发生了，龙霸天王竟然猛的伸出巨大的龙爪，抓住宋钟外层的金光，然后狠狠向黑洞伸出扔去，不仅如此，他还顺势来了一记神龙摆尾，结结实实的砸在宋钟的防护神光上。

　　帝级高手含怒一击，绝对不是吃素的，哪怕就是有混沌钟的防护，宋钟也依旧被揍的七荤八素。

　　而最要命的是，被龙霸天王这狠狠的一尾巴甩上之后，宋钟和被混沌钟保护着的九凤銮驾便以闪电般的速度向黑色区域飞去，一眨眼的功夫就不知道进入多深了。

　　而龙霸天王还不解气，又对着宋钟远去的方向喷了一口强大的金色神光，再次让宋钟他们继续加速。

　　然后他才怒吼道：“我日你个王八蛋啊，你可坑死老子了！我就是死，也要拉你垫背！”

　　这下，宋钟也慌了，本来到了这个连龙霸天王都无法自保的地方之后，他就已经非常吃力了，仅仅可以勉强自保。

　　但是被龙霸天王这么一闹，他被打入了更加深邃的地方，就立刻陷入了大麻烦之中，很快他就感觉周围的压力突然增加，甚至都要超出了混沌钟的承受范围。

　　吓得宋钟不得不将九凤銮驾收起来，仅仅留下风，雨，雷，电四大神侍，五个人全力维持混沌钟，形成一个仅能勉强容纳他们五个的保护神光，才可以勉强保证自己不被外面的压力撕碎。

　　但是这样一来，他们却再也无法控制自己的身形，只能眼睁睁的看着自己不停的滑入那个漆黑的可怕区域。

　　宋钟见自己陷入了绝境，顿时就气得脸都绿了，他随即就破口大骂道：“龙霸天王你这混账东西，你已经违约了，肯定会遭受本命誓言的反噬，你就等死吧！”

　　“白痴！”龙霸天王破口大骂道：“老子本来就活不成了，还怕什么狗屁誓言反噬啊？而这一切，都是你这个小王八蛋害的，我好恨啊~~~！”

　　而就在这时，龙霸天王因为违背誓言，本命元神里的禁止也终于爆发，使得他头痛欲裂，生不如死。

　　不过，龙霸天王也确实彪悍，事实上，他在收拾宋钟之前就已经有了打算。只听他怒吼一声，直接舍弃肉身和部分元神，让主元神逃出来，然后一边悲愤的怒吼着，一边向外面窜去。


第738章 天王末日

　　看见龙霸天王如此决然，宋钟直接就无语了，甚至都有些可怜那家伙！

　　要知道，到了帝级高手这个程度，肉身是无比重要的东西，舍弃肉身之后，龙霸天王的实力，最少要打落好几个层次，从帝级巅峰，直接就下降到帝级初期。

　　甚至他还不如普通的帝级初期高手，因为人家最少还有先天至宝护体，可他倒好，身上的先天至宝尽数被宋钟的混沌钟给摧毁掉，就连先天材料，也被宋钟这个吸血鬼抢走了。

　　也就是说，现在的龙霸天王是一无所有，甚至就连元神都残破不全，他这一辈子，就等于是彻底完蛋了。恐怕永远都不可能恢复实力。

　　而没有实力的话，在竞争激烈的妖族，那肯定是要被人落井下石的。

　　这时候，宋钟自顾不暇，也就懒得理会逃走的龙霸天王元神。他为了活命，一口气连吞了大把的灵药，补充消耗剧烈的法力。在这个关键的时刻，他也顾不得吃这么多药会对经脉造成伤害了。

　　在大量的灵药辅助下，宋钟终于恢复了不少法力，勉强操控混沌钟慢慢止住下滑的趋势。

　　不过，宋钟的努力最终还是以失败告终，因为这里的吸力实在太恐怖了，混元金仙级别的强者哪怕有先天至宝护体，保证也能在瞬间被撕成碎片。

　　所以宋钟只是减缓了下滑的速度，可是总体趋势，依旧是在下滑的。

　　就在这个时候，宋钟突然发现，因为自己下滑速度慢了，龙霸天王留下的尸体竟然赶上了自己，在恐怖吸力的作用下，犹如一条山脉一样，狠狠的撞向了他。

　　宋钟一看，顿时是哭笑不得。这可真是漏屋偏逢连夜雨啊！龙霸天王走了，他留下的尸体竟然还和自己为难！

　　面对急速撞过来的庞然大物，全部精力都用在对抗吸力上的宋钟，也是一筹莫展，只能眼睁睁的看着它狠狠撞自己的防护神光上。

　　下一刻，宋钟就被龙霸天王的尸体撞得继续高速向下飞去。宋钟郁闷之余，也禁不住有些恼羞成怒，随即便干脆悄悄放开一丝护体神光，然后把龙霸天王留下的那条万里长的龙躯收入了自己的本命空间。

　　这可绝对是一件超极品的宝贝，本身龙霸天王就是混沌时期的金龙，属于先天物种，再加上成为帝级高手之后，苦修了数百万年，早就把这具肉身修炼的比先天至宝还坚硬。

　　虽然没有了龙霸天王的元神，但是光凭肉身的强度，以及血肉里含有的恐怖先天灵气，就足以让它成为最顶级的先天材料。

　　如果这东西落在圣级强者手上，炼制出先天圣器都毫无问题。

　　宋钟也是财迷心窍，加上自知无法逃离了，就索性在最后时刻疯狂一把，先将其收起来再说。

　　收起龙霸天王的尸体之后，宋钟忽然脸色一整，对身边的风，雨，雷，电四大神侍道：“四位姐姐，咱们现在是肯定无法原路返回了，为今之计，只有一条路还可以闯一闯，如果运气好，或许可以逃命，要是运气不好的话，那就必死无疑！不知道你们愿不愿意和我闯一闯？”

　　风，雨，雷，电四大神侍听后，都楞了一下，然后领头的风铃便好奇的道，“咱们在这种绝境之下，哪里还有什么生路啊？”

　　“当然有！”宋钟道：“后面回不去，我们大不了就主动往前走！我已经算过了，混沌钟还可以保护我们一两个时辰。要是尽量拖着不走，在我们耗尽法力后也肯定要完蛋，但是如果尽量向前走，说不定可以在这时间里，我们真的可以在法力耗尽之前抵达黑色区域的中心，到时候，谁也不知道会遇见什么东西，要是运气好，可以找到离去的路，要是不好的话，大不了就早死一阵而已！”

　　“啊~”风，雨，雷，电四大神侍闻言，齐声惊呼了一声。风铃更是眼睛一亮，兴奋的道：“大人果然有魄力，换了别人，在这个时候巴不得晚一会进入呢，可您却敢主动杀进去，实在是豪气冲天！反正都走到这一步了，属下等愿意继续追随大人，至死不移！”

　　说完，风，雨，雷，电四大神侍一起对宋钟恭敬的施礼！

　　“多谢姐姐们信任！”宋钟感激的道：“我必然不会辜负你们，如果到时候没有出去的路，我就将你们藏进我的本命空间里，或许也可以逃过一劫！”

　　“也好，大人到时候也来吧，您的本命空间自成天地，人也不少，我们完全可以在里面常住，说不定什么时候，就可以脱困呢？”风铃急忙道。

　　“到时候再说吧！”宋钟随后道：“来，让我们一起加速，向前冲啊！”

　　“好，姐妹们，加油！”风，雨，雷，电四大神侍也跟着宋钟喊了一声，然后一起全力催动法力，一边防护周围的吸力，一边向黑色区域主动杀过去。

　　如此一来，本来就被吸力吸引的宋钟等人，一下子就达到了极高的速度，他们就感觉自己好似化作一道流光一样，周围的景物完全消失不见，只要前方一团深邃的黑暗！

　　……

　　一个多时辰的时间转瞬既至，宋钟等人全部都精疲力竭，几乎都要虚脱了，而他们也进入了黑色区域，但是这里却什么都没有，只有无穷无尽的暗黑，和恐怖到可以杀死帝级高手的吸力。

　　而宋钟等人似乎还没有来到最中心，因为强大的吸力还在吸引着他们前进。

　　可惜宋钟等人已经无力维系混沌钟了。无奈之下，宋钟只能先将风，雨，雷，电四大神侍收入本命空间。

　　然而，当他想强撑着进入本命空间的时候，混沌钟却突然自动放出光辉，将他笼罩其中。

　　宋钟这才想起来，混沌钟这宝贝，在他遇见致命危机的时候，总是会主动帮忙。而这种神器自发的护主行为，是不需要宋钟提供法力的。

　　有了混沌钟的保护，宋钟顿时就变得安全无比，于是他也就懒得进入本命空间避难了，索性就呈打坐的姿势，头上顶着一丈多高的大铜钟，然后静静观察周围环境的变化。

　　就在这种状态下，也不知道过了多久。终于，在某个时候，宋钟就感觉眼前突然一亮，他竟然来到了一个异常神奇的地方。

　　这里没有可怕的引力，只是一个巨大的球形空间，直径超过百万里。

　　在空间的正中央，盘坐着一个庞然大物。这家伙形如猎犬，四足无爪，背后更是有一对丰满的翅膀，通体都覆盖灰蒙蒙的鳞片！

　　最关键的，还是他那恐怖到极点的身躯，实在是太大啦！宋钟也不知道到底他有多大，反正龙霸天王的万里龙躯放在他面前的话，那也就相当于是老年面前的一条小泥鳅！

　　如此恐怖的庞然大物，看起来实在是威猛到不能解释。以至于宋钟整个人都被震得呆立在当场。

　　随即，一个恐怖的名字就升入了宋钟的脑海里，混沌兽！传说，在盘古开天地之气，混沌一片宇宙中存在着很多强横的生物，其中就有一种强大到极致的生物，名曰混沌，传说这家伙外表像犬，四足无爪，有目而不见，行走不便，有翅膀，善飞行，尤其擅长操控空间！

　　眼前的这个庞然大物，长得样子就和宋钟看过的古籍上描述的一样，活脱脱就是大混沌时期的恐怖生物混沌兽！

　　看见这家伙，宋钟突然间就明白了，为什么外面会变成神风口，原因就在这混沌兽身上。这家伙可能在盘古开天辟地的时候，就一直在这里沉睡，他体内恐怖的空间力量自动形成一种保护，故而才有了外面漆黑一片的怪异区域，既有数不清的空间陷阱，还有强横到极致的引力。

　　混沌兽这一睡就是数百万年，而这种大混沌物种在睡觉的时候就可以修炼，增加实力。

　　于是，随着他不停的沉睡，他的实力也在飞速的增强，外面的保护力量也随之增加，慢慢的就扩散开去，逐渐形成了一道道龙卷风，逐渐演变成了现在的神风口！

　　从眼前这只混沌兽恐怖的外形，宋钟就绝对敢断言，他的真实实力，绝对超越了帝级，九成九已经达到了圣者的高度！

　　只可惜，混沌兽天生弱智，无论实力如此增强，他都是个没脑子的傻瓜，所以他肯定无法精准的操控自己的力量。空有一身惊天动地的本事，却根本无法完全发挥，比真正的圣人还是不如的。

　　可尽管如此，圣级的混沌兽也绝对非同小可，比帝级强者不知道强大多少。所以他睡觉时候布置的防护层，就可以让龙霸天王这样的变态强者望而却步，根本就进不来。

　　而宋钟却因为混沌钟的缘故，机缘巧合的来到了这里。不得不说，这也算是一种缘分！


第739章 收服混沌

　　看见混沌兽的第一眼，宋钟的感觉是震惊，而随后，那绝对是无比的惊喜！他现在都恨不得抱住龙霸天王狠狠的亲他一口，要不是他，自己肯定不敢冒着被永远囚禁的危险进入这里，也就无法看见这种传说中的大混沌物种。

　　要知道，大混沌物种可是好东西，能够活到现在的大混沌物种，绝大多数都成为了帝级高手，偶尔几个不成器的东西，也被人炼制成了先天至宝，甚至是先天圣器！

　　比如烛龙灯，就是用大混沌物种烛龙炼制的。说起来，如果烛龙没有意外获得先天水火本源的话，他连给混沌兽提鞋的资格都没有。

　　混沌兽，即便是在大混沌物种里，也是排名前三的恐怖存在，在混沌时期，强大的大混沌物种到处横行的时候，人家有可以随意横着走，几乎没有对手。

　　而到了现在，哪怕他就是个没有多少智慧的傻子，也拥有可怕到极点的战斗力。

　　如果宋钟可以将这只大混沌物种里的变态强者收为坐骑的话，那宋钟以后，绝对就可以在仙界里横行霸道，欺男霸女了，哪怕就是天庭都不敢管！

　　光想想，宋钟就忍不住要流口水。要是其他的圣级高手在这，宋钟不会有任何其他想法，保证赶紧溜走，有多远跑多远。

　　可问题是，这次碰见的是混沌兽啊！一个大傻瓜而已，要是宋钟连一个傻瓜都骗不到，那他自己都不知道该怎么形容自己了！

　　……

　　就在宋钟沉浸在兴奋之中的时候，沉睡中的混沌兽却突然醒了，显然是察觉到宋钟的到来。

　　被人打搅的混沌兽显然非常生气，直接就扭过巨大的脑袋，对宋钟大骂道：“是你这个该死的小人打搅了本大爷睡觉吗？”

　　在说话的时候，混沌兽身上就放出一种无比恐怖的气势，要是换个人在，早就被他吓死了。

　　幸好宋钟有至尊神器混沌钟保护，这才勉强抗住，心中震惊这家伙强大的同时，宋钟却又暗自警告自己道：“不能示弱，万万不能示弱，混沌兽本质上就是个混蛋，欺软赔笑，喜欢残暴！如果示弱的话，不仅会被他看不起，说不定还会被他给宰了！所以这个时候，一定要表现的尽量强硬才是！”

　　想到这，宋钟立刻眼珠子一瞪，大骂道：“你是个什么东西，也敢跟大爷我叫板？”

　　混沌兽被宋钟骂的一愣，他万万没有想到，对方会如此强横。他刚想说些什么，却不料宋钟压根就不给他废话的机会。

　　只见宋钟屈指一弹，射出一道灰蒙蒙的灵符，打在混沌钟上。下一刻，一声振聋发聩的钟鸣随即响起。至尊神器混沌钟发出的恐怖钟声于是便激荡着金光，狠狠撞向混沌兽。

　　虽然混沌兽很强，可是面对至尊神器的攻击，也丝毫不敢大意，急忙从身上放出一道道黑光，以阻挡混沌钟的钟声。

　　宋钟是想狠狠教训混沌兽一下，所以催动了几乎全部法力，再加上至尊神器的威力实在太强，那恐怖的金光才层层叠叠，宛如海啸一般，将混沌兽护体的黑光冲的七零八落，吓得混沌兽不得不全力应对，才勉强将其抵挡住。

　　这自然让混沌兽大吃了一惊，智力非常低下的他甚至都禁不住生出了畏惧之意。

　　宋钟看出了混沌兽的害怕之色，心中顿时一定，于是便趁热打铁的骂道：“小子，这只是一个小小的教训，好让你知道我的厉害！怎么样？这至尊神器的威力，还不错吧？”

　　“啊，至尊神器？这，在东西竟然是至尊神器？”混沌兽闻言，顿时大吃一惊的道：“这，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？难道你没有看见他的厉害吗？”宋钟厉声道：“还是你想再来几下？我可告诉你，如果你敢再激怒我的话，说不定我就会连续敲上几天几夜，让你知道，什么叫做一天和尚撞一天钟！”

　　其实，宋钟不过就是虚张声势而已，他刚刚那一下，虽然看似轻松，其实却已经是拼尽全力的一击了，别说连续敲上几天几天，就是再敲一下，他都没有那个力气！

　　可惜混沌兽不知道宋钟的深浅，他是在是太傻了，要不然也不会被人称作混沌兽了。

　　弱智的他，还真就相信了宋钟的话，以为宋钟强大无比。这要是真叫他连续敲击几天几夜，他就是再强也肯定挡不住。

　　想到这，混沌兽马上就软了三分，急忙道：“别敲了，别敲了，我知道错了还不行吗？”

　　“哼！这还差不多！”宋钟随后冷笑道，“我实话告诉你，大爷我今天来叫你起床，那是看得起你，你小子必须对我感恩戴德才行，如若不然，我就把你的皮扒下来，做地毯用！知道了吗？”

　　“知道了，知道了！”混沌兽赶紧道。

　　“知道就好！”宋钟随后恶狠狠的道：“现在，你自己说，刚刚你竟然敢对我大声咆哮，犯下了这么大的罪过，我应该怎么收拾你啊？”

　　宋钟一边说着，一边在心里得意的道，“果然，混沌兽欺软怕硬的秉性一直没有改，早就被人摸透了。再加上他是个白痴一类的家伙，只要我狠狠吓唬吓唬他，说不定还真就能骗来一个上等的坐骑！”

　　混沌兽那低下的智慧显然无法看透宋钟的诡计，他还真以为这个强大的家伙生气了呢。他赶紧赔罪道：“我知道错了，你就饶了我吧！”

　　宋钟一听此言，顿时是哭笑不得，暗道：“这家伙不愧是个白痴，竟然连求情的话都说不好，实在是太悲剧了！算了，不逗他啦，还是赶紧将其收服吧，还不知道外面打成什么样呢！”

　　想到这，宋钟便直接把脸一沉，冷冷的道：“本来呢，这种罪过是要被剥皮抽筋的~”

　　“啊~”混沌兽一听这话，顿时就被吓了一跳。

　　宋钟见状，满意的点点头，然后这才继续道：“但是看在你能知错认错的份上，我就从轻发落，勉为其难的，让你做的坐骑如何？”

　　“啊？要给你当坐骑啊？”混沌兽立刻一脸为难的道：“那，岂不是很没面子？”

　　“放屁！给老子当坐骑，怎么会没面子？你知道外面有多少神兽，都哭着喊着，求我收留，大爷我都不屑一顾呢！”宋钟冷笑道：“现在我是看你可怜，才把这个重要的职位让给你，怎么？你还想不给我面子？”

　　“不是，不是！”混沌兽见实在生气了，赶紧道：“我只是~？”

　　“你只是什么？”宋钟直接愤怒的打断混沌兽的话，然后高举混沌钟，怒道：“你这混账东西，不要给脸不要脸！现在你就只有两条路走。一个是给我当坐骑，永生永世不得背叛，另外一个就是听老子给你撞一天的钟！你自己选吧！”

　　“不要啊！”混沌兽是真怕了混沌钟这东西，吓得他赶紧大叫道：“别敲那丧门钟啦，我给你当坐骑就是了！”

　　宋钟闻言顿时大喜过望，几乎都要兴奋的跳起来。但是他怕被混沌兽看出破绽，所以强行忍着，只是淡淡的道，“哼哼，这还差不多！”

　　混沌兽随后可怜兮兮的道：“不过，你以后可要好好待我，不能饿着人家！”

　　“放心，放心！”宋钟马上保证道：“我手上资源多的是，不管你肚子多大都管的起！而且保证都是山珍海味！”

　　“啊，那可太好了！”混沌兽立刻流着口水道：“我就喜欢吃，睡了这么多年，可饿死我了！”

　　“既然饿，那就别废话啦！”宋钟随后肃然道：“孽障，还不快快变小，让我打上神魂烙印！”

　　“噢！”混沌兽急忙答应一声，然后整个身躯就瞬间缩小到只有小狗一样大小的地步。

　　宋钟立刻大喜，急忙弹出一缕灰色的混沌神光，将自己的神魂烙印刻画在混沌兽的本命元神之上。由于混沌兽没有丝毫反抗，所以这项工作轻松自如的就完成了。从此以后，强横无比的混沌兽就成了宋钟的坐骑！

　　收服了混沌兽之后，宋钟高兴的几乎都要把嘴巴咧到耳朵那了！

　　他随即就发出一阵阴谋得逞的狂笑：“哈哈哈哈哈~”

　　混沌兽虽然傻，可是这个时候，看见宋钟如此失态，多少也感觉出有些不对劲。

　　但是不等他多想，宋钟就随手扔过来一只数丈大小的烤肉，乃是宋钟本命空间的花妖手下，专门给他预备的。

　　因为宋钟是混沌巨灵族的人，身体大，吃的也多，所以他的本命空间里常年都准备着体积巨大的美食。

　　混沌兽睡了数百万年，肚子空空如也，一见有烤肉飞来，顿时就把心里的遗憾全部忘记，嗷嗷叫着冲上去，几口就把那么大的烤肉尽数吃光。

　　随后混沌兽就流着口水道：“主人，还有没有？真好吃，人家还要！”


第740章 灭杀万妖

　　“哼，跟着我，还能少了你吃的？”宋钟不屑的冷笑一声，然后又扔给他几块巨型的烤肉。

　　在混沌兽吃肉的时候，宋钟就问道：“这个鸟地方是你搞起来的吧？能不能收起来？我想出去了！”

　　“没问题主人，您就看我的吧！”混沌兽说完，便大吼一声，随即宋钟就看见周围暗潮涌动，各种空间能量剧烈的波动着，但是很快，这一切就都平静下来。

　　宋钟随即就发现，自己竟然不知不觉的再次出现在了神风口，只是现在的神风口和以前的截然不同，原先那无数根龙卷风的风柱，已经彻底消失不见，只留下空旷如野的地面，和大批的石头！

　　而这个时候，不仅仅是宋钟震惊不已，事实上，就连战场上正在激战的双方也都吓了一跳。

　　原本刮了数百万年的强劲飓风，突然间就消失的无影无踪了，如此诡异的事情，实在是太过匪夷所思，以至于很多人都因为淬不及防，而相互撞在一起。

　　发生了这么怪异的事情之后，敌我双方都诧异无比，以至于不由自主的停了下来。然后他们都放出神识探查，想看看到底发生了什么事。

　　终于，那些实力强悍到可以一扫几万里的超级高手，不约而同的把目光对准了一个方向，因为那里出现了一个令所有人都感到震撼的人物，宋钟！

　　……

　　此时的宋钟，也早已将战场上的情况看了一遍，同时，一股无名的怒火便冲天而起，难以言喻的悲愤之情甚至让这个铁打的汉子都留下了酸楚的眼泪！

　　原来，宋钟离开战场的时间已经不短了，足足将近三个多时辰。在此期间，没有九凤銮驾牵制的妖族占据的了绝对的上风。

　　这些家伙被宋钟压制的太惨，心里早就憋着一股怒火。在宋钟和九凤銮驾被龙霸天王逼入风柱之后，他们都以为胜券在握，便发疯似的对宋钟留下的部队展开进攻。

　　经过三个多时辰的血战之后，宋钟的四百艘战舰愣生生被干掉了200多艘，占了总数的一半还多，剩下的神雷飞舟也都伤痕累累，也就太阳神舟的情况稍好一些，可是护体金光也已经处于了崩溃的边缘。

　　可就算是到了这样的地步，飞舟上的花妖们也没有丝毫妥协的意思，她们其中很多人都以为宋钟被帝级高手追杀到那么危险的地方，肯定已经亡故，悲痛欲绝之下，她们一个个都萌生了死志！

　　为了给宋钟这个主人报仇雪恨，美丽的花妖们一反往常的温柔，一个个都变得极其嗜杀，宁可不要防护，也要拼尽全力攻击。

　　如此一来，她们的伤亡也就变得非常大。而且飞舟也往往容易被击伤，甚至是击沉。但是，哪怕就是到了最后一刻，这些花妖也在拼死的发射龙纹炮，并在最后关头自动驾驭飞舟冲进妖族大军的深处，然后集体自爆！

　　也正是因为这些花妖奋不顾身，以死相拼，才使得大占上风的妖族并没有占到太多的便宜，在消灭飞舟舰队的同时，妖族自己也要承受巨大的伤亡。

　　面对这么一大群不要命的美丽女人，就连凶残的妖族也禁不住在心中生出无限钦佩之情。至于勾陈大帝的手下，更是对她们刮目相看！

　　但是对于这么巨大的损失，却让宋钟痛不欲生！

　　其实神雷飞舟的损失，宋钟并不心疼，反正飞舟没了可以再建，他有的是钱，压根就不在乎这点损失。

　　但是对于那些花妖的折损，那就不是宋钟所能容忍的了！这一仗打下来，宋钟的飞舟舰队伤亡过半，上面的花妖损失也绝对不低，甚至还可能更多。因为很多没有被击沉的飞舟上，也伤亡了数以万计的花妖。

　　这些花妖都是宋钟的心肝宝贝，是他一个个点化而成的。看着她们从一株株没有生命的花草，变成一个个可爱的美少女，宋钟就感觉特别高兴。他一直以来都把这些花妖看做是自己的亲女儿，对她们关怀备至，轻易都不会派出来参战。

　　哪怕就是参战，也都是躲藏在飞舟上，都非常的安全。可是宋钟却万万没有想到，今日一战会如此惨烈，5000丈的飞舟都不顶事，愣是被打掉这么多，害得花妖损失惨重！

　　宋钟心中自然是悲愤莫名，看着那些可恶的妖族，他随即便怒从心头起，恶向胆边生！

　　“王八蛋，你们，通通都该死！”宋钟禁不住发出一声惊天动地的怒吼，然后直接骑着混沌兽就冲了上去！

　　……

　　看见宋钟出现，战场上的人也好，妖也罢，顿时就被震得不轻，甚至都茫然不知所措！

　　这什么情况？帝级巅峰的高手追杀的人，不仅没有死，反而生龙活虎的出现了，倒是追杀他的帝级高手消失的无影无踪，难道这小子，还能把龙霸天王那种级别的变态给干掉了？

　　这个想法也未免太过匪夷所思，无论人族妖族，就没有谁敢相信的！

　　要知道，或许在低层次的时候，会出现低级仙人，依仗高级装备击杀高级妖族的情况。但是到了高层次，尤其是帝级高手的层次，就算是混元巅峰的强者拿着至尊神器，都肯定难以将其击杀。

　　甚至，不要说击杀了，就连打个平手都难！更何况，哪怕是退一万步来说，帝级就算是打不过，难道还不能逃跑吗？他们要是一心想逃的话，就是圣级的老变态们，也未必就真可以拦得住。

　　可是现在倒好，宋钟大摇大摆的出现了，龙霸天王却消失的无影无踪。依照龙霸天王的实力和身份，他就算是打输了，怎么也要给妖族打个招呼才会走，免得这些后辈被宋钟暗算。

　　但是他这个名以上的妖族最高指挥官，却连这么个报警的消息都没有传来，这就太成问题了。如果非要给这件诡异的事情找个合理的解释，那就只能是，龙霸天王落败身死！

　　妖族和人族的大能不少，都是心智高绝之辈，从宋钟出现，就很快推算出龙霸天王消失的事情意味着什么。

　　在得出那个匪夷所思的结论之后，有一个算一个，全部都被震的不知所措！他们实在是难以相信，堂堂帝级巅峰强者，死在一个混元初期的家伙手里！

　　……

　　就在这些家伙被宋钟的出现搞得茫然不知所措的时候，骑着混沌兽的宋钟就已经杀气腾腾的来到了战场之上！

　　此时，宋钟外表就是个几丈高的壮汉，混沌兽大约十多丈，恰好给他很舒服的骑着。

　　从外表看，混沌兽朴实无华，甚至还有些丑，因为实力超强，已经到了返璞归真，随意内敛的地步，所以看起来，他就是个普通的飞行坐骑，实力低的几乎可以忽略不计。

　　可是混沌兽这么一飞起来，速度却实在是太恐怖了，几万里的距离啊，一眨眼的功夫就来到了，那根本就不像是在飞，倒像是在进行空间瞬移。

　　如此诡异的出现方式，自然一下子就把那些妖族吓了一跳。不过，他们很快就反应过来，看不透混沌兽虚实的他们，下意识的就认定，这是宋钟用那件可以进行空间移动的先天至宝搞的鬼，并没有往其他地方多想。

　　人家妖族的大能也不是吃素的，虽然被宋钟的出场震了一下，可是却并没有因此就放弃战斗的勇气。

　　所以，宋钟才刚刚来到战场上，还没有等他站稳脚步，多达十五位的混元级老妖，便不约而同的突然出手偷袭！

　　这些家伙早就见识了宋钟的厉害，把他看成是心腹大患，所以才决定联合起来，先给他一记狠得，不管是不是他啥都龙霸天王，都要狠狠教训。如果可以就这么灭杀了他，那这场战斗也就等于是结束了！

　　为此，这些妖族的大能全部都使出了压箱子的本事，有的老妖放出了本命法宝，有的老妖则施展了苦修数万年的秘术，还有的老妖甚至不惜自残击发力量，用最强的法力对宋钟进行轰击。

　　一时间，宋钟周围整个天空都被各式各样的攻击给充满了，有各种飞剑，各种法宝，各种毒针，还有毒烟，魔头，诅咒等等各种歹毒的秘术。

　　每一样攻击都有开山断岳的威能，十几样加起来，威力甚至都可以和帝级巅峰高手全力一击媲美，足以毁天灭地！

　　面对多达十五位的混元高手的恐怖袭击，宋钟并没有丝毫畏惧，反而冷笑一声道：“不过是一些鸡零狗碎，都给老子破！破！破！”


第741章 再战妖帝

　　随着宋钟话音一落，他抖手就放出了至尊神器混沌钟，那恢弘壮丽的金光一闪，管你什么法宝还是秘术，统统都被排斥在外！

　　数千丈高的混沌钟，就犹如一个霸气无双的王者一般，傲然立于场中，所有混元老妖的偷袭，都被它如同扫垃圾一样，轻松的扫掉！

　　接着，宋钟没有任何犹豫，手指连续弹出，一道道灰色的灵符就宛如流星一般，狠狠的打在那口恢弘壮丽的混沌钟上。

　　下一刻，咚，咚，咚~~~

　　一声声钟鸣犹如亘古时代巨兽的呐喊，一道道金光好似惊涛骇浪，以排山倒海的气势，向周围的妖族扩散开去。

　　如此威势的宝物，实在是骇人听闻，周围的混元老妖连听都没有听说过。一个个吓得是面无人色，赶紧放出他们自以为最强的防护宝物，以求自保！

　　但是，在至尊神器的神威之下，连帝级巅峰的龙霸天王都要俯首称臣，更别说他们这些区区混元老妖了！

　　在可怕的钟声冲击下，一件件法宝被摧毁，一只只老妖被当场震成齑粉！

　　他们的肉身猛然爆开，就好像突然绽放的花朵，鲜血混合着碎肉洒遍长空，在耀眼的金光中形成一片片血幕，场面可怕至极！

　　转眼间，15位混元老妖就命丧当场，他们身边的护身宝物，无一管用，哪怕就是先天至宝也一样。

　　而对于妖族来说，灾难却还仅仅只是开始。混沌钟的钟声伴随着金色的光芒继续向周围扩散而去，所过之处，大妖小妖纷纷爆体，无一幸免！

　　恐怖的钟声在宋钟的全力催动下，愣是传播了数万里才逐渐消失，而所有在这个范围内的妖魔，无一例外，尽数被杀。就这一下子，就至少灭杀了对方七成的部队！

　　倒是那些花妖和飞舟，却好像在经受洗礼一样，不仅没有收到丝毫的伤害，反而还变得精神奕奕，身上的伤势都略有好转！

　　……

　　看见如此可怕的一幕，剩余的妖魔顿时吓得魂不附体，再也没有谁敢于和宋钟交战了，全部都掉头就跑，有多快跑多快，生怕撞上宋钟这个绝世杀神！

　　而远在数万里外交战的三位帝级高手，也全部都停下手了，满脸震撼的望着远处的宋钟！

　　勾陈大帝是纯粹的震撼，他万万没有想到，小小的宋钟竟然可以做到如此可怕的地步，不仅将帝级巅峰的龙霸天王打得没影了，而且还能力敌万军！一举扭转乾坤，转败为胜！

　　则九禁妖女和无念妖童则直接是被宋钟的所作所为震的说不出话来。

　　过了好一阵，九禁妖女和无念妖童才醒悟过来。九禁妖女直接大叫道：“该死的，那口钟，该不会是消失已久的至尊神器，混沌钟吧？”

　　无念妖童也瞪着大眼睛道：“恐怕错不了了，也就只有这口钟，才能让一个混元金仙收拾帝级高手，才能让他瞬间灭杀这么多高手！”

　　“这小兔崽子藏的可真深啊！”勾陈大帝也吃惊的道：“这么好的东西，他以前就从来没有用过！今天要不是急眼了，恐怕他还不会拿出这件宝贝来呢！”

　　“这么好的东西，落在他手上，真是明珠暗投！”九禁妖女妒忌的道。

　　“没错，他不配拥有！”无念妖童也眼红的道。

　　两个人说话的时候，都情不自禁的放出热切的光芒。要是这件东西在他们任何一个人手上，那他们就近乎无敌了，妖帝之首的龙霸天王算什么？拥有先天圣器的勾陈大帝又算什么？混沌钟一出，统统都是浮云啊！

　　而现在这个时候，他们都可以看得出，宋钟此时已经成为了强弩之末，连番大战之后，宋钟状态非常差。尤其是和龙霸天王斗法的时候，更是吃了太多的补药，如今药效已经全部过去，留给宋钟的就只剩下无边无际的疲倦了。

　　刚才那一下，也是他怒极之后的奋力一搏，实际上，只是看着很厉害，可却并没有完全发挥出混沌钟应有的实力，要不然的话，方圆百万里之内，保证有多少妖族死多少妖族。

　　看到宋钟的虚弱，九禁妖女和无念妖童都不约而同的动起了邪念，甚至就连勾陈大帝，多少都有些另类的心思。

　　不过，勾陈大帝最终还是压住了心里的贪欲，因为这样做的话，和他的原则不符，不仅名声要一落千丈，而且还会彻底将强大的混沌巨灵族得罪死！

　　而且，旁边有两个妖帝在，他也未必就能够一定抢的到混沌钟。

　　……

　　虽然勾陈大帝沉得住气，可是九禁妖女和无念妖童却都已经有些迫不及待了。

　　不过他们也知道，要是勾陈大帝从中阻拦的话，他们恐怕就没有机会抢夺混沌钟了。

　　于是，九禁妖女和无念妖童相互间使用眼色交流了一下。然后九禁妖女便对勾陈大帝道：“勾陈，看见混沌钟难道你就不眼馋吗？这样的宝物，应该由我们这些帝级高手执掌才是，凭什么便宜那个垃圾？”

　　无念妖童也跟着道：“正是如此，如果你肯和我们一起出手的话，那么咱们可以先击杀了宋钟，然后再各凭本事，抢夺混沌钟，如何？”

　　“不如何~”勾陈大帝直接冷笑道：“你们把我勾陈看成什么人了？人家大老远的来帮我，我岂能干那种禽兽不如，忘恩负义的事情？”

　　“哼，就你假清高！”九禁妖女气得大骂道：“难道你就没点脑子吗？那可是至尊神器，至尊神器啊！”

　　“就是，这么好的东西，你就不眼红？”无念妖童也着急的道：“要是你得手了，从此以后，你肯定就是天庭之首，再也不用看玉皇大帝的脸色啦！”

　　“哼，我现在也不用看他的脸色！”勾陈大帝冷笑道：“总之你们不需要这么多废话，反正我是不会对自己人下手的！”

　　“你这个笨蛋，怎么就这么傻呢？”九禁妖女气急败坏的道：“你倒是想想~”

　　就在九禁妖女还想继续劝说勾陈大帝的时候，一个轻蔑的声音却突然传来：“妖女，你就不用白费心机了，人家勾陈大帝乃是堂堂正正，顶天立地的男子汉？岂能和你们这些不要脸的妖孽一般行事？”

　　说话间，宋钟就骑着混沌兽出现在众人周围。原来，宋钟早就看见了这边的三人，但是因为拿不准勾陈大帝的态度，所以一直没有过来查看。可是他却暗中命令混沌兽对这里进行监视。

　　擅长操控空间的混沌兽果然不愧是圣者级别的强人，厉害无比，他竟然都可以隔着几万里远，偷听到这里三人轻微谈话。

　　然后他再告诉宋钟，宋钟一听勾陈大帝直到这个时候还在护着自己，顿时是感动的无以复加，所以生怕他有失，便直接驾驭混沌兽过来了。

　　教训了九禁妖女一句之后，他便恭恭敬敬的对勾陈大帝施礼道：“见过陛下！”

　　“可不敢当了！”勾陈大帝赶紧笑着回礼道：“以你现在的威势，完全可以和我平起平坐啦！说不定，过不多久，你就会成为天庭的第六位天帝！”

　　“诶！”宋钟却马上很诚恳的道：“陛下，无论我宋钟日后成为什么，您都是我的前辈，值得尊敬！”

　　“哈哈，好好好，不因外物而乱心镜，直到这个时候还如此谦卑，宋钟你果然是个做大事的人！”勾陈大帝笑着夸奖道。

　　“是么？可我看来，他不过就是个走了狗屎运的家伙罢了！”九禁妖女却在一边妒忌的骂道。

　　“是么？”宋钟扭过头来，微微一笑，然后忽然道：“九禁妖女是吧？听闻你的原形是九尾妖狐，恰好我还缺个玩物，不如就让你来做。只要冷的时候给我暖脚，热的时候帮我打扇，就可以了，你看如何？”

　　九禁妖女毕竟是帝级高手，极有身份的人，如何受得了宋钟如此侮辱？她顿时就恼羞成怒的大骂道：“我看你个头！宋钟，你别以为有了混沌钟就天下无敌，告诉你，想让本座给你暖脚？你还不配！”

　　“嘿嘿，配不配，总要试过才知道！”宋钟却毫不在意的微笑道：“反正我是觉得，你这次肯定跑不出我的手掌心！”

　　“放屁，你以为你是谁啊？”九禁妖女气得大叫道：“该死的混蛋，本座今天和你拼了，给我接招吧！九禁天华！”

　　被宋钟羞辱到几乎失去理智的九禁妖女，直接就气急败坏的发动了她的最强绝招，九条尾巴衍生出来的九种超强禁术一起发出，形成一片覆盖方圆数百里的可怕攻击。

　　在这个区域里，到处都是恐怖的能量乱流，空间为之碎裂，甚至时间都为之凝结，这九禁天华的威力果然不是一般的可怕！


第742章 大获全胜

　　就在九禁妖女全面爆发的时候，无念妖童也眯着眼睛，悄无声息的向宋钟移动。在九禁妖女的掩护下，无念妖童的动作极为隐蔽，几乎难以察觉。

　　这个时候，宋钟身心俱疲，勾陈大帝自然不会让他出手。所以他二话没说，就立刻发动了万神图，将宋钟保护起来的同时，还狠狠反攻向九禁妖女。

　　九禁妖女的禁法虽然厉害，可是毕竟比不得先天圣器的威力，瞬间就被万道雷光压制住，不仅没有能够对宋钟造成伤害，自己反而还陷入了危机！

　　而就在这个时候，看似萎靡不振的宋钟，却突然眼睛一亮，然后悍然扔出了混沌钟。与此同时，他的脸色瞬间变得赤红如血，浑身都爆发出了恐怖的法力波动。

　　明眼人一看就知道，这家伙竟然施展出了自残的邪术，以燃烧精血为代价，强行催生出恐怖的法力，好用它催动至尊神器混沌钟的威力！

　　在宋钟近乎玩命的全力操控下，混沌钟猛然间暴涨到万丈之高，就宛如一座超级大山一样，然后它便以泰山压顶之势，狠狠的向九禁妖女镇压过去。

　　九禁妖女一看这情况，顿时吓得魂不附体，她万万没有想到，宋钟才一开始就要拼命，而且还是和她拼命。

　　混沌钟的威力实在是太可怕了，要是被它扣上的话，别说是帝级高手了，就算是圣级的强者，没有同样的至尊神器在手，也别想逃出去！

　　所以九禁妖女马上就意识到自己已经到了生死关头，急忙就想要逃走。

　　可是一直和她对战的勾陈大帝却显然不能让她如愿，一见宋钟动手了，他二话没说，立刻就催动万神图，射出无数雷光，在空中交织成一座闪电牢笼！愣生生把九禁妖女给困在了里面！

　　要是在平时，这种牢笼根本就不放在九禁妖女眼里，因为闪电的力量太过分散，她只要几下就能打破，然后钻出来！

　　可现在的问题是，她压根就没有打破牢笼的时间，因为头上那可怕的混沌钟已经在落下了。等她打破雷电牢笼的时候，也就是被混沌钟扣住的时候。那样也就等于是死定了！

　　想到这，九禁妖女禁不住生出一阵绝望之色，她急忙大叫道：“妖童，快救我~”

　　……

　　也就是在这个时候，在一边隐忍多时的无念妖童终于动了！

　　他没有去帮助九禁妖女打破牢笼，因为时间太短了，即便是加上他，也不可能在混沌钟落下之气，将雷电牢笼打破。

　　他也没有去攻击勾陈大帝，用攻敌必救的方式解救九禁妖女。因为勾陈大帝的实力太强了，无念妖童也没有把握就一定能逼着无念妖童收回万神图自保。

　　于是乎，无念妖童就选择了他自以为最好欺负的目标，宋钟！

　　在无念妖童看来，这个时候的宋钟，就是摆在自己面前的肥肉，本身宋钟的实力就不强，现在更是因为燃烧精血，而变得脆弱不堪。况且，混沌钟现在还在被宋钟操控着，用以攻击九禁妖女，也就意味着，混沌钟顿时间内无法救护宋钟。

　　如此一来，宋钟这个人就成了最适合被收拾的目标。只要干掉他，不仅可以救走九禁妖女，而且还可以灭杀宋钟，抢夺到至尊神器混沌钟！

　　看着前面全神贯注在九禁妖女身上的宋钟，无念妖童的心头血都快要沸腾了。要知道，他之所以号称无念妖童，就是因为有一门斩断别人和法宝联系的神通。

　　只要给他找到机会靠近宋钟，在宋钟的脑袋上拍一下，无念妖童就有十成十的把握，把宋钟拍死的同时，抢夺到混沌钟这件至尊神器！

　　而现在，一个天赐良机就摆在他的面前，无念妖童自然是惊喜不已。

　　只见他强行压制住自己激动的心，然后悄无声息的向宋钟飘过去。近了，更近了，从十几里远，眨眼间就接近到不足百丈的地步。

　　这个距离，对于帝级高手来说，那简直就都不算是距离了！一旦发动偷袭，别说宋钟这个区区的混元金仙，哪怕就是同样的帝级高手，恐怕也难以抵挡或者闪避！

　　如此以来，无念妖童就顿时兴奋的无以复加，他还以为自己已经胜券在握了呢！正想发动这出其不意的最后一击！

　　然而，就在这千钧一发之际，无念妖童突然发现，自己面前猛然间多出了一个大脑袋，圆不溜，黑不丢，别提多难看了，正是宋钟坐骑的头部！

　　混沌钟此时正笑眯眯的看着无念妖童呢！

　　无念妖童先是大吃一惊，但是随后却马上就放下心来。他并没有看出眼前这个怪异的家伙到底是什么，毕竟混沌兽都消失了几百万年，在他没有展露实力之前，几乎没有几个人能够认得出！

　　于是无念妖童就以为这不过就是个垃圾坐骑，所以也没有在意，直接就凶狠的冲过去，打算连他带宋钟一起干掉！

　　然而，无念妖童才冲了一半，就突然觉得不对劲。因为这个时候，混沌兽竟然张开了巨大的嘴巴，正对着无念妖童呢！

　　你样子，就好像是无念妖童自己往人家嘴巴里送一样！

　　要是普通的嘴巴，无念妖童根本不会在乎，他绝对会冲过去，直接将其打爆。

　　可问题是，混沌兽不张开嘴是个不显山露水的家伙，但是这嘴巴一张开，那就截然不同了！

　　只见混沌兽的大嘴里，没有牙齿，没有舌头，甚至都没有该有的喉咙，只是一片幽深的黑色区域，就算是无念妖童的眼光，都看不透到底有多么幽深！

　　这么诡异的嘴巴，显然不是普通的妖兽所能具有的。而更让无念妖童感到无比恐怖的是，混沌兽的大嘴里竟然有一股可怕的吸力，哪怕就是他现在已经不想冲了，也根本就无济于事！

　　无论无念妖童怎么挣扎，都难以抵御这股可怕的力量，直接就被吸进了混沌兽的肚子！

　　要知道，连龙霸天王那么强大的帝级高手，都连混沌兽的面都没有见到，就要被吸力撕扯成碎片。现在混沌兽嘴巴里放出的吸力，比那龙霸天王遇见的都强大不知道多少倍，小小的无念妖童，又怎么可能逃的掉啊？

　　就这样，堂堂一位帝级高手，还没有来得及发挥实力，就这么无比冤屈的成了混沌兽的腹中餐！简直就别提多委屈了！

　　而这个时候周围的人，甚至都还没有明白是怎么回事！他们就看见无念妖童突然出现，想要突袭宋钟，却不料反而被宋钟的坐骑给一口吞掉！

　　一个帝级高手，却被一个好不起眼的家伙给吃掉肚子里去了！这简直就是一件骇人听闻的事情，反正包括勾陈大帝和九禁妖女在内的所有人，都禁不住大吃一惊！

　　唯独宋钟早就对这个结果了然于胸，一个圣级的超强大混沌物种，要是不能轻易的吃掉这个不知死活的家伙，那才是真奇怪呢！

　　所以宋钟一点都没有被此事打搅，反而趁着九禁妖女吃惊的功夫，终于将混沌钟罩在了她的头上。

　　下一刻，混沌钟钟口处金光闪烁，一股莫名强大的吸力将九禁妖女吸入其中。

　　九禁妖女虽然竭力抵抗，可是无奈实力差距太大，最终还是被混沌钟吸进去，然后镇压起来！

　　至此，妖族一战，彻底结束，以宋钟和勾陈大帝的全面胜利而告终。妖族三大妖帝其出，结果却落得个一死，一伤一逃走的可怜下场，实在是无比的意外！

　　……

　　灭掉九禁妖女和无念妖童之后，勾陈大帝和宋钟齐齐长舒了一口气，随后勾陈大帝刚想要说话，宋钟却赶紧摆摆手道：“陛下，收拾战场的事情就拜托您了，属下伤势惨重，要去养养伤！”

　　勾陈大帝闻言，立刻吃了一惊，随后他急忙打量了一下宋钟，结果发现，这个强壮的混沌巨灵族大汉，竟然已经虚弱到了极点。他这才知道，宋钟原来也早就成了强弩之末！

　　今日这一战，宋钟先是被龙霸天王一拳打得五脏移位，吐血抛飞，然后又在风柱里和龙霸天王斗法，不得已之下连续服用大量的药物。

　　虽然当时催生了海量的法力，使之可以度过难关，可是同时却也给经脉造成了不轻的伤害。

　　原本这个时候宋钟的伤势就不轻了，可是接下来，他为了给花妖报仇，更是一怒之下动用混沌钟，灭杀十万大妖！

　　最后，宋钟为了能够擒杀无念妖童和九禁妖女两位妖帝，故意燃烧精血，催动法力，一个是为了可以镇压九禁妖女，另外一个也是为了给无念妖童一个敢于偷袭的机会，只有这样，宋钟才可以让混沌兽守株待兔，轻而易举的将无念妖童吞噬。

　　结果这样一来，宋钟自己却接连负伤，累积到现在，就已经非常严重了！


第743章 大帝会议

　　见到宋钟伤势这么重，勾陈大帝哪里还敢留他，急忙递上一瓶自己炼制的最好伤药，然后道：“是我的失误，你辛苦了，快点拿着这药去疗伤吧，剩下的事情交给我就行！”

　　“如此，晚辈告辞了！”宋钟也没有和勾陈大帝客气，收起伤药之后，就赶紧带着混沌兽，回到了太阳神舟上，正式开始闭关疗伤。

　　而勾陈大帝则在宋钟走后，开始打扫战场，救死扶伤。结果等到勾陈大帝清理完战场之后，他也和宋钟一样悲愤莫名！

　　原来，这场血战极度惨烈，不光是宋钟的花妖伤亡惨重，就连勾陈大帝本身带领的属下，也同样死伤无数！

　　花妖们是误以为宋钟以死，所以才以哀兵之势，必死的信念，爆发出惊人的战斗力，同时也造成了己方大量的伤亡。

　　而勾陈大帝的手下却是男子居多，他们也都是血性男儿，在看见这么多美丽的花妖都奋不顾身，前赴后继，舍生忘死的拼杀，顿时就被激起了血性！

　　他们都是堂堂男子汉，岂能被一群女人比了下去？所以也同样是拼死杀敌，结果也同样是伤亡惨重。

　　事后统计，勾陈大帝这次带来的几百万部队一下子就折损了一半还多，剩下的人也几乎个个带伤。

　　而最让勾陈大帝心疼的还是那些混元金仙，惊人有九位被打得形神俱灭，另外几个也伤势不轻，没有几千年的修养，都难以恢复巅峰状态！

　　九位混元金仙，对于一位天帝来说，那损失可就太惨了！以至于勾陈大帝心疼的几乎都要抓狂！

　　当然，相比妖族的损失，勾陈大帝这一方还是赚大了。光三位妖帝的折损，就足以让妖族元气大伤，而那百万高级妖族，更是妖族的中坚力量，他们的损失，对妖族的未来影响更大。

　　经过这一番大战之后，妖族几乎再无反攻，保守估计，至少为勾陈大帝赢得了百万年喘息的时间。

　　所以这一战，不管怎么说，都是勾陈大帝获胜了。而且还是大胜！

　　……

　　勾陈大帝打扫完战场之后，就带着大军浩浩荡荡的开回去。不同前次的偷偷摸摸，这一会，他完全就是明目张胆的行进，路上遇见的所有妖族，都坚决给予毫不留情的打击！

　　虽然妖族大军的数量依旧可怖，可是他们没有低级高手坐镇，高阶的妖族将领也损失惨重，也就再也没有能力和勾陈大帝这些如狼似虎的家伙战斗。所以很快就被勾陈大帝摧枯拉朽一样击溃。

　　很快，众人就再次回到了勾陈宫。而宋钟还没有出关，于是勾陈大帝就将他和他的舰队好好安置在贵宾行宫里，给予最好的招待。

　　勾陈大帝在安排好宋钟的麾下之后，就立刻在勾陈宫里召开了紧急会议，让所有混元高手都参加，以便商讨下一步的行动。

　　会议是在一间被层层禁制保护的密室里进行。

　　勾陈大帝看着自己的麾下，心中感慨无限，长叹一声道：“诸位，原本以为只是拖延一下，结果却演变成正面冲突，最终，在面对三位妖帝和海量妖族大军的情况下，咱们竟然还能够侥幸获胜？这真是太出乎意料之外了！”

　　“是啊，是啊，真是令人唏嘘！”周围的人也都纷纷感叹道。

　　勾陈大帝随后深有感触的，“诸位，不用我多说，你们也应该知道，这次胜利最大的功臣，就是宋钟，是它灭杀无念妖童，打跑龙霸天王，囚禁九禁妖女，咱们都应该感谢他啊！”

　　“是啊，是啊，多亏了那个家伙了！”众人再次议论道。

　　这时，一个家伙却忽然道：“宋钟也就是运气太好，如果我们有混沌钟在手，根本不用他，也可以横扫妖族！”

　　“说的是！”旁边一人也不服气的道：“混沌钟那东西，太过逆天，谁拿了，谁就是无敌！怎么这么好的东西，就偏偏落在了他的手上呢？”

　　“可能是他在东皇界无意间挖出来的吧？”另外一人推测道：“以前东皇界没人去，宋钟飞升仙界后就成了界主，据说他在那里大动土木，不知道挖了多少好宝贝，现在的九凤銮驾和混沌钟，还有上次的烛龙灯，都肯定是他挖掘出来的！”

　　“哎，早知道东皇界里藏着那么多好东西，我无论如何也要去碰碰运气，只可惜，现在东皇界已经归了宋钟，咱们谁也没办法指染啦！”又有一人羡慕的道。

　　“你现在去又有什么用？好东西早就被挖出来了，难不成你还能找到比混沌钟更好的？”旁边一人笑道。

　　“这倒是，世界上哪里还有比混沌钟更好的东西？唉，咱们和混沌钟是再也无缘啦！”那人一脸惋惜的道。

　　这时，一个阴森森的声音却忽然道：“未必，只要我们有心，混沌钟说不定就是我们的！”

　　此话一出，在场的人顿时都吃了一惊，他们都清楚那家伙是什么意思，分明是想趁着宋钟养病的机会，杀人夺宝！

　　要是其他东西，众人肯定会毫不犹豫的出言训斥，用天理道义责骂他！

　　可问题是，这次的东西是至尊神器混沌钟啊！连圣人都眼红的玩意！他们又岂能没有一点奢望？

　　故此，周围的人都保持了沉默，既没有反对，也没有赞同，显然是在看勾陈大帝的意思！

　　勾陈大帝没有让众人多等，他直接冷着脸道：“以后不要说这些不仁不义的废话！人家跑来帮助咱们，咱们怎么可以暗地里图谋人家的宝贝？也不怕丢人吗？”

　　“可是陛下，混沌钟关系重大，要是得到了它，您就会成为五帝之首啊！”那人不甘心的劝说道：“以后晋级为圣者，也不是没有可能！”

　　勾陈大帝闻言，顿时就楞了一下，对于五帝之首的虚名，他虽然想要，但是却也不是那么看重。可是晋级圣者，那就太有吸引力了！

　　要知道，勾陈大帝晋级为帝级巅峰已经超过百万万年了，可是却一直无法突破瓶颈，成为圣者，这已经成了他心中的一根刺！

　　要知道，在仙界有一句话，极为有名，不为圣者，皆为蝼蚁！意思就是说，别看天帝那么风光，一天不成圣者，就只是蝼蚁而已！

　　勾陈大帝也是有雄心壮志的人，自然不甘心永远当蝼蚁之辈，所以闻听了手下的劝说之后，还真是多少动了一点不该有的小心思。

　　但是，勾陈大帝却很快就清醒过来，随即便苦笑一声道：“你们不要说了，宋钟坚决不能动，这不仅仅是道义上说不过去，尤其重要的是，我们没有那个能力动他！”

　　“啊？没有能力？”众人一听这话，顿时都大吃一惊。

　　那人更是吃惊的道：“陛下，宋钟只是仰仗混沌钟而已，如果咱们暗算他，不给其施展混沌钟的机会，还是很有把握将其拿下的！”

　　“不不不~”勾陈大帝却摇头道：“问题不在宋钟活着混沌钟身上，而在于他的那只坐骑！”

　　“啊？坐骑？可宋钟的坐骑看着不是太厉害啊？”旁边一人诧异的道。

　　“就是，而且还很丑，一点不好看！”一个女性混元金仙也跟着道。

　　勾陈大帝闻言，却马上苦笑道：“你们当时没有在场，所以不知道他的厉害。我可以明白的告诉你们，无念妖童就是被他的坐骑吃下去的，反正到现在，都还没有出来，我看，八成已经死了！你们觉得，一只能吃掉帝级高手的坐骑，还能是不怎么样吗？”

　　“这~”众人一听这话，顿时就全部震住了。

　　“那只丑八怪竟然吃了无念妖童？”

　　“这怎么可能啊？”

　　“陛下您是不是看错了？世界上怎么会有这么可怕的东西？”

　　勾陈大帝闻言，立刻苦笑道：“你们放心，我还没有老糊涂到看错的地步！如果我没有猜错的话，宋钟的坐骑来历非常大，很有可能是大混沌物种里的强者混沌兽！”

　　“什么？传说中那种可怕的混沌兽？这怎么可能？”

　　“也未必不可能，反正长的倒是挺像的，只是为何我们看不清他的实力？”其他人随即议论起来。

　　勾陈大帝皱了皱眉，然后解释道：“无念妖童也看不出他的实力，要不然肯定不会往他面前凑。我估计，只可能是他已经修炼到圣者的层次，所以才会连我们这些帝级高手都看不透！”

　　“天哪，圣者的程度？”众人随即大惊失色的道。

　　“可是，如果混沌兽是圣者的级别，又怎么可能被一个混元级别的家伙收为坐骑？”一个家伙很快就提出了疑问。

　　“对啊，混沌兽脾气暴躁，欺软怕硬，可不是那么好说话的。宋钟怎么会这么轻松的就将其收服？”旁边一人也接着道。

　　“唉！”勾陈大帝却长叹一声道：“你们啊，都忘记了，宋钟有混沌钟在手，即便是面对圣者也不惧，而混沌兽，就是个白痴，随便忽悠几句就能上当！那怕就是你们，只要稍稍展露出一点实力来，恐怕也能将其收为坐骑！”


第744章 妖童真身

　　“哎呀，对对对，我们怎么就把这个给忘记了！传说中混沌兽就是个什么都不懂的笨蛋，智力和几岁的孩子一样，而且永远都这样！”

　　“宋钟那家伙肯定是把混沌兽给骗到手的！”众人这才恍然大悟。

　　勾陈大帝随后道：“你们还记得神风口的异变吧？以前所有人都不知道神风口为什么会是那个样子，结果宋钟一收服混沌兽，神风口就马上恢复了正常，这几乎就是明摆着告诉我们，那里以前隐藏的必然是一只圣者级的混沌兽。要不然，他睡觉形成的神风口，也不会让我们这些帝级高手束手无策了！”

　　“天哪，帝级的混沌兽，有了他以后，宋钟将会如虎添翼！”

　　“正是，混沌兽，加上混沌钟的组合，简直就是无敌的代称，从此以后，天庭的格局就要变了！”

　　“看来，对宋钟的确不可以采取强硬措施，还是尽量拉拢为妙！”众人随后议论纷纷的道。

　　勾陈大帝最后道：“我也是这么想的，现在，宋钟已经有资格继任第六天帝了，不如，就由为妙首先提出来，你们看如何？”

　　“甚妙！”旁边一个家伙立刻兴奋的道：“宋钟继承了混沌钟，即便是成为天帝，也八成要延续东皇一脉，到时候，他就必然要将东皇界作为大本营，很可能将其还原为东皇天！到时候，他和旁边的祝融天，就恐怕要发生一些争执了，这对咱们来说，有百利而无一害！”

　　“正是如此！”另一个家伙也赶紧道：“让宋钟和玉皇大帝争去吧，无论谁输谁赢，对咱们都有好处！”

　　“嘿嘿，我还是盼着宋钟占据上风，因为毕竟我们和他的关系最好，他的实力越强，就对我们越加有利！”第三人笑着道。

　　“确实如此！”勾陈大帝点点头，然后道：“好啦，现在说这些事情还早，我先和宋钟沟通一下，征求了他的意见，然后再做决定吧！”

　　“也对，要是他不喜欢张扬，那陛下冒险行动，反而会适得其反！”其他人也纷纷点头道。

　　“嗯，正是这样。”勾陈大帝随即道：“好啦，此事暂且放下，下面，还是说说哪些城防的问题吧！现在，妖族已经不足为虑，我们是否还要花费巨大的代价，采购这些城防材料和龙纹炮呢？”

　　“大人，咱们已经和宋钟签订了协议，现在人家帮着咱们打退了敌人，咱们却决定不买人家的东西，这，似乎有些说不过去啊？”

　　“正是，这样失信于人，对我们极为不利！”

　　“我倒是认为，其实哪些材料买回来也不是坏事，就算是不用来修筑城防，也可以干别的啊？毕竟，这么大规模的材料，可不是随随便便就可以采购到的，哪怕就是用不到，转手卖掉，也不好吃亏！”众人再次议论道。

　　“有理，有理！”勾陈大帝闻言，顿时眼前一亮，道：“反正哪些材料也不会坏掉，收进来也不至于亏本，那就全部拿下吧！至于城防，还是不可以全部取消，重要的地方该修建的继续修建，次要的地方立刻停工！”

　　“是！”众人立刻答应道。

　　随后，他们又讨论了一些关于战后抚恤的事情，一直讨论到深夜才结束！

　　……

　　就在勾陈大帝开会的时候，宋钟则隐藏在自己的本名空间里养伤，这次他受的伤势极重，一个弄不好，就可能导致损伤修为，所以宋钟丝毫不敢大意，不仅服食了最好的灵药，而且还用《混沌诀》功法不停的温养全身经脉。

　　就在宋钟全力催动体内混沌真气的时候，他头上的大铜钟突然再次闪亮起耀眼的金光。

　　其中一道金光猛的射向宋钟身边的混沌兽，下一刻，混沌兽惨叫一声，然后便无缘无故的喷出一口精血。

　　混沌兽那么大的体积，他的一口精血可不比寻常，绝对像是一片大海似的。

　　而圣级的混沌兽，精血极为强大，并且带有浓郁无比的先天混沌气息，是至高无上的灵药。

　　这口精血竟然是混沌钟直接从混沌兽愣生生身上抽出来的，抽出之后，就被混沌钟的金光裹挟着，飞向宋钟，直接将其包裹在这团血液里面。

　　顿时，宋钟就感觉到周围到处都是浓郁到极点的先天混沌之气，和他的混沌巨灵之身，以及修炼的《混沌诀》都无比的契合。

　　于是乎，宋钟浑身的毛孔就全部都舒服的张开，贪婪的吸收着这难得一见的先天混沌真气！

　　要知道，这种精血，即便是在大混沌时期都极其罕见，在盘古开天辟地，摧毁混沌之后，更是几乎绝种。除了这只因为意外而活下来的混沌兽，就再也找不到了。

　　这可是混沌兽苦修了数百万年，所凝聚的精华，由此可见，它到底有多么的珍贵！

　　有了这些精血，宋钟受的那点小伤简直都不堪一提，不仅伤势会很快治愈，甚至他的实力也会随之暴涨。

　　但是，混沌钟给予宋钟的惊喜，却还不仅仅如此。

　　强行抽走混沌兽的精血之后，混沌钟却并不罢休，凛冽的金光再次出现，形成一道道光辉笼罩在混沌兽的头上，虽然没有真的进攻，但是吞吐之间释放出来的恐怖气息，却充满了警告的意味！

　　混沌兽这个时候，就别提多郁闷了。被人无缘无故的抽走那么多精血，就已经快要让他气得抓狂了，要不是因为打不过混沌钟，他肯定要和对方拼命。

　　可是现在倒好，混沌兽都想忍住这口气了，那混沌钟却还依依不饶，摆明了在威胁他交出什么好东西来？

　　所谓是可忍孰不可忍啊！混沌兽孬好也是圣级的大混沌物种，强横无比，何时受过这种鸟气？

　　恼羞成怒之下，他便对着混沌钟极为不满的吼了一声，与此同时，一股强横的空间力量，就化为一片黑色的神光，向混沌钟狠狠打了过去。

　　圣级大混沌物种的一击，威力之强，绝对堪称毁天灭地！这片黑色的神光别看看起来好像不很起眼，但是破坏力绝对不是一般的恐怖，哪怕就是帝级高手在这，也绝对只有死路一条！

　　但是，对于至尊神器混沌钟来说，这种程度的攻击显然不够看的！

　　只听混沌钟突然当的发出一声鸣响，随后就看见一道道金光喷涌而出，犹如海啸一般冲向混沌兽的神光。

　　下一刻，金光便摧枯拉朽一般，把混沌兽射出的空间力量尽数摧毁，而且余势不竭，又狠狠的撞击在混沌兽的身上，把圣级强者震得头晕目眩，手脚酸麻，最终直接就瘫倒在地上了！

　　随后混沌钟再次放出金光对混沌兽进行威胁。这次，混沌兽直接就学乖了，它几乎是带着哭腔求饶道：“别打啦，钟爷爷，我知错啦！”

　　可怜堂堂圣级高手，愣是被一口钟打得如此狼狈！

　　混沌钟并没有因为混沌兽求饶就得意洋洋的放过他，只见混沌钟忽然再次亮起金光。这一回，金光并没有对混沌兽进行攻击，而是在他面前形成了一个虚影，活脱脱便是妖帝无念妖童的影像。

　　看到这，混沌兽就是再傻，也弄明白了，混沌钟这分明就是找他索要被他吃掉的无念妖童！

　　顿时，混沌兽就感觉无比的委屈，好不容易吃掉一个无比珍贵的帝级高手，一旦消化掉，必然可以增加不少修为。这对于一个圣级的混沌兽来说，是极为难得的。

　　可是现在倒好，混沌钟竟然让他把吃掉的肥肉再吐出来，这让混沌兽情何以堪啊？

　　要是换个人敢这么要求，他八成就要当场翻脸。只可惜，面对混沌钟这种完全不讲道理，又强得一塌糊涂的变态，混沌兽也是毫无办法。

　　在混沌钟的一再威胁下，他也只能心不甘情不愿的张开大嘴，然后吐出了一个黑色的庞然大物！

　　这是一块黑色的球形巨石，足有数万丈大小，或者干脆就称之为山峰都可以！

　　这东西才一出现，瞬间就放出无比强大的先天混沌之气，竟然不比混沌兽的精血差多少。这，竟然是一块先天混沌石！

　　原来，这无念妖童的本体，竟是如此巨大的混沌石，难怪他那么早就修成妖族，并幻化成人形呢，都是因为他的基础太好了。

　　要知道，先天混沌石可是极为强大的宝物，蕴含大混沌时期的各种道纹，尤其是经历盘古开天辟地的演变之后，更加深邃，更加精纯，对天道的感悟也更加深刻。这也是为何无念妖童可以最终晋级到帝级的原因！

　　九凤銮驾里的核心也是混沌石，才仅仅只是几丈而已，配合其他材料，就足以炼制先天圣器。而眼前的这块混沌石，竟然有数万丈大小，就和一座小山一样，这得能够炼制多少宝贝啊？

　　另外，一块拳头大小的混沌石，就犹如山岳一样沉重，这数万丈高的大家伙，那得要多沉啊？


第745章 因祸得福

　　反正这块巨型的混沌石一出现，在混沌石精血里的宋钟就被它释放出来的气势惊醒了，随即就看见这么大的宝贝，顿时就把他震得呆立当场，甚至混沌决的气息都有些不稳。

　　吓得宋钟赶紧定住心神，专心运转混沌决。

　　而就在这个时候，混沌钟再次绽放出美丽的金光，裹挟着混沌石飞到宋钟的头上。

　　随后，混沌钟的金光形成一波波的金色海浪，不停的冲击着那块混沌石，每一次冲击，都能从混沌石上强行挤出一股股浓郁至极的先天混沌真气。

　　这股先天混沌真气里，竟然还含有大道气息，在金光的催动下，落入混沌兽的精血里，很快就融入其中，成为一体。

　　随着宋钟不停运转《混沌决》，这些饱含大道气息的先天混沌真气也被他吸入体内，成为他身体的一部分。

　　这些大道气息其实都是无念妖童成为帝级高手之后的感悟，虽然他的元神已经被混沌兽强行击散，但是元神散失后的碎片却再次融入混沌石，成为了这些大道之气。

　　这些大道之气极为珍贵，乃是无念妖童毕生对天道的感悟，一旦宋钟可以将其彻底吸收，并融会贯通，那么也就等于是提前打开了一扇通往帝级的大门。只要日后法力足够，便可以轻松晋级！

　　而这，对于宋钟来说，绝对是最为珍贵的礼物！要知道，帝级高手可不是随随便便就可以成为的，一般来说，都必须经历过盘古开天辟地的场景，在那时候领悟天地间最深的道，才有可能晋级。

　　而所有没有经历过那一幕的人，无论法力多么高深，修为如何强大，都只能停留在混元巅峰的境界，几乎不可能晋级帝级。

　　至少到目前为止，仙界的混元巅峰高手一大把，却真的就没有一个可以晋级帝级。

　　而宋钟现在继承了无念妖童的大道感悟，就等于是亲历了那场天翻地覆的变化，日后也就有了晋级帝级的希望，这实在是太难得了！

　　纵观仙界，有三十三层天外天，这么多仙人里，能够由此机遇的，也就仅仅宋钟一人而已。

　　而宋钟却还不知道这一点，依旧在专心致志的运转着《混沌决》，尽量吸收周围的先天混沌之气。

　　很快宋钟的身体内就被浑厚的先天混沌真气所充斥，而就在这个时候，混沌钟上突然飘出了一个个金色的符文，这些符文形如龙，弯曲苍劲，蕴含不可名状的道理，乃是一种神秘至极的文字。

　　它们犹如蝴蝶展翅，翩翩飞舞，错落有致的进入到宋钟的脑海中。很快，宋钟脑子里的《混沌决》功法就彻底消失，取而代之的，便是一篇全新的功法，和《混沌决》近似，但是却比以前的《混沌决》更加玄妙。

　　宋钟马上就意识到，这才是真正的《混沌决》，前面自己所修炼的，不过是普通的版本，适合在仙界充满普通仙气的地方修炼。

　　而现在的版本才是完整的，它更合适在充满先天混沌真气的地方修炼。显然，现在的版本无疑更加强大！

　　宋钟知道这是个天赐良机，可不是任何时候都会有混沌兽的精血和混沌石的真气，辅助自己修炼。

　　所以宋钟赶紧参悟起新的《混沌决》，并按照新的功法开始修炼起来。

　　新的《混沌决》果然不同凡响，不仅吸纳周围先天混沌真气的速度增强了很多倍，而且还进一步利用这些先天混沌真气开始对宋钟的肉身进行淬炼。

　　要知道，宋钟以前都是在仙界修炼，吸入的仙气乃是后天形成，就算是凝聚成混沌真气，也是后天的，威力和先天混沌真气完全没法比。

　　所以，尽管现在宋钟的身躯，经过后天混沌真气淬炼到了极致，可是先天混沌真气却依旧可以对其进行更深层次的淬炼。

　　随着宋钟法力的运行，他周围的混沌兽血逐渐消失，被他吸入体内，头上混沌石的体积也在不断减小，精纯的先天混沌真气和大道气息，被混沌钟冲入了精血中。

　　随着这些宝贵材料的消失，宋钟的身体却变得越发强大，他的骨骼开始变得透明，犹如钻石一般，坚硬无比；他的经脉拓宽的犹如坚固的江河，可以瞬间流淌过强大的法力，而不必担心冲毁经脉。

　　最为变态的还是他的肌肉，一块块硬的像精铁，但是柔韧性又和橡胶一样，拥有极为可怕的力量。

　　……

　　三个月后，混沌兽的精血终于被宋钟吸干，那块数万丈大小的混沌石也缩小到三千多丈。

　　不过，混沌石虽然小了，可是剩下的却都是核心，乃是精华所在，威能并没有降低太多。至于混沌兽，虽然被混沌钟抽出了那么大一口精血，但是对他来说，影响倒也不是很大。随便吃点好东西，休息些功夫，就全都补回来了。

　　至于宋钟，那就了不得了，这家伙出关之后，身高没有太多的变化，还是万丈左右，但是实力却一下子就蹿升到了混元巅峰的境界。

　　他就往那里一站，一股纯净的先天混沌真气就会扑面而来，从此以后，宋钟的体内就再也没有后天混沌之气了，完全被纯净的先天真气所替代。

　　就凭这一点，他现在哪怕就是不用任何宝物，单凭肉身的战力，就差不多可以和帝级初期相提并论了。以后再遇见帝级高手，宋钟也大可不必抱头鼠窜，完全可以光明正大的将其打回去，甚至是灭杀当场。

　　收功之后，混沌钟自动回归宋钟的丹田中，宋钟可以清楚的感觉出，他和混沌钟的联系更加紧密了。

　　随后，宋钟轻轻看了一眼混沌兽，虽然宋钟的实力还远远不如他，可是混沌兽却被宋钟这深邃的一眼看得有些发虚，忍不住低下了脑袋。

　　这个时候的宋钟，经过了混沌钟的一番洗礼之后，整个人的气质都发生了惊人的变化，以前的他，或许还有些小心翼翼，但是现在，他身上却再也没了往日的慎言慎行，反而多出了一股莫名的霸气与自信。

　　相信，就算是天帝站在宋钟的面前，恐怕都不能以气质将其压住，甚至反而还会被他那股包含混沌的强大气场所压制。

　　宋钟看了混沌兽一眼，随后便真心实意的道：“谢谢你的精血，要不是它，我不会提升的这么快！”

　　“你以为我愿意给你啊？这都是那口破钟惹的祸，竟然敢抽我的血！”混沌兽心有不甘的道：“下次有机会，我一定砸碎了它！”

　　“哈哈！”宋钟也不生气，只是大笑一声，道：“好啦，好啦，你也不要生气了，这样吧，我给你准备好多好多好吃的东西，算是赔罪如何？”

　　“真的？那可太好了！”混沌兽毕竟是个弱智，一听见又好吃的，马上就把所有不愉快都忘记了。

　　宋钟自然不会吝啬一点吃食，所以他马上就笑道：“当然是真的，我已经下令让她们做了，你快点去吃吧！”

　　“好~”混沌兽闻言，顿时大喜过望，兴奋的答应一声，然后便破空而去。

　　远处的花妖早就得到了宋钟的命令，一见混沌兽过来，就赶紧将准备的好的菜肴全部拿出来。

　　混沌兽也怕把好东西一口吃光，所以并没有显出原形，而是幻化成一个一丈多高的大汉，端坐在椅子上，一道道菜的细细品尝。

　　当然，他的食量依旧很大，吃东西从来都是用吞的，高兴了，甚至连盘子都吃进去。而且他还特别喜欢喝酒，吃一盘子菜，就喝一坛子酒，总之，爽的不行！

　　……

　　就在混沌兽大吃大喝的时候，宋钟却在打量着那块巨大的混沌石。虽然被混沌钟磨掉了外面很大的一层，可是这核心部分，依旧是精华所在，完全可以炼制出强大的先天圣器，甚至，如果至尊级的人出手，炼制成至尊神器也不是不可能。

　　只可惜，宋钟没有那么大的本事，而他又不想将这件东西浪费了。就在宋钟为难的时候，他忽然看见了远处的巨型金龙尸体。

　　那条万里长的金龙乃是妖帝龙霸天王的尸身，也是大混沌时期的物种，经过数百万年的苦修，早已炼制的比先天至宝还要结实。

　　宋钟原本打算将其分解开了，炼成多件先天至宝。但是现在，在看见这块混沌石之后，宋钟却突然有了其他的想法！

　　宋钟暗地里琢磨着，“这么好的材料实在难得，分解开太可惜了，炼制再多的先天至宝，也没有一件像样的先天圣器好。虽然我没有能力炼制先天圣器，可是我却擅长炼制飞舟。如果，可以用龙霸天王的尸体做舟身，用这块巨型混沌石做核心，那么，炼制出来的飞舟，会是什么样子的呢？”


第746章 再见勾陈

　　一想到这，宋钟的心就立刻变得火热起来，依照这两件东西的级别推算，真要是将这艘金龙神舟炼制成功的话，那么，恐怕对抗极为帝级高手，都不是问题呢！甚至说不定，都可以和圣级高手想抗衡！

　　如果真能够做到这种地步的话，那宋钟的势力也必将爆炸性的增长。

　　有了这么好的前景，宋钟自然不会再有任何犹豫，他马上就找来负责炼制飞舟的莲青，再加上风雨雷电四大神侍，一起商讨起来！

　　因为有神雷飞舟的建造经验，宋钟等人最终决定，还是继续建造神雷飞舟。当然，主要的龙骨依旧是用龙霸天王的龙躯，只不过上层建筑，还有附属的各种设施，都要用神雷飞舟的材料炼制。

　　甚至宋钟都决定好了，就用太阳真火神雷炼制。之所以用它，最大的原因还是这玩意比较多，到现在宋钟还留下不少。除了它之外，宋钟在没有任何一种神雷可以炼制这么大的飞舟。

　　另外，宋钟还决定，多利用龙霸天王的身躯，设计出一些特殊的防御和攻击手段，只有这样才不至于浪费。

　　只不过，这些设计都极为复杂，绝非一朝一夕可以完成。再加上建造的时间，宋钟保守估计，没有几千年，都难以将这艘超级飞舟造好。不过，一旦造好的话，那它就必然会成为一艘足以震撼天庭的强大战舰！

　　虽然不敢说绝后，但是在仙界数百万年的历史上，却绝对是空前的！

　　怀着激动的心情将任务布置下去之后，宋钟便将此事全权委托给了莲青，然后他这才笑眯眯的从本命空间里出来，通勾陈大帝见面。

　　……

　　勾陈大帝这时候正在忙战后的重建工作，但是一听说是宋钟找他，他却马上就停下手头的所有事情，急匆匆的赶去行宫，会见宋钟。

　　两人一见面，宋钟刚想要施礼，就被勾陈大帝一把抓住，然后勾陈大帝满是惊喜的笑道：“哎呀呀，几日不见，贤侄你的境界怎么就又提升了？这眼看就要进入帝级了啊？”

　　“呵呵，一时侥幸罢了！”宋钟连忙谦虚的摆摆手道：“至于进入帝级，我却是想都没有想过，仙界这么多混元巅峰强者，没有晋级的人不知道有多少，我也未必就那么走运！”

　　“不不不~”勾陈大帝却立刻摇摇头道：“要是别人，我绝对不会轻易相信他们可以晋级，但是你，却不同了！我有种直觉，我感觉你肯定可以跨过这道别人都无法逾越的鸿沟，正式成为帝级高手！”

　　“您太看得起我了！”宋钟急忙苦笑着摆手道。

　　“哈哈，对于一个能够击败龙霸天王，灭杀无念妖童，生擒九禁妖女的人！我怎么能看不起啊！”勾陈大帝大笑道。

　　“这~”宋钟顿时被他说的害羞不已，也不知道怎么接口，只能尴尬的站着。

　　好在勾陈大帝并没有多为难他，调侃一番之后，就马上让宋钟入座，并命人献上极品仙茶。

　　随后勾陈大帝将闲杂人等全部打发走，又布下了数道禁制防止别人窥视，这才笑着对宋钟道：“贤侄啊，那九禁妖女已经是你的阶下囚了，你打算怎么处理她啊？”

　　“暂时只是关着，还不知道该如何处置！”宋钟有些无奈的道。

　　其实，对于九禁妖女，宋钟是非常想将其收服的，如果他可以有一位帝级手下，那么也就等于是拥有了帝级的实力，完全可以和天帝们平起平坐了。

　　况且，九禁妖女也的确不是凡人，她的九大禁法玄妙非常，宋钟极为看重，尤其是对时间的封禁之术，乃是天下一绝，除了她之外，整个仙界，包括圣级强者，都没有人可以做到这一点。

　　总的说来，九禁妖女的禁法，攻击上并不出众，可是却拥有可怕到变态的削弱和限制能力，无论谁碰上，都很难应付。

　　而这样的能力，其实最适合做辅助。尤其是配合宋钟这样的攻击超猛，却因为速度稍慢，很难打中人的强手，简直就是绝配！

　　一旦他们配合起来，恐怕收拾两三个强势的帝级高手都不在话下。所以宋钟对九禁妖女使极为看重的，一心想将其收服。

　　但是，这显然不是一件容易的事情。人家九禁妖女再怎么说，也是帝级强者，虽然因为天赋不是很好的缘故，只能到达帝级后期，可是无论辈分还是实力，都远超现在的宋钟。

　　而帝级强者，每一个都有属于自己的骄傲，活了数百万年的他们，都有一颗坚强的心！宋钟或许可以杀死她，但是却难以威逼她。

　　想让一位帝级高手心甘情愿的屈居人下，那实在是太难了，甚至都可以说是不可能的事。至少到目前为止，仙界还没有出现过任何一个帝级高手，甘于屈居人下，最差也得平起平坐才行。

　　……

　　勾陈大帝一看宋钟的脸色，就马上知道这小子在为难什么，于是他便嘿嘿一笑，道：“小子，你是不是想收服她？但是却没有什么把握啊？”

　　“嗯！”宋钟点点头，苦笑道：“一位帝级强者，还真不是那么好收服的！她的实力在我之上，辈分又高，显然不可能心甘情愿的给我做手下。”

　　“呵呵，帝级高手当然不可能给人当手下，你的想法从一开始就错了~”勾陈大帝微微一笑，道：“不过，当手下不行，当帮手，倒是还可以商量！”

　　“嗯？”宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“前辈，您说我怎么办，才能让她帮我？”

　　“呵呵，很简单，在帝级高手中，想让两个人紧密联系在一起，就只有一个办法！”勾陈大帝勾陈大帝随后奸笑道：“那就是成亲！就像是玉皇大帝和西王母那样，成为夫妻，她自然就会跟着你啦！”

　　宋钟一听这话，脸色顿时就变得无比难看，他随即便苦着脸道，“前辈，您就别开玩笑了，我可是有老婆孩子的人，而且还不止一个！现在雪儿还在待产，我如何还能在这个时候干对不起她的事啊？”

　　“贤侄啊，你要明白一件事！”勾陈大帝随后肃然道：“成大事者，不拘小节！和仙界霸业比起来，儿女私情，都是可以放到一边的！”

　　“这~”宋钟闻言，立刻皱起了眉头，然后苦笑着道：“您的话我懂，道理我也明白！可是，我却真的做不来牺牲妻儿的事！”

　　宋钟说完，又有些自嘲的道，“或许是因为，我真的不适合在仙界称霸吧？”

　　“不，你这话可就大错而特错了！”勾陈大帝却马上反驳道：“以你现在的条件看，你已经具备了称霸的条件，哪怕就是没有九禁妖女，也足以成就帝业！只是，要有九禁妖女辅助，你的帝业会无比稳定，否则的话，恐怕就要承受很多波折！”

　　“我宁可多承受些波折，也绝对不会随随便便就娶个女人回家！”宋钟坚决的道。

　　“那就随便你吧！反正也不用急，多把九禁妖女囚禁些日子也好！”勾陈大帝笑道。

　　“呵呵，的确如此，就先让她在混沌钟里呆着吧！”宋钟也跟着笑道。

　　勾陈大帝一听这话，突然眼睛一亮，随后便问道：“那口大钟果然是至尊神器混沌钟？”

　　“嘿嘿，的确如此！”宋钟也不隐瞒，直接就痛快的点头承认了。

　　反正现在他有混沌兽在手，足以成为称霸一方的雄主了，谁也不必畏惧。这也是为何他敢明目张胆使用混沌钟的原因。

　　虽然勾陈大帝早有预料，但是宋钟说出来之后，他还是吃了一惊，然后便惊呼道：“这么好的东西，你到底是从哪弄的啊？”

　　“呵呵，运气好，在东皇界挖到的！”宋钟含糊的道。他可不想把混沌钟从小就跟着自己的事情说出来，因为那实在有些太过匪夷所思，恐怕勾陈大帝反而会不相信。

　　事实上，勾陈大帝连宋钟现在这个说法都不是很相信，不过他没办法求证，只能姑且相信。

　　于是，勾陈大帝便故作感慨的道：“宋钟啊，你的确是好命啊！东皇界乱了那么多年，最终被废弃掉，沦为倾倒垃圾的地方，结果从你做了界主之后，就接连发现宝贝，不是取之不尽用之不竭的海量材料，就是九凤銮驾和烛龙灯这样的超级宝贝。现在更是弄出了混沌钟这种至尊神器？天哪，这可真是羡慕死我啦！”

　　“运气好而已！”宋钟赶紧谦虚的道。

　　“我看可不仅仅是运气~”勾陈大帝却突然看了宋钟一眼，然后严肃的道：“或许，你就是东皇大帝转世之身也说不定！要不然的话，实在无法想象一个外人，如何可以继承他这么多的东西！”


第747章 今后打算

　　“这个~”宋钟犹豫了一下，随后肃然道：“也可能就是他想让个人继承自己的衣钵吧？”

　　“嗯，的确有这种可能性！”勾陈大帝随后肃然道：“但是，不管是那种情况，都说明了一点，那就是，你有资格继承东皇天帝之位！怎么样？要不要我牵头，和其他几位天帝商量一下？”

　　“啊？”宋钟闻言，顿时惊呼出声，他万万没有想到勾陈大帝会给他这个机会。宋钟稍稍楞了一下之后，就赶紧推辞道：“不不不，不用了，宋钟才疏学浅，资历更低，哪有资格登上帝位啊？”

　　宋钟心说，自己现在才飞升不足千年，哪有什么狗屁资历。要是随随便便登上帝位，不知道要惹出多大的风波，而且，作为新进的天帝，也肯定要被其他五人打压，绝对是苦活累活全得干。

　　所以，对宋钟来说，现在低调才是最主要的。等实力真的上到了帝级，在收服九禁妖女，造出金龙神舟。那时候，登上帝位还不是一句话的事？

　　勾陈大帝没想到宋钟会拒绝，他随即便好奇的道：“你虽然年轻，可是实力和功绩都明摆在这，无论如何也够格了啊？光击败三位妖帝，拯救我们玉晨天，就足以让所有不服你的人都闭嘴了吧？”

　　“不不不~”宋钟赶紧推辞道：“只是一次偶尔的小胜而已。身为天帝，必须要成为帝级才行，而我才只是混元金仙，实在不够资格。还是等我真正晋级之后，在商讨此事为好。”

　　见宋钟这么坚持，勾陈大帝也不好多说别的，只好苦笑道：“既然如此，那就一切都如你所愿吧！”

　　“多谢，多谢！”宋钟赶紧抱歉道谢。

　　“诶，你这可就太见外了！”勾陈大帝却赶紧回礼道：“要说谢谢，也应该让我来谢谢你才对，这次要不是你，我们玉晨天可就要倒大霉了。没想到妖族这次出手这么狠，一口气就动用了三位妖帝，实在是出乎我们的意料之外啊！”

　　“是啊，我也没有想到他们这么凶残！”宋钟也一脸心疼的道：“我的飞舟舰队啊！一口气就折损过半！”

　　勾陈大帝一听宋钟提起这事，马上就明白宋钟这是在讨要补偿。因为宋钟毕竟只是临时借调来的，算是给你帮忙的人，如今为了你的事，伤亡如此惨重，于情于礼，勾陈大帝都要进行补偿才对。

　　勾陈大帝当然不是那种赖账不给的人，事实上，他还很豪爽。尤其是这次的确可以说是宋钟救了他，他对宋钟感激不尽，更是对宋钟的损失感觉愧对，所以也希望可以进行大力的补偿，以稍稍弥补自己的愧疚之心。

　　所以在听了宋钟的话后，勾陈大帝马上就歉疚的道：“唉，这次害得贤侄损失惨重，实在是我的过失。不过你放心，我勾陈不会让你白白损失的。不过你也知道我这里的情况，为了购买你的20条城防，已经倾家荡产了，实在拿不出好东西。所以，我打断用神雷和灵草补偿你！”

　　不等宋钟说话，勾陈大帝就赶紧继续解释道：“神雷的数量，就以你损失的数量十倍计算。灵草的数量，就以你损失的花妖数量十倍计算。”

　　“不不，这怎么好意思啊？”宋钟赶紧推辞道。

　　勾陈大帝却不容宋钟多说，继续道：“我知道你建造神雷和点化花妖都要耗费不少功夫，但是我这里也就只能拿出这点东西啦！还望你不要嫌少！”

　　宋钟当然不会嫌少，他赶紧赔笑道：“不少了，不少了，足够啦！”

　　而事实上，勾陈大帝的赔偿也的确不少，神雷倒也罢了，他麾下众多，以后也要用龙纹炮，肯定会大批制造，随便划给宋钟一批就是了，成本并没有多少。

　　但是那些灵草就有些出手不凡了，因为能够被宋钟点化的灵草，最少也要万年以上，哪怕就是在仙界，这样的灵草也不是很多。

　　而且，灵药是任何人都需要的，所以在市场上极为抢手。宋钟就算是想大批收购，都难以买到。

　　而宋钟这足足损失了几百万的花妖，十倍赔偿就是几千万！这可是一个非常恐怖的数字，要想凑齐这么多灵草，勾陈大帝就算是倾尽库存，恐怕也不够，八成还得找手下帮忙才行。

　　宋钟一旦要是将这批花妖点化出来，他麾下的大军就会暴涨到一个恐怖的数字，接近一亿！

　　虽然这一亿部队的质量并不高，和人家天兵天将没得比，但是从中精选出一批高质量的花妖也肯定不成问题。

　　况且，宋钟最擅长的是使用舰队，手下的实力强弱关系不大，只要能操控龙纹炮，就足够了。

　　而且，花妖数量越多，也就意味着有越多劳动力加入到制造中来。到时候，宋钟的飞舟生产速度也必然会成倍加快，这绝对是宋钟最希望看见的事情。

　　所以，宋钟对勾陈大帝的赔偿实在是再满意不过了，等于凭空让他的部属多了十倍，依照宋钟估计，在正常情况下，他需要花费数万年，才可以做到这种地步。但是托勾陈大帝的福，他现在就可以了。这让他对勾陈大帝的好感再次增加了很多。

　　勾陈大帝见宋钟似乎很满意此事，心中也异常欣慰。虽然灵草难得，可是对于他来说，已经不如宋钟的友谊重要了。

　　因为妖族大军已经退走，大战短期内不会进行。没有战争就没有伤员，没有伤员，留着那些灵药也是浪费，索性不如顺水推舟，成全宋钟。果然，勾陈大帝再次赢得了宋钟的感激，两个人的关系变得更加亲密！

　　随后，宋钟和勾陈大帝又说了一阵闲话，这才满意的告辞离去。

　　接下来，宋钟又在玉晨天休整了几个月，直到都恢复的差不多了，才和勾陈大帝依依惜别，带着大军浩浩荡荡的开往东皇界的老巢。

　　……

　　就在宋钟得胜还巢的时候，他还不知道整个仙界，早就已经因为他的事情而变得无比热闹，所有人都对他那可怕的战绩感到震撼！

　　要知道，帝级高手在仙界就已经是顶级的存在了，一个个都是活了几百万年的老家伙，强的无匹，别说死了，就是想将其击败都难。

　　在仙界这么长的历史上，战死的帝级强者也寥寥无几，就算是死，也八成是死在围攻之下。

　　可这次倒好，一切全部都颠倒了。一个才飞升千年左右的小子，愣是连败三位帝级高手，打跑了龙霸天王，灭杀无念妖童，更是将九禁妖女生擒活捉！

　　天哪，这样恐怖的战绩，就算是圣者出手，都不一定能够完成，可是却被一个混元初期的家伙办到了！如何能不引起众人的震撼？

　　如果仅仅公布这个消息，十成十没有人会相信，但是其中还夹杂着传说中的至尊神器混沌钟，那就由不得别人不信了！

　　混沌钟在仙界的历史上出现的时间其实并不多，甚至可以说是所有至尊神器里出现时间最短的。它仅仅经历了上古时代，在东皇手上施展过几次。

　　但是，恰恰就是这为数不多的出场次数，却给人留下了难以忘记的深刻印象！

　　后来有人进行过统计，在混沌钟寥寥无几的正式出场中，每次都会至少有一位帝级高手损落！其他至尊神器谁都没有做到这一点！

　　而最为关键的是，这个记录一直延续到现在都没有被打破！

　　甚至，一个小小的混元金仙，拿到混沌钟之后竟然也在第一次正式施展，就击败了三位帝级高手，尤其是将九禁妖女生擒活捉，这实在是太令人震撼了！

　　所有人都知道，活捉比击杀还要困难无数倍。击杀帝级高手本身就是一件拥有极高难度的事情，就更别说生擒了！

　　实际上，在仙界数百万年的历史中，帝级高手有不少被杀的，但是却从来没有被人生擒的！

　　而九禁妖女就因为混沌钟的出现，极其不幸的成为了帝级高手中第一个被活捉的人。不得不说，这是她的悲哀！

　　总而言之，消失了数百万年的混沌钟突然出现，一下子就成为了所有仙人议论的热门话题。不知道有多少人为此羡慕妒忌宋钟呢！

　　甚至很多人开始都坚决不相信这是真的，直到玉晨天的人信誓旦旦的传出消息，他们才不得不相信这是真的！

　　可想而知，这个消息传出之后，引起了多大的震动，又惊动了多少隐藏的强者。

　　如果不是有妖族三位妖帝的下场摆在这，他们中的很多人都肯定会直接杀奔玉晨天，对宋钟进行打劫，但是现在，却根本就没有人敢轻举妄动！

　　因为他们自问不是三位妖帝的对手，也就更不可能打败宋钟。更何况，玉晨天的人还证实了圣级的混沌兽的存在，这就更加让人忌惮万分了！

　　但是，尽管如此，某些人也没有放弃幻想，他们开始暗中联合起来，暗地里开始进行谋划。


第748章 数百年后

　　就在外面闹的沸沸扬扬的时候，宋钟却安然无恙的回到了自己的老巢东皇界。

　　这一次，他可真的可以称得上是衣锦还乡了，沿途上各个有头有脸的神仙都亲自出迎，好酒好肉的招待，态度极为谦卑。

　　甚至就连祝融天的火德星君，也再也不和以前一样拿大，亲自带领属下众多真君亲自迎接宋钟。场面极其浩大，相比宋钟离开时候的凄凉，简直不可同日而语。

　　这个时候，火德星君不仅仅是将宋钟看成同辈的人，甚至还隐隐表现的更为谦卑一些，就好像他才是宋钟的小弟一样。

　　这就是实力和战绩所带来的影响，不提宋钟的至尊神器混沌钟，就凭他的坐骑混沌兽，人家就有资格和天帝平起平坐，火德星君自然要表现出应有的尊重来。

　　当然，宋钟也不是那种得志就猖狂的人，毕竟火德星君对以前他不错，所以他也很客气的回应了对方，总之双方是宾主尽欢。

　　辞别火德星君之后，宋钟就回到了东皇界。

　　在接下来的日子里，宋钟就开始大展拳脚了。一批批的材料被卖出去，只要他用不到，又不会冲击市场价格，他就毫不犹豫的卖出，然后换回海量的神雷和灵草。

　　在以前的时候，宋钟并不敢这么嚣张，生怕别人怀疑他的材料来源，但是现在，他什么都不怕了，就算是让他们知道自己有那种神奇的宝物又如何？难道还有人敢来抢劫？

　　就算是真有人动心，宋钟也根本不怕，有圣级的混沌兽在，就是帝级高手一口气来上一堆，他也不在乎。

　　至于圣级高手，宋钟虽然有些顾虑，但是却也不是特别担心。混沌兽是傻，可毕竟有宋钟指挥，也差不多可以发挥出大半个圣级强者的力量来，再加上混沌钟。宋钟也未必就能输给谁。

　　再说了，圣级高手一般都极其好面子，轻易不出手，更不会为难他一个后辈。所以宋钟也并不特别担心他们。

　　于是乎，没有了后顾之忧的宋钟，才会如此的胆大妄为，开始充分暴露自己的隐实力，全面进行发展！

　　……

　　随着宋钟这么一发力，仙界就再次沸腾起来。海量的材料冲入市场，只兑换神雷和灵草，这使得它们的价格就和做火箭一样飞速上升。

　　很多仙界的大组织都抛出仙雷和灵草的库存，开始从宋钟手里采购大量的珍惜材料。

　　其中几大天帝都出手了，而且一个比一个凶。他们都以为自己占了大便宜，用不值钱的仙雷和灵草换取到了仙界珍惜的材料。

　　却不知道，他们眼里那些珍贵的材料，在宋钟这里就和垃圾一样，他每日分解的数座垃圾山，就可以为他提供很多这东西。

　　而东皇界库存的垃圾是几百万年来积攒的，多到难以计数的程度。宋钟才不用担心没有东西分解呢，也就不愁材料的来源。

　　相比之下，倒是仙雷和灵草更和宋钟的意！

　　再加上勾陈大帝赔偿宋钟的那些东西，他现在手里的仙雷和灵草已经可以用堆积如山来形容了。

　　有了这么多好东西之后，宋钟也开始忙碌起来。拼命的点化花妖，以他现在的修为，一次就可以让上千的灵草，拥有灵智，然后在本命空间里稍加修炼，便可以幻化人形，成为花妖战士。

　　为了尽快弥补损失，宋钟在开始的几年时间里几乎什么都没有干，就是在那里拼命的点化，甚至连修炼都耽误了。每日都弄出数以万计的花妖来。

　　结果几十年过去后，宋钟麾下的花妖数量一下子就突破了一个亿，虽然大多数都是分神期左右的低级花妖，但是天仙以上的也有不少，差不多几百万的数量。

　　宋钟并没有和其他天帝一样，将强手选出来单独成军，而是把强手们打散，让她们下去当飞舟的骨干，并指挥其他花妖。

　　由于宋钟手下花妖的增加，以及仙雷资源的充沛，就使得他的造舰速度也成倍提升，以前的时候，他一年也就只建造一艘5000丈的飞舟。而现在，宋钟只建造12000丈的飞舟，每年都可以建造出五艘来。

　　而且，这还是在宋钟专门调动了200万高级花妖，用来制造金龙飞舟的情况下。如果算上她们，就制造的更多了。

　　另外，除了自用之外，宋钟也在几位天帝的一再请托下，不得不同意贩卖飞舟给他们。

　　当然，宋钟可不会傻乎乎的把最好的飞舟卖掉，他对外批量贩卖的飞舟都是小型的，连5000丈的都没有，最大也就3000丈。数量虽然不少，可惜却和宋钟的舰队实力差距太远，根本造不成威胁。

　　不过，宋钟也不可能光用小飞舟糊弄人家，至少那些混元强者的旗舰，他必须给弄好了。

　　正常情况下，宋钟都会根据对方的特长，设计制造适合对方的飞舟，核心一律是九品仙器，长度则在三万到五万之间。绝对是非常威猛的战舰。

　　只不过，这些战舰的主人隶属不同的实力，宋钟也不偏向谁，每个天帝都只给五个名额。这样的话，他们就无法形成大规模的舰队，也就对宋钟的强大舰队造不成任何威胁了。

　　宋钟这个做法为他赢得了很多友谊，那些得了战舰的人都说好，一个个都爱不释手，一个劲的夸奖宋钟。

　　而宋钟却是在得了夸奖的同时，也得了便宜，毕竟这些东西不是白给的，他们也要付出巨大的代价才能够买的到。

　　……

　　转眼间，就是几百年过去了。在此期间，宋钟的东皇界获得了突飞猛进的发展。现在的宋钟，拥有多达一千艘的神雷飞舟，其中最小的也是12000丈长，还有88艘飞舟的长度达到了五万丈。

　　这88艘飞舟里，太阳神舟就占据了32艘，其他的则是乱七八糟的飞舟，有玄天清气神雷飞舟，有太乙元阳神雷飞舟，还有叱咤昊天神雷飞舟等等。

　　它们都是用稀有而又强大的特殊神雷炼制而成，为了收集这些特种神雷，宋钟可是没有少费工夫。另外，他还又、专门为它们收集到了合适的九品仙器做核心，这才将其生产出来。

　　不得不说，特种神雷的威力不必太阳神雷低，甚至有些比太阳神舟还厉害些，所以这些特种飞舟也都异常强大，不必太阳神舟差，甚至还有五艘变态级别的，比太阳神舟都要强大很多倍。

　　这五艘神舟乃是用炫疾天火神雷，天一真水神雷，等等五种五行超强神雷所炼制的。这些神雷都要混元级别的高手才可以炼制，为了凑够炼制飞舟的神雷，宋钟不知道敲诈了多少混元金仙给他炼制神雷。

　　另外，为了发挥这些神雷的强大力量，宋钟甚至都舍弃了九品仙器，改用先天至宝来做飞舟的核心。

　　于是乎，这五艘飞舟被制造出来之后，一个个都有30多万丈大小，将近千里之长，飘在空中，就如同五座大山似的。

　　宋钟把它们命名为先天五行神舟，并且让这五艘神舟之间建立特殊的神秘联系，使之可以相互照应，甚至布列成五行大阵，在它们联手发威的时候，甚至都可以抵挡一位帝级高手的袭击！

　　拥有如此强大的舰队，宋钟几乎都可以在仙界横着走了。但是他却并没有展露出来。而是将五行飞舟在内的大部分飞舟都隐藏起来，真正暴露在外面的只有300多艘飞舟的样子。而且太阳飞舟也不过12艘而已。

　　之所以这样做，是因为宋钟不想锋芒太露，免得引起那些天帝的恐慌，他可不想同时被五大天帝看做强大的敌人。而且他现在也没有能力同时和五大天帝为敌。所以宋钟还需要进一步保持低调。

　　在这些年里，基本上宋钟是事事顺心，如果非要找出一件让他不满的事情来，那就是九禁妖女依旧没有臣服于他！

　　和事先预想的一样，作为帝级高手的九禁妖女的确有属于自己的骄傲，无论宋钟怎么威逼利诱，她就是不愿意臣服于宋钟。

　　为了收了她，宋钟甚至答应，可以帮助她晋级帝级巅峰，并且愿意将不亚于先天圣器的九凤銮驾交给她使用，显示出了充分的诚意。

　　可是九禁妖女却依旧高傲的扬着头，对宋钟冷眼道：“宁死不屈！”

　　听见这话之后，宋钟是感慨万千！哪怕就是作为对手，宋钟都禁不住有些佩服这位九禁妖女了。

　　只可惜双方注定不是一路人，宋钟也知道自己无论如何都收服不了她，于是果断放弃劝说的工作，改为用另外一种恶毒的方式来得到九禁妖女！


第749章 三喜临门

　　宋钟所谓恶毒的方式，便是利用九美图中的域外天魔，对九禁妖女进行控制。

　　这样一来，九禁妖女就变成了傀儡一样的存在，但是实力和心智都几乎没有受到影响，可谓是最好的办法。

　　只是，九美图虽然经过宋钟一再提升，到目前为止，也仅仅只是七品仙器，里面的九位妖女也只是金仙的实力，连大罗金仙都不是。

　　宋钟估计，想让她们操控帝级强者的肉身，恐怕最少也要混元境界才行，而且还必须九只都潜伏进去，分别操控不同部分，才可以完全发挥出帝级强者的战斗力。

　　这也是没有办法的事情，帝级高手实在太强了，法力浩如烟海，无穷无尽，各种神通更是层出不穷，混元金仙完全比不了。一个妖女是无论如何都无法操控的。

　　好在九位天欲魔女已经被镇压万年以上，心神早已合一，配合极为默契，倒也不会出现顾此失彼的现象。

　　当然，她们配合再好，也不会比原版的九禁妖女强。只是九禁妖女总是不屈服，宋钟才在万般无奈之下，做出这样的选择。

　　宋钟做出决定之后，便不再理会被混沌钟镇压的九禁妖女，专心致志的开始提升九美图的品级。

　　宋钟现在已经是混元巅峰级别的强者，炼制九品仙器对他来说不成问题，提升九美图的品级也是非常简单的事。只不过，提升九美图的品级容易，提升九位天欲魔女的品级就不是那么简单了。这需要很多魔界的怪异材料，仙界几乎很少出现。

　　哪怕就是财大气粗的宋钟，也难以在短时间内全部凑齐。其实，天帝中倒是有一个绝对拥有这些东西，那就是一直在和域外天魔作战的玄武帝君！

　　他镇守边疆几百万年，斩杀过无数天魔，手上肯定缴获了不少天魔身上带的材料。这些东西仙人几乎没用，所以他肯定还都留着，凑齐宋钟所需简直就是易如反掌！

　　但是，宋钟和这个家伙却有点龌龊，当年演武大会，宋钟把对方派遣的高手揍了一个稀里哗啦，更是毫不客气的废掉了一位大将的修为。

　　虽然后来双方都有意克制，尽量不去招惹对方。但他们两个人也都是倔脾气，绝对不肯首先低头认错。

　　所以宋钟就算是明知道对方手里有自己需要的东西，也绝对不会开口去求他。哪怕宋钟明知道，自己只要一句话，对方就肯定会无条件送来，他也决不开口。因为这关系到面子问题，宋钟是说什么也不会示弱的！

　　于是，无奈之下，宋钟就只好先拿一些能够弄到的低级材料先升级着，看看日后是否有机会凑到剩下的材料。

　　……

　　幸好宋钟并不是一直郁闷着，在他才正式决定提升九美图等级之后没多久，就接连有三件喜事降临。

　　第一件事就是修罗雪经过近千年的怀孕后，终于分娩，成功给宋钟生出了一个儿子。

　　作为宋钟在仙界的长子，这个小家伙的出世意义极其重大，他就意味着东皇界终于有了合法的继承人。所有宋钟的属下都有了新的小主人。

　　以宋钟现在的身份而言，他的第一个儿子出世也一下子就成了震动仙界的大事。各方人物纷纷道贺，不仅有五大天帝，甚至还有佛门的家伙们，也厚着脸皮送来了丰厚的贺礼。

　　当然，修罗雪的娘家，血河一脉的人也没有落后，血河老祖亲自派人送来了一大堆名贵的礼物，说是要给自己最喜欢的外孙玩。

　　其实，血河老祖儿女上千，外孙，重孙都不知道有多少个，从来都没有见他这么大方过。

　　别看他说的冠冕堂皇，可实际上，任何明眼人都清楚他的打算，无非就是借机拉拢宋钟罢了。

　　毕竟宋钟现在的地位已经不亚于天帝，又是他的女婿，如今双方更是有了一个幼子作为纽带，关系更近一步。血河老祖要是还不知道拉拢宋钟，那才真的是变傻了呢！

　　对于血河老祖的意思，宋钟是一清二楚，表面上当然也连连附和，说什么都是一家人，不用客气。

　　但是，这只不过就是给修罗雪面子罢了，宋钟除非脑子灌水，不然他肯定不会拿心狠手辣的血河老祖当自己人！哪怕对方送再多的礼物也一样。

　　倒是另外一个势力的人，没有送太贵重的礼物，只是随便派个人，过来探望了一下这孩子，却反而赢得了宋钟的极大尊重。

　　这个势力就是混沌巨灵族，他们派了一个和宋钟平辈的人，送了一篮子鲜果做礼物。和其他人相比，显得无比寒碜。

　　可是宋钟却极为领情，因为这才是真正的一家人该送的东西。只有那些想拼命巴结你的人，才会送重礼，他们的礼物都是带有目的性的。

　　但是混沌巨灵族在宋钟风光的时候，不会主动巴结，但是却绝对会在宋钟落魄的时候，给予最坚定的支持，这才是一家人该有的风范！

　　宋钟深深明白这一点，所以在给孩子的庆生宴上，他直接就让这位本家做了所有人的首席，哪怕就是天帝的使者也得靠边站。只有这样，才能彰显出宋钟对自己人的重视。

　　宋钟的做法，立刻就引起了那位兄弟的好感。其实混沌巨灵族之所以随随便便派个人来，也是为了试探宋钟。

　　如果宋钟还拿混沌巨灵族当自己人，他自然就会用最热情的方式招待，绝对不会因为礼物寒碜而轻视。

　　如果宋钟因为地位的提升，而轻视混沌巨灵族派来的人，那么，也就证明了这是个小人，混沌巨灵族以后就肯定会和他拉开距离。

　　而现在看来，宋钟算是通过了混沌巨灵族的考验，通过这件事，双方虽然没有进一步交流，却都已经心知肚明的将对方放到了最重要的位置。

　　在庆生宴上，宋钟很高兴的宣布这孩子的名字就叫宋卫，寓意为宋家的卫士。

　　其实这个名字，也是宋钟在暗地里向周围的势力表明，自己只想护卫现在地盘，好让他们放心，自己绝对不会进一步扩张领土之类的。

　　这让周围的几个大势力都不约而同的松了一口气，尤其是祝融天的火德星君，他最担心宋钟对他这个近在咫尺的邻居进行吞并。

　　如果宋钟真有此心的话，以他强大的实力，玉皇大帝都保不住祝融天。不说别的，光一只圣级的混沌兽，就够他和一壶的，更何况还有混沌钟这种变态级别的东西存在。

　　……

　　在宋钟儿子的庆生宴结束后，宋钟又接到了第二个好消息。那就是玄武大帝派人送来的礼物中，竟然包含很多域外天魔所产的宝贵材料。

　　宋钟知道，这八成是玄武大帝得知自己在收集这些东西，又不好意思直接送来，所以才接着这个机会，当做平常的礼物送出。

　　显然，这是玄武大帝在暗地里示好，也等于是卖宋钟一个人情。

　　但是，这件事却让宋钟兴奋之余，却也多少感觉有些不爽。因为这些材料他不是特别急，反正早晚可以收集到。

　　自己收集虽然花费时间，却不需要付出人情。可是玄武大帝这么一弄，这个人情欠的就有些大了。以后还不知道怎么还呢！

　　不过事已至此，宋钟也不能把东西还回去，那样就太不识抬举了。只能暂且接下，等以后再说了。

　　不过，材料来了，倒是好事，可以加速九美图和九位天欲魔女的提升。宋钟也没有丝毫耽搁，马上就开始进行炼制。

　　……

　　结果，宋钟开始炼制九美图没有多久，第三件喜事就来了。这第三件喜事对宋钟来说，才是最大的喜事，因为这件事关系到他最最关心的人！

　　这个消息便是，宋钟在下界的三位夫人，鸿影，水静和寒冰儿，终于要渡劫飞升，来找他了。

　　接到这个消息之后，宋钟兴奋的都要睡不着觉了。期盼了这么多年，她们可算是要来了。

　　其实，三女的天赋那么高，修真的资源又那么丰厚，本来早就该渡劫飞升的。只是她们牵挂在人间的孩子，生怕飞升后别人欺负他们，所以才耽误到现在。

　　如今，她们的孩子也都在人间修炼到了大乘境界，而且还有很多花妖也都成了气候，再加上那么多飞舟守护，以及宋钟在仙界的强势，所有这一切都决定了人间界几乎不存在有谁敢招惹他们。

　　于是，三女这才经过一番商议后，通知宋钟，打算渡劫飞升！


第750章 收服妖女

　　宋钟得到三女即将渡劫的消息，也确实高兴坏了。水静三女都和宋钟经历过无数苦难，可以称得上是共患难的发妻，以前是迫不得已将其留在凡间，现在好不容易可以再次团聚，宋钟自然是兴奋不已。

　　同时他也感慨万千，以前门派立人见人欺的小道士，现在却已经成为了能够和天帝平起平坐的大人物。实在是让他有种如在梦中的感觉。

　　不过，现在说这个还早，渡劫毕竟不是件容易的事情，她们也需要准备一下，并处理完身后的事情，所以，怎么也得等上几年，才可以渡劫飞升，到时候大家才可以再次相见。

　　所以宋钟高兴一下之后，就将此事暂且放下，然后专心直至的培养九美图。

　　有了玄武大帝给的海量材料，九位天欲魔女提升的速度都非常快，简直就是一日千里。才不过短短的几个月功夫，她们就进入了大罗金仙的境界。

　　不过，随后她们再想进步就困难了，尤其是想到达混元金仙的级别，没有几百年的时间，根本就别想成功。哪怕再好的材料也一样，毕竟这个境界不是苦修就能行的，还必须领悟大量的天道至理才行。

　　要不是宋钟有悟道茶帮忙，就是几百年都肯定无法将她们提升成功。

　　本来，这个速度就已经够惊人的了。但是宋钟却显然不想等那么久，因为九禁妖女毕竟是帝级高手，谁也不知道囚禁太长时间会发生什么事情。

　　宋钟倒也不是怕她跑出来，有混沌钟镇压，圣级也别想逃。只是宋钟担心，万一她耗尽耐心，以为逃生无望，又不想投降宋钟，便干脆进行自爆。那样的话，宋钟可就要竹篮打水一场空了！

　　为了避免这种情况发生，宋钟于是就干脆布置了一个倒转阴阳光阴迟暮大阵。这个阵法乃是非常变态的大阵，可以延长阵中的时间法则。外面一个时辰，里面就是一年！

　　这样逆天的功能当然不是随随便便就可以摆出来的，宋钟为此消耗了巨量材料和仙玉，还浪费了不少时间，最终才勉强弄好。

　　通过这个阵法，宋钟就让九位天欲魔女在极短的时间内晋级成功。虽然这个阵法消耗的东西加起来都能换取一件九品仙器了。可是宋钟依旧觉得很值。

　　炼成九位混元巅峰的天欲魔女之后，宋钟没有任何耽搁，马上带着她们来到了混沌钟里的封印空间。

　　……

　　一位美丽的少女就被镇压在这里，她头上照着万道金光，脚下踩着无穷封禁。堂堂帝级强者九禁妖女，愣是被混沌钟压得连转动眼珠都困难。

　　再次看见九禁妖女，宋钟心中禁不住生出一种异样的情绪。在几年前，他面对帝级高手的时候还要战战兢兢，毕恭毕敬，而现在，堂堂帝级中期的强者就这么被自己镇压了，生杀予夺，这种变化实在是太美妙了。

　　九禁妖女见到宋钟过来，立刻露出一丝冷笑，道：“宋钟小儿，你今天又来说那些废话么？”

　　“的确如此！”宋钟立刻肃然的道：“九禁妖女这次依旧是来劝降的！”

　　“哈哈哈，你可真真是幼稚啊！难道你在我这里吃了这么多次闭门羹，都还没有一点觉悟吗？”九禁妖女不屑的冷笑道：“还是那句话，我九禁妖女虽然落在你手上，可是却依旧有妖帝的傲骨，你可以杀我，折磨我，甚至淫辱我，但是，不要妄想让我屈服！”

　　“唉！”宋钟闻言，再次长叹一声道：“杀你实在是浪费；至于折磨你，我堂堂男子汉还真干不出来！倒是你说的第三条，我很是敢兴趣，怎么样？要不要我试试？”

　　说着，宋钟便满脸戏谑的走进九禁妖女，一双眼睛不停的往对方凸起凹陷的部位打量，一副色迷迷的样子。

　　“你~”九禁妖女闻言，顿时脸色一变，随即便冷笑道：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？哼，我警告你，你这死王八蛋敢碰我一下，我就拼着自爆身死，也要拉你垫背！”

　　“哎呀呀，这可真是吓到我了！”宋钟闻言，表面上作出害怕的神情来，可是脚下却没有停止，继续靠近九禁妖女。

　　九禁妖女见状，立刻警觉起来，马上质问道：“宋钟你想干什么？赶紧离我远点，不然我就要不客气了！”

　　“与其让你不客气，不如我先不客气了吧！”宋钟说着，便突然暴起，手中射出百道黑色的寒芒。

　　九禁妖女万万没有想到自己都这个样子了，宋钟这家伙竟然还偷袭。由于那寒芒的速度实在是太快，以至于九禁妖女都没有来得及反应，就直接被刺中。

　　如果在九禁妖女全盛时期，宋钟就是偷袭，也不可能把她怎么样。可惜现在九禁妖女被混沌钟镇压住，只能催动本源自爆，而没有其他的应对之策，所以这才被宋钟出其不意的暗算上。

　　那百道寒芒打入九禁妖女的身体后，马上放出层层禁制，瞬间就封住了她的奇经八脉，彻底断掉了九禁妖女对浑身法力和元神的操控。这个时候，她就算是想要自爆，也不可能了。

　　九禁妖女这时终于失去了冷静，她禁不住大叫道：“先天五行之精所化的神针？你竟然舍得用先天材料炼制这么垃圾的东西，就为了封印我？”

　　“嘿嘿，我也是没有办法啊！”宋钟耸耸肩，故作无奈的道：“帝级高手强横无匹，数百万年的苦修不是闹着玩的，除了先天五行之精，恐怕再无它物可以暂时封印你了。就算是这种东西，要不是有混沌钟镇压，也根本封印不住你，对吧？”

　　“哼，你知道就好！事实上，就算是有这些东西，也只能封印我很短的时间，最多三个时辰，我就可以冲破封印，再次掌控法力！”九禁妖女冷笑道：“到时候，我还是可以自爆的！”

　　“可是三个时辰对我来说，真的已经足够了！”宋钟说着，色迷迷的探头过去，在九禁妖女粉嫩的脸蛋上轻轻亲了一下，然后淫笑道：“你说是不是啊？”

　　“该死的！”九禁妖女立刻气得大骂道：“宋钟，你若是敢辱我，我必杀你！”

　　“呵呵，鉴于你现在的处境，好像没有资格来威胁我吧？”宋钟毫不在乎的笑道，“不如这样，你臣服了我，我就保证不动你，如何？”

　　“你就做梦去吧，我宁可死了，也绝不臣服于你！”九禁妖女怒道。

　　“那你就不怕我现在，对你的身体，做点什么吗？”宋钟威胁道。

　　“有种你就来，姑奶奶大不了就当是被狗咬了一口！”九禁妖女恶狠狠的道。

　　……

　　“你~”宋钟闻言，顿时就郁闷了。其实他不过就是吓唬一下九禁妖女，可不是真的打算强行侮辱她。

　　结果却没有想到，对方软硬不吃，这让宋钟大敢失败。他随即便苦笑一声，然后后退了两步，对九禁妖女道：“还好我不是狗，对你也不敢兴趣！”

　　“哼！”九禁妖女冷哼一声，同时也松了一口气，心中暗道，‘这宋钟倒也算是个人物。’

　　随后九禁妖女便冷冷的道：“说吧，你到底有什么打算？”

　　“唉，我的打算很是阴毒，原本是不想用的，可是你，却又一而再，再而三的拒绝我，无奈之下，我也只好出此下策了！”宋钟无奈的道。

　　说话间，他抬手一挥，下一刻，九位混元巅峰级别的天欲魔女便出现在他的面前。

　　这九位魔女一出现，就立刻散发出无穷的魅力，但是她们却偏偏一个个都显得圣洁无比，宛如出尘的仙女，根本就不像是魔道中人。

　　这便是大成之后的天欲魔女，事实上，这个级别的魔女，其实就已经可以被称之为天魔女皇了！

　　九位魔女一出现，就立刻对宋钟恭恭敬敬的施礼道：“见过主人！”

　　九禁妖女作为帝级强者，拥有数百万年的阅历，自然见多识广，一看，就马上认出来，随即便惊呼道：“天魔女皇？还一下子就出现九位，你，你难道是想，让她们占据我的肉身？”

　　“没错，就是如此！”宋钟道：“你现在毫无反抗之力，我完全可以用混沌钟镇压你的元神，然后让她们过去将其吞噬掉，然后，她们就会拥有你所有的智慧和经验，也可以操控你的肉身，施展出你最强的禁法来！当然，她们就是加起来，也比不上你，最多发挥出你全盛事情七成的威力。但是，在你死活不肯投降的情况下，有七成总比什么都没有好，对吧？”

　　“该死的！”九禁妖女顿时便气急败坏的道：“宋钟，你不可以这样对我，不可以如此恶毒！”


第751章 皆大欢喜

　　九禁妖女乃是九尾妖狐所幻化，这种太古生物，一旦幻化为人形，那绝对就会变成倾国倾城的绝世美人。而九禁妖女作为妖狐之祖，所化的人体都是集天下绝色只大成，沉鱼落雁，闭月羞花都不足以形容！

　　纵观整个仙界，亿万神仙妖魔，九禁妖女的姿色也是数一数二的，能够和她并肩的人，到目前为止，也仅仅只有月宫的嫦娥，和宋钟的夫人修罗雪两个人而已。

　　嫦娥是圣洁的极致，修罗雪是天真中带着俏皮，是最强的阳光美少女，而九禁妖女则是魅，拥有无穷无尽的魅力，无论男女老少，一概通杀！

　　现在，面临杀身大祸，强如九禁妖女也禁不住失去了冷静，眼中满是畏惧的眼泪，配合她的绝世容颜，当真是花开雨落，我见尤怜！纵然是宋钟这样铁石心肠的人，也禁不住生出无穷无尽的惋惜之情，差一点就要放弃自己的计划了。

　　只不过宋钟毕竟是心志坚毅之辈，所以很快就镇定下来，同时心里暗惊此女的魅力强大。

　　要知道，刚刚九禁妖女表现出来的，并不是道术或者神通，被完全封印和镇压的她，现在什么都施展不出来。那都是她的真实姿色自动表现出来的魅惑之力。

　　仅仅只是真情流露，就让一个苦修多年，道心完美的混元巅峰强者为之失神，这九禁妖女的魅力实在是太大了！

　　但是，惊讶之余，宋钟却依旧没有改变主意，他淡淡的道：“说实话，在我心里，也不愿意把你这样一位倾国倾城的绝世美人活活灭杀，可是，如果你死活不愿意臣服的话，那我就只能强行得到你的身体，舍弃你的灵魂！”

　　“宋钟，你，你，你怎么可以如此恶毒？”九禁妖女忍不住悲愤的道。

　　“唉，要说恶毒，你们这些妖帝还不都是一样？”宋钟闻言，立刻苦笑道：“别告诉我你没有干过类似的事情，据我所知，你们四大妖帝每一个都是心狠手辣之辈，谁手上都沾满了人类修士的鲜血，死在你们手上的仙人，恐怕要以亿计算！要是把他们的尸体堆积起来，那绝对是尸山血海一样的场面！”

　　宋钟随后肃然道：“既然你当初那么狠了，现在我对你狠一点，想必也不算过分！所谓天道报应，就是如此，对嘛？”

　　“你？”九禁妖女顿时便无话可说了，她做妖帝的时候，没少虐杀人类修士，各种各样的毒刑都用过，抽出元神折磨至死只是其中之一。所以宋钟现在这么说，九禁妖女也没有什么好反驳的。

　　最终，九禁妖女长叹一声道：“宋钟，难道就不可以给我一个改过自新的机会吗？”

　　“很显然可以！”宋钟随即笑道：“所以我才让你投靠我，只要你肯投降，就什么都好说，如若不然，那我就只能说句对不起了！”

　　“可不可以给我几天时间考虑？”九禁妖女忽然问道。

　　“当然不行！”宋钟却马上摇头道：“我的神针只能封印你三个时辰，三个时辰之后，你就会再次拥有自爆的能力，万一那个时候你自杀身亡，我岂不是要竹篮打水一场空？”

　　“可恶！”九禁妖女忍不住咬牙切齿的骂道：“你这小子，干吗这么精明？”

　　“呵呵，看来我猜对了，你的确是宁死也不愿意臣服！”宋钟随即长叹一声道：“唉，既然如此，那我也就不多废话了，九禁妖女啊，再见吧！”

　　说完，宋钟便轻轻一挥手，让九位天欲魔女下手。九位天欲魔女早就在一边等得不耐烦了，见到宋钟终于下了命令，她们顿时兴奋无比，马上便尖叫一声，然后就化作九道黑光，射入九禁妖女。

　　九禁妖女一见宋钟玩真的，顿时就吓得魂不附体，赶紧大叫道：“不要，不要啊，我投降，我投降了！你叫她们出来吧！”

　　宋钟闻言，顿时大喜过望，急忙一抬手，就把九位天欲魔女给招呼出来，然后兴奋的问道：“九禁妖女，你确实要投降，不是骗我？”

　　“是真的~”九禁妖女无比沮丧的道。

　　“咦？奇怪，你刚刚不是还宁死不屈了吗？为何转眼间就要投降了？”宋钟顿时大为不解的道。

　　“哼，我宁死不屈，是因为不想让你糟蹋我九禁妖女的名声，我怎么说也是帝级高手，要是让人家知道我成了奴仆一样的存在，那我还真就宁可去死！”九禁妖女随即恨恨的道：“可是谁知道你这混蛋竟然收服了九个天魔女皇，一旦她们吞噬了我的元神，控制了我的身体，就可以利用我的身份继续行事！到时候，我的名声一样不保！”

　　“与其让你们糟蹋了我的尸体，再糟蹋我的名声，倒还不如让我自己来！”九禁妖女委屈的道：“总之，人家不想让自己的身体，被其他人操控着！”

　　“哈哈！”宋钟这下算是真明白了，感情九禁妖女是个好名的人，宁死也不愿意接受别人的嘲讽和讥笑。但是在宋钟祭出杀手锏之后，她却不得不屈服了，因为那怕就是她死了，宋钟都有办法利用她的身体，利用她的身份去干坏事，倒是，她帝级高手的颜面就更加无存。

　　堂堂妖帝至尊，竟然被一个晚辈炼制成了傀儡，整天挥来喝去，这如何能够让她受得了？而最为可怕的是，占据她肉身的是九位天欲魔女，这些女人一个比一个淫荡，万一让其他人随意亵渎她神圣的躯体，九禁妖女那当真是死了都不甘心。

　　别看九禁妖女是九尾妖狐化身，看起来似乎风韵万千，心性淫荡，可实际上她却生有洁癖，从来不让任何男人碰她。所以，为了保住自己死后的清白，她才不得不同意归顺宋钟。

　　帝级高手的归顺，当然不是那么轻松的，宋钟赶紧凝结出一枚特殊的神魂烙印，然后用混沌钟进行加持，最后在九禁妖女毫不反抗的情况下，打入她的识海深处。这才算是完事。

　　如果没有混沌钟，宋钟是无论如何也无法收复帝级高手的，而九禁妖女要是不配合，那么宋钟也一点办法都没有。所以，除了宋钟这个变态以外，别说混元金仙了，哪怕就是同样的帝级高手，也不可能完全降服另外一位帝级强者。

　　……

　　终于将九禁妖女搞定之后，宋钟是大喜过望，急忙将让混沌钟将九禁妖女放开。

　　随着混沌钟的金光消失，九禁妖女再次回复了神力，随即就见她轻轻叱喝一声，下一刻，她身上的108根先天材料炼制的神针就自动飞出来，落在了她的手上。

　　九禁妖女看了看这些筷子粗细，密布神秘道纹的神针，心疼的道：“糟蹋东西，这绝对是糟蹋东西。这些材料，都可以炼制先天至宝了，可你弄出来的这些东西，都是什么破玩意啊？除了暂时封印一下我，竟然全无用处！珍贵至极的先天材料，你怎么可以这么糟蹋？真是暴敛天物！”

　　说完，九禁妖女也不和宋钟打招呼，就直接将这些宝贝神针收了起来。

　　宋钟也不见怪，哈哈一笑，道：“是，是，是，我是糟蹋东西，不过，这用来插你的东西，怎么高级都不过分，我倒是不在乎这点损失，嘿嘿！”

　　“你~”九禁妖女好悬没被宋钟暗讽的话给气死。

　　宋钟见状，忍不住开心的嘿嘿一笑，然后便不再刺激她，免得把这位强力的手下吓跑了。

　　随后宋钟扭脸对九位天欲魔女道，“哎呀呀，你们没有派上用场，的确是很遗憾的事情！”

　　“呜呜呜~”九位天欲魔女此时却几乎都要委屈的哭出来。

　　要知道，一个帝级高手的元神，对于她们来说，那实在是好到不能再好的东西了。一旦将其吞噬掉，九位天欲魔女就算是不能晋级帝级，也可以大获好处，最起码也能将现在的实力提升几倍，甚至十几倍！

　　只可惜，这么大好的机缘，却在最后关头，因为九禁妖女的投降而落空，她们眼睁睁的看着肥肉飞走，心里别提多郁闷了。

　　宋钟见状，急忙安慰道：“好啦，好啦，不要委屈啦！你们也该知足了，一下子就晋级到混元境界，这省去了你们多少修炼的功夫啊？”

　　九禁妖女在一边也忍不住冷笑道：“九个不要脸的贱人，还想吞噬我的元神，占据我的肉身，真是不知道死活！”

　　说着，九禁妖女背后就出现了九条尾巴的虚影，显然是打算动手给这九位天欲魔女一点教训。

　　宋钟当然不可能让九禁妖女欺负自己的手下，他急忙将九位天欲魔女收起来，然后笑道：“好啦，好啦，您堂堂帝级高手，和她们生什么气啊？有失身份！”

　　“哼！”九禁妖女冷哼一声，收起了尾巴，然后默不作声，显然还是在生气。


第752章 风云再起

　　宋钟这时候自然不会和九禁妖女一般见识，反正她都投降了，就算是耍耍小脾气也无所谓，毕竟人家是帝级强者，完全可以值得宋钟忍让。尤其是在这个她心情极度不爽的时候。

　　宋钟随后将九禁妖女带到外面，将九凤銮驾交给了她。一看见这东西，九禁妖女顿时眼睛一亮，脸上终于露出了笑容。

　　“你真舍得把这么好的东西给我？”九禁妖女对宋钟道。语气里还带着一丝丝的疑惑，毕竟九凤銮驾是先天至宝里的极品，几乎不必先天圣器差太多，她才投降过来，就赐下这么好的东西，也的确是很让她震惊。

　　宋钟却微微一笑，道：“既然答应你了，就必然会给你的，赶紧拿着吧，只要你以后还为我办事，这东西就是你的，而且我保证，以后肯定还会有更好的。”

　　“嘿嘿，既然这样那我就不客气了！”九禁妖女这才将九凤銮驾接过来，然后爱不释手的观看着。看她的样子，显然是对九凤銮驾满意之极，为此，甚至对宋钟的怨气都消减了不少。

　　宋钟见她这么高兴，心里也总算是松了一口气。对于他来说，九凤銮驾已经过时了，远远没有混沌兽这个坐骑好，以后战斗的时候，他肯定是要骑着混沌兽的。

　　而九禁妖女新投诚过来，心里必然不爽，要是不给点好东西，只怕她心里的恨意会越来越深。万一哪天真把她逼急了，不惜自杀以求解脱，那宋钟肯定会损失惨重的。

　　所以他才干脆将用不上的九凤銮驾赐给她，以作笼络，现在看来，效果极好，至少不用担心九禁妖女在战场上会故意使坏了。

　　至于九凤銮驾里的风雨雷电四大神侍女，宋钟当然舍不得将她们送给九禁妖女，依旧留在自己的身边，以后她们就是宋钟最得力的大将，从此摆脱侍女的身份。

　　……

　　收服完九禁妖女之后，宋钟就开始安心修炼，同时等待自己三位妻子的飞升。

　　但是，宋钟却万万没有想到，他首先等来的不是三位妻子，而是火德星君和玄武大帝麾下的蛇将军！

　　这两人驾驭云气，风急火燎的赶到东皇界紫宸宫，求见宋钟。还在打坐的宋钟老远就观察到这两人的急迫表情，一看就知道出事了。

　　说实在的，宋钟现在只想躲清闲，根本就不愿意出来管事。可是火德星君对他不错，两人有那么深的香火情，他不能拒之门外。

　　就算是蛇将军，宋钟也不好失礼，毕竟人家也是堂堂混元巅峰的强人，玄武大帝麾下的得意干将，算是宋钟的同僚。

　　自从玄武大帝以贺寿的名义送给宋钟继续的材料之后，宋钟就知道人家暗示出了和解之意，在这种情况下，宋钟哪里还能不给人家面子啊？

　　所以万般无奈之下，宋钟只能打开中门，亲自出来迎接两位巨头。

　　三人见面之后，都是例行的客套。尽管火德星君和蛇将军都很急，可是却依旧不肯失了风度。

　　宋钟和他们客气几句之后，就不慌不忙的把他们请入静室中，安排人上茶，这才微笑着问道：“不知是什么东风，把您二位的大驾给吹了来啊？”

　　“不是东风，是魔风！”火德星君随即苦着脸道：“实不相瞒，我们两个是来求援的！”

　　“是啊，还望宋钟老弟不计前嫌，加以援手！”蛇将军也赶紧施礼道。

　　“求援？”宋钟闻言，顿时眉头一皱，奇怪的道：“玄武大帝麾下高手如云，玄武三强军更是威名赫赫，到底出了什么事，需要你们求援啊？”

　　“唉，说起来，真是一言难尽！”蛇将军长叹一声，然后无奈的解释道：“也不知道最近域外天魔发了什么疯，死命的冲击我们仙界，帝级的大天魔王就出动了三个，其他天魔兵将更是不计其数，玄武三强军虽然强，可以挡不住这么多的妖魔冲击。现在已经是岌岌可危了！”

　　“嗯？”宋钟闻言，忍不住皱眉道：“这的确是件很奇怪的事情，不过，天庭还有几位天帝在，你们有难，应该去求他们才是吧？我只不过是个小小的界主，哪里担得起这种重任。”

　　“宋钟，你是有所不知啊！”火德星君赶紧接口道：“天庭现在也是疲于奔命，血河老祖，还有妖族的大能，都在凶狠的攻打我们，一下子就牵制住两位天帝的力量。而偏偏这个时候，西方佛界的混账们屯重兵于边界，表现的非常强势，害得长生大帝的部队也无法动弹，所以现在能够调动的部队，也就只剩下玉帝和西王母手里的兵马了！”

　　“那也应该够用了吧？”宋钟皱眉道。

　　“不够，远远不够！”火德星君苦着脸道：“现在是三处天帝告急，玉帝和西王母不得已之下，只能将兵马平均分成三波，这些援兵，倒是稳住了另外两路的情况，但是却依旧无法抵御域外天魔的凶猛攻势。所以不得已之下，我们就只好来求你出山啦！”

　　“竟然这么猛？”宋钟听后，立刻吃惊的道：“别的我不清楚，可是玉晨天的事情我缺知道。妖族大军，貌似在数百年前，被我狠狠收拾过一次，现在只剩下一个妖帝，玉晨天又多出那么多万里城防，勾陈大帝应该轻松将其挡住，甚至反击回去，如何还会求援？”

　　“这你就有所不知了！”火德星君随即苦笑道：“妖族并不是只有一个妖帝，而是两个，被你打跑的龙霸天王再次恢复，实力虽然降低到帝级中期，但是却依旧威猛绝伦。而且他还因祸得福，在逃命的时候获得一件先天圣器烛龙灭日刀，现在已经具有压制勾陈大帝的能力了！”

　　“不可能！”宋钟顿时大吃一惊的道：“龙霸天王被我打爆了肉身，只剩下了元神，甚至元神都遭遇了重创，他那种级别的强者，想找个合适的肉身何其艰难？如何还能这么快恢复实力？”

　　“据说，他吞噬了自己女儿的元神，占据了她的肉身，如此一来，因为父女的血缘关系，他就可以比较完美的占据肉身，然后在秘密潜修数百年，便可恢复全盛时期六七成的力量！”

　　“够狠！”宋钟忍不住变色道：“他好像就只有一子一女，儿子被我所杀，女儿是唯一的血脉，他竟然也下的去手？真是个狠人！”

　　“妖魔就是妖魔，他们才不会知道什么亲情呢！”火德星君无奈的道：“反正，勾陈大帝那里现在也很吃紧，如果不是数百年前妖族元气大伤，他又修建的不少万里城防，这一此他都未必能够支撑的住！即便是现在，他也仅仅只能勉强维持，想要救援别人，却是想都不要想了。”

　　“是啊，现在天庭唯一的希望就寄托在你身上了！”蛇将军急忙哀求道：“宋钟，赶紧出手吧，再不动的话，玄武三强军就完蛋了，一旦那里支撑不住，域外天魔就会长驱直入，杀进三十三天的腹地，到时候，我们无险可守，无兵可调，八成会全部陷落。”

　　“的确，一旦情况恶化到那种地步，就连你的东皇界，也肯定要遭殃的！”火德星君也跟着劝说道。

　　“唉！呀！”宋钟随即恼火的骂道：“这些王八蛋，就是不让老子省心！偏偏在这个时候闹腾，这不是诚心不叫我们夫妻团聚吗？”

　　虽然宋钟一肚子怨气，极其不愿意在三位妻子飞升的时候出门作战。可是他却也知道，覆巢之下无完卵，这次，他必须支援。

　　要不然的话，天庭说不定真就要被域外天魔攻破，那时候必将生灵涂炭，他自己也不会有好果子吃。

　　想明白这一点之后，宋钟便闷声闷气的道：“罢了罢了，我和你们走一趟，不就是一群跳梁小丑么？老子要叫他们知道花儿为什么这么红~”

　　见宋钟答应下来，火德星君和蛇将军顿时都大喜过望，蛇将军赶紧抓住宋钟的手道，“多谢，多谢啊！”

　　火德星君也笑着道：“我就知道，你不会让我们大家失望的！”

　　“唉，我也是被逼无奈啊？”宋钟苦笑道：“总不能眼睁睁的看着域外天魔打进来吧？”

　　说完，宋钟突然脸色一变，恶狠狠的道：“说起来，这次的事情也够蹊跷的，所有人都联合到了一起，图谋我们仙界，只怕这其中，有人在串联啊？”

　　“我们也对此有所警觉，只是一时间还想不出谁有这么大的手笔，可以一次性联络这么多势力，甚至连佛门的人都能够调动！”火德星君也皱眉道。

　　听完火德星君这话，宋钟却突然眼睛一亮，道：“佛门的人是关键，这些秃驴平时无欲无求，对征战之事也不上心，这次却一反常态，其中定然有阴谋！能够调动这些家伙的人，并不多，我怀疑，有可能根本就是他们在暗地里捣鬼？”


第753章 惊世预言

　　听完宋钟的话，火德星君和蛇将军都吃了一惊，随即火德星君便愁眉道：“他们和我们无冤无仇，为何会突然对我们不利？”

　　“这个不太清楚，我怀疑，有可能是想争夺地盘吧？”宋钟皱眉道。

　　“没错，说不定就是这些秃驴想霸占仙界的地方！”蛇将军随即恨恨的道：“我早就觉得这些王八蛋不是好东西，只是以前还算老实，现在我们落了难，他们就跳出来了。哼，等这次度过劫难，我们一定要好好教训教训他们！”

　　“嗯！”火德星君点点头道：“的确是要教训，不过这都是以后的事情了，当务之急，还是赶紧去解救玄武军！宋老弟，这可就都要看你的啦？”

　　“我需要一天的时间整顿军马，安排后事，然后才可以出发！”宋钟很痛快的道。

　　“好，一天的时间不多，咱们一言为定！”火德星君立刻道。

　　“如此甚好！”宋钟随即道：“两位请宽坐，我这就去准备！”

　　火德星君和蛇将军知道宋钟必然有私密事情吩咐自己人，不方便他们在场，所以都很识趣的没有跟去，而是老老实实的在这里喝茶。

　　……

　　且说宋钟辞别了火德星君和蛇将军之后，就赶紧召集部属开会。随着宋钟一声令下，莲青，莲白，灵霄子，四大神侍等等，还有新招收的九禁妖女，以及调皮捣蛋的小茶就全部都来到了宋钟所在的密室里。

　　宋钟也不啰嗦，直接几句话，就把火德星君和蛇将军前来求援的事情说了一遍，最后他沉声道：“覆巢之下无完卵，虽然我不愿意动弹，可是局势到了这种地步，也由不得咱们坐视。不然，整个天庭崩溃，咱们也要跟着倒霉。所以我已经答应了玄武大帝的求援，准备出兵攻打域外天魔！”

　　听了宋钟的话之后，众人久久不语，全部都一脸心事的样子。要知道，这次要参加可是真正的大战，超级残酷的那种。

　　上一次参加玉晨天的战斗，宋钟的手下就损失了数百万之多，现在虽然都恢复了数量，可是那种凄惨的战况却依旧停留在众人的心里。

　　而宋钟点化的花妖什么都好，可就是脾气太柔弱了些，非常不愿意打仗，尤其是会大批死人的惨烈战斗。所以这些人心里都不愿意出战。可是宋钟毕竟是首领，他既然答应了，众人不愿意也不会说出来，只会全力进行配合。

　　宋钟也知道花妖们的想法，可是他也没有办法，如果有可能的话，他也不愿意参战，毕竟这些花妖都是他辛苦点化的，和他的孩子一样，他也不愿意看见巨大的牺牲。可是被逼到这份上了，他也只能无奈选择参战。

　　这时候，九禁妖女忽然来了一句：“打就打吧，怕什么？现在你兵强马壮，神舟过千，还有混沌钟和混沌兽镇压气运，简直都可以在域外天魔的领地杀个七进七出了，有什么好担心的啊？”

　　不得不说，九禁妖女作为妖族大帝，杀伐决断这一方面，的确不是柔弱的花妖可以媲美的。

　　听见她这么说，风雨雷电四大神侍也站出来道：“大人既然一句决定参战，那属下自然誓死追随！”

　　听见她们这么一说，其他人也赶紧起身，一起喊道：“属下也誓死追随！”

　　“好好好！”宋钟见状，立刻感激的道：“我就知道，你们会支持我的，你们放心，咱们有这么多强力的神舟在，伤亡应该不会太大！相信，这次肯定是一次很悠闲的战斗，就当做是旅游吧！”

　　“哈哈哈！”听见宋钟这么有把握，其他人立刻大笑起来，心里也随之变得轻松了很多。

　　但是，就在这个时候，一直在吃零食的小茶却突然抬起头来，道：“不，哥哥你错了，这次战斗不仅不会轻松，相反，绝对会艰辛无比，弄不好甚至都会全军覆没。我建议你，无论如何也不要参战的好！”

　　小茶此言一出，周围的人，顿时都大吃了一惊，甚至就连宋钟都变了脸色。

　　唯独九禁妖女，不知道小茶的厉害，见到这孩子的境界竟然还不到成仙的程度，才勉勉强强达到大乘的级别，顿时就冷下脸来，骂道：“哪里来的死丫头，胡说些什么？这种大事也是你能评论的吗？她是谁带进来的？难道不知道我们在开重要会议么？怎么可以随意让一个白痴进来？”

　　说着，九禁妖女就狠狠扫了小茶周围的人一眼。她还以为小茶是跟着自家大人混进来的孩子呢。

　　小茶是谁啊？整个东皇界的骄子，连宋钟都得让着她，那是名副其实的小霸王！她的脾气比宋钟都火爆，谁也不敢招惹，现在却被九禁妖女给骂了，她自然顿时就勃然大怒。

　　“你这个臭狐狸精，竟然敢骂我？你想死吗？”小茶直接指着九禁妖女的鼻子破口大骂道。

　　“什么？”九禁妖女简直都不敢相信，自己堂堂帝级高手，竟然被一个小屁孩当众给骂了，这让她堂堂帝级强者的颜面，往哪放啊？

　　恼羞成怒之下，九禁妖女抬手手来就想狠狠教训小茶。但是却不料，包括宋钟在内的所有人，都赶紧射出一道防护，护住小茶，然后一起瞪着她，似乎在责怪她一样。

　　这让九禁妖女顿时就感觉被孤立了，好像是被众人联合起来欺负一样，气得她眼泪都出现在眼眶里，随时都可能掉出来。

　　宋钟一看就知道九禁妖女误会了，生怕她揍极端，赶紧解释道：“九禁妖女，你可别以为是我们欺负你啊？分明是你先骂小茶的！”

　　“你~”九禁妖女闻言，顿时气得大叫道：“她不过就是个小丫头，却在这种大事上胡乱发言，难道我还不能责骂她吗？”

　　“不不不~”宋钟赶紧苦笑着道：“小茶可不是一般的孩子，你也不想想，我这里进行这么严肃的会议，商量出兵开战的大计，岂能随意叫一个孩子混进来？”

　　“嗯？”九禁妖女一听这个，顿时就愣住了，然后诧异的道：“难道这丫头还有什么特异之处？”

　　“当然！”宋钟急忙解释道：“她叫小茶，乃是悟道茶得道成仙，你可千万不要以为她实力低，什么都不懂，其实她能够沟通天道，每有预言，几乎必中。她说我们这次出征凶多吉少，那就肯定如此！你一定要相信！”

　　“什么？怎么会有这样的人？”九禁妖女顿时差异的道：“我还从来没有见过，实力差到这种地步，还能沟通天道的人，你们是不是搞错了？”

　　“小茶跟着我上千年了，是这里的元老，她预言了不知道多少次，从来都没有出过差错，不信你问问她们~”宋钟说着，指了指周围的人。

　　九禁妖女疑惑的往周围一看，其他人马上对她点点头，示意宋钟所言不虚。

　　尽管如此，九禁妖女却依旧不服气，冷冷的看着宋钟道：“就算是如此，那也不能任凭她辱骂我吧？”

　　“切！”不等宋钟说话，小茶就马上叫道：“姑奶奶骂你都是看的起你！”

　　“你~”九禁妖女一听这话，好悬当场没被她气死。恼怒之下，她甚至都顾不得宋钟在场，就要出手灭杀了这个小家伙。

　　但是，不等九禁妖女出手，小茶却又发话了，“你这个狐狸精，如果还想获得自由，还想突破现在的境界，就最好对姑奶奶客气一点，要不然的话，你以后就是跪下求我，我都不理你！”

　　“你？”九禁妖女闻言，顿时大吃一惊，立刻就停下了手上的法术。

　　要知道，她现在最大的愿望就只有两个，一个是自由，一个是突破境界。没想到这小丫头一下子就说在了点子上，而且还信誓旦旦的表明可以帮到她。在这种情况下，就算是九禁妖女觉得小茶可能在吹牛，也不得不考虑一下万一是真的后果。

　　见到九禁妖女有所疑虑，宋钟赶紧暗中传音道：“九禁妖女，小茶可没有吹牛，她眉心的太极印记乃是汇集天道之物，长期观察，就可以轻易的领悟大道，从而提升境界。这也是为何我手下都提升这么快的缘故，也正是因为如此，她才这么受欢迎。如果你得罪了她，她真不帮你的话，就算是我求情都没有用啊！”

　　九禁妖女闻言，顿时再次由于起来。她随即往小茶的眉心看了看，果然见到了一个奇异的太极印记，其中竟然隐隐放出一丝道意，明显蕴含极为深刻的天道至理，如果可以长期参悟，绝对会对她既有裨益，说不定便可晋级帝级后期。

　　九禁妖女已经卡在这个层次一百多万年了，因为资质不够，一直无法突破，现在好不容易找到了突破的契机，她自然不忍心放弃。

　　于是她便恨恨的冷哼一声，放下了手臂，不再多说什么。明显是做出了服软的态度。


第754章 舰队开拔

　　安抚住九禁妖女之后，宋钟就赶紧扭脸问道：“小茶，你的天道之眼到底看见了什么？”

　　“混沌一片，不是很清晰！”小茶道：“我怀疑有人用秘法颠倒乾坤，干扰天道运行，使得所有算计都无法进行！”

　　“嗯？”宋钟一听这话，顿时便露出了凝重的表情，随即便皱眉道：“颠倒乾坤必须要圣级强者才能够做到，就算是他们，这么做也非常吃力，毕竟干扰天道运行乃是逆天之事，必然要承受巨大因果的，弄不好就会引发天道反噬。一般来说，不是进行非常巨大的阴谋，都不会有人舍得这么干！”

　　“的确如此！”小小茶点点头，罕见的露出了凝重的表情，对宋钟道：“哥哥，虽然小茶的天道之眼秉承天道的意志，可以洞察几乎一切阴谋。但是这个颠倒乾坤家伙实在高明，即便是我全力催动，也只能朦朦胧胧的看见你这次会有大危机，却无法找到因果！不过，我倒是觉得，好像你不出动为好，只要呆在家里，外面的灾难就都可以避开。”

　　“如果是这样的话，那您就不用去了吧？”莲青见状，赶紧劝说道。

　　“是啊，既然在家里没有灾难，咱们又何必为了别人征战呢？”灵霄子也摸着胡子道。

　　宋钟心里其实也是这么想的，但是他毕竟答应了火德星君和蛇将军，不好直接反悔，于是便试探着问小茶道：“小茶，那你告诉我，要是我不去的话，玄武大帝能够挡住域外天魔吗？”

　　“肯定挡不住！”小茶毫不犹豫的道：“他和他的玄武三强军会全军覆没，他的地盘也会被域外天魔占据，仙界会遭受一场巨大的浩劫！”

　　“啊？怎么会这样？”宋钟闻言，顿时大吃一惊的道。

　　“我也不知道，我只知道，这次域外天魔来势汹汹，而且还和其他几个势力，甚至是仙族内部的奸细有勾结，如果我们去挡他们，必然会损失惨重！”小茶道：“不过，要是在东皇界固守的话，凭借咱们这里的地利优势，他们也根本打不进来。所以我觉得，还是在这里固守的好！”

　　“嗯？”听完这话，宋钟却再次犹豫起来，他忍不住皱眉的问道：“要是被他们打进来，仙界是不是要迎来一场浩劫？”

　　“是啊，域外天魔凶残无比，他们的成长需要血肉滋养，仙人对他们来说，就是大补的食物。所以这次一旦玄武大帝那边失手，三十三层天外天就会乱成一团，或许几个实力强大的天帝可以守住自己的老巢，但是其他地方的仙人，就要落入天魔之手，成为他们的腹中餐！”小茶无所谓的道：“反正，我都几乎可以看见无数修士，仙人被天魔吞噬的场面了！”

　　“该死的，怎么会这样？”宋钟恼火的道：“仙界这么大，还有那么多附属的世界，里面有咱们不少的好朋友，难道就任凭他们死在天魔浩劫里？”

　　“这也是没有办法的事，谁叫天庭已经腐朽，常年独霸天下，养出了太多的霸气，让越来越多的人看不顺眼。以至于现在周围只有敌人，而没有盟友。”小茶这时候一点不像是个无知的孩子，说出来的话句句都蕴含哲理。

　　……

　　宋钟一听她的话，就顿时陷入了沉思当中。的确，仙界自从被天庭五大巨头占据之后，是恢复了秩序，可是随着时间的推移，却也不可避免的出现了一些问题。尤其是下面办事的家伙，依仗天庭的势力，对妖族甚至是散修进行严厉的管制甚至是压榨。

　　就连宋钟才飞升的时候，都被敲诈过。至于其他底层的仙人，就更是经常被天庭的人欺压。很多门派看似兴盛，可实际上却要投靠天庭，接受天庭的种种不公规则，甚至在有战事的时候还要无偿出动。

　　尤其是天庭治下的妖族，不仅要负担一部分天庭所需的材料，而且还时不时的被天庭的官员借机勒索。总之，日子过得并不多么愉快。

　　这些人虽然实力低微，但是数量却大。平时的时候，自然是不敢和天庭为敌，但是当不满积蓄到一定程度之后，其中就不免会有人入魔，宁可和域外天魔合作，也要与天庭为敌。

　　而天庭以前也的确太过强势，压的血河老祖，妖族大帝，还有佛门等其他势力都不得不龟缩在自己的地盘，这些也让天庭无意中多出了很多的死敌。也正是因为如此，才导致了现在的局面出现。

　　宋钟想明白只是，无奈长叹一声道：“唉，天庭的确有些腐朽了，不过，这都是那些新晋的后辈在闹腾，火德星君他们那些老人还是不错的。况且，仙界的那些下层的修士并没有什么罪过，一旦天魔攻进来，第一个倒霉的就是他们，这实在是很不公平的一件事！”

　　“如果哥哥舍不得四海龙界的那些曾经的部下，完全可以将他们接到我们这里来！”小茶道：“以咱们东皇界的力量，完全可以保证他们的安全！”

　　“他们不过就是仙界众生里很少的一部分，我不能保住这一点，就舍弃其他更多的人！”宋钟皱着眉头道：“我，还没有修炼到太上忘情的地步！”

　　“啊？”小茶随即吃了一惊，急忙道：“难道哥哥想出兵，帮助玄武大帝？”

　　“有何不可？”宋钟傲然道：“我执掌混沌钟，还有混沌兽为坐骑，加上麾下战舰千条，谁能抵挡？域外天魔又如何？我还真就想会一会他们！”

　　“可是，这次天魔势力极大，而且还似乎是个陷阱，如果您强行加入战斗，很有可能损失惨重，甚至连您自己都有危险啊！”小茶急忙道。

　　“我就是从无数危险里杀出来的！”宋钟不紧不慢的道：“小茶，我就问你一句话，是不是我出兵之后，就死的了？”

　　“这倒也不是！”小茶犹豫的道：“我只看见你有危险，但是危险中却也蕴含着机遇。可我却并不知道结果到底会是如何？那个倒转乾坤的家伙实在太厉害了，我也只能看到这么一点点！”

　　“足够了！”宋钟笑道：“既然没有看见我死，就说明我还有一线生机，既然如此，那就不如去拼一把！”

　　“可是，您为何非要去拼呢？我不是说了吗？在家里就可以避开灾祸啊？”小茶不解的问道。

　　“所谓覆巢之下无完卵，整个仙界都被攻破的话，我们就算是守住一时，也受不住一世，难道你想让我和血河老祖一样，被人封在一个地方数百万年？”宋钟傲然的道：“我宋钟纵横天下，哪里都去，就是受不得这个囚禁！”

　　“好吧！”小茶一看，就知道宋钟主意已定，随即便道：“既然这样，那我就不劝说你了。不过这次战斗，我要跟着你去！”

　　平时宋钟出征的时候，小茶都是不参与的，但是这一次，事情太过重大，她也终于忍不住要跟着去了。

　　宋钟自然也希望自己身边有个万事通跟着，所以马上点头道：“好，你跟着最好。来来，下面咱们安排一下，这一次，我要倾巢而出，和域外天魔好好做过一场！”

　　“是，愿意追随大人！”众人跟着都齐声大喊起来。

　　随后，宋钟便开始点兵出征。东皇界的人这些年虽然安逸，但毕竟是经历过一系列大战的人，对战争之事并不陌生，反而都有些习以为常了。

　　随后，在宋钟的命令下，他的本命空间一下子就变得无比热闹。

　　一艘艘庞大的飞舟从隐秘的空间开出来，进行最后的整修，无数神雷从库房里调出，送进飞舟里。成千上万的花妖像蝴蝶一样穿梭在其中，忙个不停。

　　看着那忙碌的场面，宋钟心中感慨万千，他不知道眼前的美丽少女们还能有多少活过这一劫，但是，为了仙界无数人的性命以及自己的未来着想，这一战他是非打不可的。

　　想明白这一点，宋钟的心变得更加坚定。他暗中琢磨道，‘以我现在的修为和麾下的势力，对付域外天魔应该不会太过吃亏才是。现在唯一值得忧虑的，就是隐藏在暗处，施展神妙道术颠倒乾坤的家伙，此人必是圣级高手，很有可能会和我为敌。不过，圣级也不是无敌的，要是我提前可以做出安排，到时候却也有反败为胜的机会。’

　　想到这，宋钟就决定好好谋划一番。

　　一日后，宋钟的大军终于休整完毕。他没有任何耽搁，立刻就带着部队向玄武大帝所在的玉玄天行进。同行的人还有火德星君以及蛇将军。

　　在表面上，宋钟只带了三百多艘的超巨型神雷飞舟，另外还有五千多艘5000丈以下的小型飞舟，都是临时征调的。舰队虽然看起来浩浩荡荡，可实际上却还不是宋钟的主力。

　　他最强的舰队全部都隐藏在本命空间里，随时准备杀出来，给予敌人致命一击！


第755章 神舟舰队

　　玉玄天，在三十三天里属于上九天，这里仙气极为浓郁，到处都生长着美丽的仙草，层层群山皆是黛绿，白云环绕，清泉流淌，简直就是仙境中的仙境。

　　只可惜，这样一个美丽的地方，却有一种令人恐惧的灾害，那就是域外天魔。

　　在玉玄天西部的某处虚空中，因为不知名的原因，裂开数不清的空间裂缝，就好像是在天上开出很多大口子一样。

　　这些空间裂缝覆盖了方圆数千万里的空间。看着异常恐怖！它们有的大，有的小，大的有数万里长，小的只有拇指大。所有这些空间裂缝都通向一个地方，那就是域外魔界。

　　域外魔界是一个异常怪异的地方，那里只出产一种东西，便是域外天魔。

　　域外天魔在弱小的时候，无形无相，就好像一阵风一样，它们最喜欢吸食生物的精气，等闲修士被它们扑上，瞬间就会变成干尸，身上的血肉都化为最精纯的精气，被它们吸走，以壮大自身。

　　而这些家伙一旦吸收到足够的精气，就会显现形体，成为有实体的天魔王。

　　域外天魔也有很多种，有的就擅长直接吸取，有的则擅长魅惑，还有的擅长吞噬，总之，天魔也千奇百怪，各有不同。

　　宋钟的九美图里，就囚禁着九只域外天魔，隶属天欲魔女，擅长魅惑。所以宋钟对天魔也不是一无所知。

　　一般来说，域外天魔很难进入仙界，毕竟能够凭空撕开空间的大能并不多。

　　但是，在玉玄天就不一样了，因为这些空间裂缝的存在，域外天魔可以轻易的进入仙界，从而给这一届造成了巨大的困扰。

　　其实，如果不是玉玄天的资源实在是丰厚，天庭说不定都要将其给放弃了。

　　既然天庭舍不得这片土地，就自然要保住它，于是，玄武大帝就被安置在这里，用以对抗域外天魔的入侵。

　　玄武大帝不愧是仙界的天帝，实力强横，麾下又有玄武三强军助阵，再加上后方源源不断的支援，总算是让他将这里给守住了。

　　数百万年来，域外天魔发动了不知道多少次攻击，都铩羽而归，难以占据玉玄天。

　　然而这一次，域外魔界里却不知道发生了什么大事，数不清的域外天魔从空间裂缝里喷涌而出，其中更是夹杂着大量的大天魔王，甚至大天魔王。

　　数量庞大的天魔大军，组成绵延无际的魔海，如同海啸一般，对玄武大帝的防线进行猛攻。

　　尽管玄武三强军威猛无双，可惜却依旧挡不住对方不计伤亡的强大攻势，被逼得节节败退。短短一个月的时间，就丢了至少数亿里的土地。

　　现在，他们的防线都快接近玄武大帝的玄武宫了。那可是玉玄天的核心，一旦被包围，甚至被攻破，玉玄天也就完蛋了。

　　在这种情况下，玄武大帝都坐不住了，亲自带着他的本命法宝，先天圣器玄武七星剑参战，结果却被人给挡住。

　　将玄武大帝挡住的当然不是凡人，而是域外魔界赫赫有名的三大巨头，帝级高手，大天魔皇。

　　虽然三人都没有先天圣器，可是毕竟人多势众，加上他们还会一种联手对敌之术，竟然把个持有先天圣器的玄武大帝揍的没有一点脾气。

　　这样一来，玄武大帝没有没办法了。只好将求救的书信向雪片一样往天庭发。

　　玉皇大帝自然不能坐视不理，他麾下精锐的800万天兵天将，一口气就派了一半过来。

　　可惜，就算是有这些精锐支援，也是杯水车薪，仅仅能勉强守住最后一道防线，却无法进行反攻。

　　而随着时间的推移，域外魔界派来的天魔越来越多，甚至已经到了可以威胁玄武宫的地步了。

　　万般无奈之下，玄武大帝这才派出了蛇将军，带着他的亲笔信，去找甚至求援。纵观整个仙界，现在有能力出手救他的人，也就只有强势的宋钟了。

　　对于宋钟是否肯来救他，玄武大帝是一点把握都没有，毕竟他的手下曾经和宋钟闹得很不愉快，虽说他曾经暗地里释放过和解的意思，但是谁也不知道宋钟是否看出他的暗示。

　　况且，战争毕竟是件大事，会死很多人的，所以，就算是宋钟愿意不计前嫌，也未必肯来趟这个浑水。

　　……

　　就在玄武大帝忐忑不安的时候，他一个手下忽然爬过来，告诉了他一个好消息。

　　“启禀陛下，宋钟带着他的舰队来支援咱们啦！”

　　玄武大帝一听此言，兴奋的当场就从椅子上站起来，急忙追问道：“此言当真？”

　　“千真万确，前面的兄弟说，舰队还在不停的传送呢，好多人都在看，那些战舰真的好大，好威猛啊！”

　　不等这家伙把话说完，玄武大帝就呼的一声飞出去，瞬间消失不见。

　　下一刻，玄武大帝就来到了数万里外的传送阵大阵处，此时，这里已经聚集了很多很多的兵将，他们全部都满脸兴奋的看着传送阵。

　　那里，正有一道道的青光闪烁，每一次闪烁都会出现数艘神雷飞舟。

　　众人见到玄武大帝亲至，都急忙躬身行礼。玄武大帝只是随手一挥，便不再多言，转而专心的盯着传送大阵看。

　　这个时候，已经有数百艘飞舟出现，不过，全部都是3000丈左右的飞舟，最大的也不过5000丈。

　　当然，这样的飞舟在普通的战士眼里，就已经可以称得上是巨无霸了，3000丈啊，平常的小城市都没有这么大呢！

　　这么恐怖的庞然大物悬浮在空中，上面密密麻麻的全是龙纹炮，弄得它就好像是一只刺猬一样。

　　数百艘这么大的飞舟，将方圆几百里的天空都布满了，气势极为宏大。看见的人几乎都被镇住了。

　　但是玄武大帝却是有见识的人，他知道，这些虽然在外人看着大，但是对宋钟来说，不过就是小型飞舟，根本就不是他的主力。

　　于是玄武大帝便暗中担心的想到，‘难不成宋钟只是想用一些垃圾来敷衍我？其实根本就没有打算真正帮我御敌？’

　　而就在这个时候，传送阵的青光再次闪烁，一艘足足有12000丈的巨型飞舟出现在天上。

　　这么大的家伙一出现，顿时就引起了众人的惊呼，他们从来就没有见过这么大的飞舟。甚至都不敢想象这玩意怎么飞起来。

　　玄武大帝则是眼睛一亮，暗道：“这还算是有点意思！”

　　紧接着，一艘艘12000丈的巨型飞舟接连出现，很快就将整个天空布满，周围围观的人都几乎要被震的麻木了。

　　玄武大帝也随之放下心来，知道宋钟确实派出了主力。不过，他还是担心宋钟派来的舰队不够上乘，因为他知道，宋钟最强的飞舟是整整5万丈的超级飞舟。

　　玄武大帝和他的几位将军都在宋钟那里定制过，在这次大劫中，这几艘飞舟可是大放异彩，灭杀了不知道多少域外天魔，简直比十位混元金仙的杀伤力还强。

　　实际上，玄武大帝都觉得，要是没有这几艘飞舟坐镇，自己早就被攻破了。

　　所以玄武大帝对超级飞舟异彩重视，极其期盼宋钟可以多调派一些5万丈的大家伙过来。

　　结果，宋钟没有让他失望，一百多艘12000丈的飞舟过后，终于有一艘足足有50000丈的太阳飞舟出现了。

　　这浑身金色，隐隐燃烧太阳真火的庞大飞舟，才刚刚一出现，就立刻引发了观看者的惊呼。

　　五万丈的大家伙，比仙界的小城市都大了，这么大的飞舟，还全部都是用变态的太阳真火所炼制，这得要多么变态啊？

　　看见太阳神舟出现，玄武大帝这才彻底放下了心，他知道，宋钟必然是全力出动了。

　　果然，随后就又是十多艘五万丈的巨型太阳神舟，光这些力量，就等同于上百混元金仙，足以逆转整个战局了。

　　玄武大帝这时也禁不住对宋钟生出了无限感激之情。没想到在关键时刻，还是这个自己曾经不怎么看得上的后辈可靠。这让他自然是感慨万千！

　　而就在这时，一艘足有三十万丈长的紫色飞舟凭空出现。这家伙一出来，别说围观的人了，就连玄武大帝都大吃一惊，忍不住惊呼道：“天，怎么这么大？而且，看样子，似乎还是用炫疾天火神雷铸造的？这，这得要多么强的核心才能驾驭啊？”

　　这艘飞舟，就是宋钟此次出征的旗舰，乃是他五艘至强神舟之一。

　　长达30万丈的炫疾天火神舟，不仅安装着108万门龙纹炮，而且还有几种暗藏的绝招，灭杀混元巅峰的强者都不在话下。

　　和其他四艘超强飞舟配合起来，甚至都能够把帝级强者击败，威力非常恐怖。这还是宋钟第一次暴露这种飞舟，目的就是为了给接连受挫的玄武军必胜的信心。

　　果然，这艘变态的飞舟出现后，原本因为接连战败而显得有些低迷的士气，一下子就被激发出来，围观的战士们都齐声高呼，再也不复那种颓废的样子。


第756章 天魔来袭

　　不仅众多兵将因为这艘超巨型飞舟的出现，而欢呼雀跃，就连玄武大帝自己，也眼中连连射出精芒。开战以来第一次对胜利充满信心。

　　见到宋钟的旗舰到来，玄武大帝便不再隐藏，直接飞起来，大笑道：“久闻东皇界界主的神雷飞舟强横无比，素来还不以为然，而今日一见，我却不得不说一个，‘服！’”

　　宋钟自然在自己的旗舰里，他才刚刚来到这，就听见玄武大帝的话，又见到人家以大帝至尊，亲自出迎，自然是吃了一惊。

　　随后宋钟不敢怠慢，赶紧飞出去，来到玄武大帝面前，躬身施礼，同时谦虚的道：“惭愧惭愧，不过就是一些玩物罢了！”

　　玄武大帝现在可不敢在宋钟面前摆谱，所以赶紧拦住宋钟，不让他拜下去，同时诚恳的道：“使不得，使不得，界主大人万里来援，这份恩情厚比苍天，应该是我给你施礼才是！”

　　说着，玄武大帝果然恭恭敬敬的就要给宋钟礼拜。

　　宋钟当然不敢托大到让一个天帝给自己施礼，所以他急忙拖住对方，道：“前辈莫要折煞在下，宋钟何德何能？万万不敢当！”

　　玄武大帝见宋钟拦的恳切，也不好强行礼拜，只好站起身来，然后两个相视一眼，也不多言，开始仔细打量对方。

　　只见玄武大帝身穿黑色金丝龙袍，头戴玉冠，剑眉朗目，脸上带着一种凌厉的气势，就宛如一把未曾出鞘的绝世宝剑一样。

　　而宋钟虽然外表打扮极为寒碜，只是一件普普通通的道袍在外，脸上也没有什么强横的气势。可是他那看似无害的笑脸中，却隐隐带有一股吞吐天地的霸气，那种傲然绝世的姿态，充分显示出宋钟体内凌厉的傲骨，纵然是高高在上的天帝，也绝对无法将其压服。

　　这样两个超绝人物见面之后，心中都为对方的绝世风采所震动，顿时便升起一种惜惜相惺的感觉，随即便一起爆发出一阵畅快的大笑。

　　这一声大笑之后，两个人以前存在的种种芥蒂，便瞬间烟消云散，再也不复存在。

　　玄武大帝随后一拉宋钟的手，大笑道：“来来来，以后，你便是我玄武的小兄弟，且随我一起回宫，咱们今日不醉不归！”

　　说完，玄武大帝就拉着宋钟向玄武宫飞去。宋钟无奈，只好跟着他去，通行的还有他的大批部属。

　　……

　　时间不大，两人就来到了玄武宫里，玄武大帝在最华丽的主殿招待宋钟一行人。

　　在他们来到的时候，这里的负责仙官就已经接到了命令，准备了玉玄界最好的酒宴。宋钟一行人一到，大家就可以直接入席。

　　虽然宋钟带来的人实力都很低，除了风雨雷电四大神侍可以上台面之外，就连黄吉祥他们这些大罗金仙，也都属于后进晚辈，按说是没有资格坐首席的。

　　但是，因为这次人家有求于宋钟的缘故，玄武大帝的人自然不敢怠慢，也让黄吉祥等一干宋钟的干将做到了前面，甚至派出了混元金仙作陪，充分显示出了他们的重视。这让黄吉祥等人都大敢脸上有光。

　　至于风雨雷电四大神侍，更是坐在了首席，由玄武大帝的左膀右臂，龟，蛇两位将军亲自作陪。

　　当然，宋钟这个领头人，就必须是身为地主的玄武大帝亲自招待了。为了显示玄武大帝对宋钟的重视，他甚至都干脆将宋钟安排到自己的旁边，这也就意味着，他将宋钟这个晚辈，看成了可以和他平起平坐的存在。

　　众人都落座之后，玄武大帝便马上端起酒杯，对宋钟道：“玉玄界危难之际，能得老弟大力支援，这救命之恩，玄武记下了，废话不多说，先干为敬！”

　　说完，玄武大帝红着眼睛把酒杯里的酒一饮而尽，充分显示出他对宋钟此次来援的感激之情。

　　对于玄武大帝的诚恳态度，宋钟也非常感动，他急忙也将杯中酒尽数干掉，然后客气的道：“实在不敢当陛下所言，所谓唇亡齿寒，如果玉玄界落入妖魔之手，我东皇界也必然要生灵涂炭。所以帮您也是帮我们自己，宋钟可不敢居功！”

　　“哈哈，你这小子，还真客气！”玄武大帝哈哈一笑，随后道：“虽然话时这么说，但我还是要记住你的这份心意，不管怎么说，你们都是来替我们打仗来了！”

　　说完，玄武大帝运起天眼，往传送阵的方向看了一眼，发现传送阵已经停下，总共过来数千飞舟，其中12000以上的超级飞舟就有300多艘。

　　看到这，玄武大帝忍不住兴奋的道：“老弟，你这数千飞舟的舰队战斗力足以比得过上百的混元金仙啊！你这一出马，恐怕对面的域外天魔，就只能是望风而逃啦！哈哈哈！”

　　实在听完此言，却没有丝毫兴奋之色，反而忧心忡忡的道：“未必，我曾经推演过天机，发现此次大战非同小可，恐怕我的舰队都要大量折损，才或许可以撑过去，总之，还请陛下万勿轻敌！”

　　“什么？你推算过了？”玄武大帝听后，立刻奇怪的道：“我也推演过天机，但是却朦胧一片，什么都演算不出来啊？这显然是有高人在颠倒乾坤，蒙蔽天机，你又如何推演出未来的？”

　　宋钟摸了摸鼻子，看了看周围的人，然后便传音道：“陛下，我有一个妹妹，乃是悟道茶成就仙道，虽然实力不强，但是却能沟通天道法则，她可以突破对天机的蒙蔽，演算出一点点的未来。”

　　宋钟之所以用传音，就是不想让太多人知道悟道茶的存在。

　　玄武大帝也明白的宋钟意思，所以同样传音道：“你的悟道茶我也有所耳闻，她果然如此神奇？连被蒙蔽的天机都可以演算出来？”

　　“虽然不能演算全部，可是看个脉络，却还可以做到的！”宋钟保证道。

　　玄武大帝一听此言，顿时便皱着眉头道：“如果是这样的话，那岂不是要出大事了？”

　　“的确如此！”宋钟点点头，然后道：“所以我这次是倾巢而出，带来的力量远远不止外面看见的那么多。”

　　玄武大帝闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“什么？你还有另外的后手？”

　　“嗯！”宋钟点点头，道：“光300丈的神雷飞舟，我就悄悄隐藏了数百艘！”

　　“啊~”玄武大帝顿时倒吸了一口冷气，他是在没有想到宋钟的力量竟然已经这么强大了。12000丈的飞舟，那可是都能抵抗数位混元金仙的强大存在了，宋钟竟然有将近千艘之多，这未免也太变态了。

　　宋钟随后冷笑一声道：“那个屏蔽天机的家伙八成就是为了算计你我，只可惜，他却并不清楚我的真正实力。哼哼，等到他图穷匕见的时候，我会让他知道，什么是后悔！”

　　“好好好！”玄武大帝闻言，顿时大喜道：“有老弟你这番话，我就放心了！我玉玄界会全力支持你的！”

　　“如此，那就先谢谢陛下了！”宋钟马上笑着道。

　　“诶，哪里话来？你是来帮我的，应该说谢谢的人是我啊！”玄武大帝随后颇有感触的道：“要不是老弟你提醒我，我到现在还弄不明白是怎么回事呢！说不定到底都要当个冤死鬼！哼，这一次，我倒是要看看，到底是哪个混账东西，竟然敢在背后算计你我二人！”

　　“不错，一定要找出这个混蛋，好好收拾一顿！”宋钟也咬牙切齿的道。

　　随后两个人在此相视大笑，然后一起干杯，算是将此事定下了！

　　随后，玄武大帝下令开席，各式各样的美酒佳肴，就像是流水一般送上来，吃得宋钟一行人无比畅快。随后玄武大帝又派出了最美丽的仙女进行歌舞，让宋钟等人充分享受了一把最高级别的待遇。

　　……

　　玄武大帝的酒宴整整开了一天一夜才算是结束，而事实上，这还是因为前方战事吃紧，不得不调动宋钟的舰队支援，才不得不停下来，要不然的话，怎么也得连续进行数日才算是对得起朋友。

　　本来玄武大帝并不想这么早结束，毕竟显得有些失礼。人家大老远跑过来，连一次招待的酒席都没有吃完，就将人家派上了战场，打生打死，实在是不够意思。

　　但是，这次前方的军情却也实在是紧急，域外天魔好像是知道了宋钟来援，竟然纠集了一只数千万的天魔大军，在几十位混元境界的大天魔带领下，连续突破了三道防线。

　　这只部队连续破城十七座，杀戮了不知道多少仙人。还在拼命强攻，大有将玄武军的防御尽数打破的架势。

　　在这种情况下，玄武大帝也不得不停下了酒宴，带着宋钟和两人的麾下一起前去助阵。


第757章 吞天魔阵

　　宋钟既然是来助战的，自然不会在这个时候退却，所以玄武大帝把情况一说，他就马上痛快的答应下来。

　　随后，宋钟就带着自己的人，回到了舰队上。同时宋钟还邀请玄武大帝以及他的麾下，来自己的旗舰，那艘30万丈的巨无霸做客。

　　玄武大帝欣然前往，来到这艘仙界历史上最大，最强的飞舟上。

　　30万丈的炫疾天火神雷飞舟，绝对是一件震撼仙界的作品！它呈船型，上层建筑是数万丈的楼阁，分成数千层，每一层都被安置了密密麻麻的龙纹炮，连船底也一样！以至于远远望去，它看起来就像是一只巨型的刺猬一样。

　　另外，这艘炫疾天火神雷飞舟的造型也和普通的飞舟稍有不同，两头尖的同时，略微向上翘起，而不像其他飞舟一样是平的。

　　它翘起的船头和船尾，都被镶嵌了一件先天至宝，船头的是一把犀利的炫疾屠神枪，它长达数里，粗如巨峰，一团团纯净至极的炫疾天火在表面不停吞吐着。

　　这东西就是这艘炫疾天火神雷飞舟的撞角，凭借它犀利的锋芒，再加上庞大舰体带来的可怕冲击力，绝对是一件恐怖的大杀器。虽然灵活度不如用人来指挥的，可是力量上却要强上无数倍。就算是混元金仙被它刺中，也肯定有死无生！

　　至于炫疾天火神雷飞舟的船尾，则安装了一套名曰神风旗的先天至宝，它由108杆旗子组成，可以催发神风大阵，一旦施展出来，可以形成无数巨大的神风，罩住整艘战舰。

　　这些神风不仅是恐怖的防护力量，而且还能够为战舰加速，让这艘巨无霸的速度在短时间成倍提升。可谓是一件攻守兼备的上等法宝。

　　也就宋钟才这么财大气粗，要是换个人，一件先天至宝不知道多宝贝呢，如何舍得安置在飞舟上啊？

　　看着这么奢侈的行为，玄武大帝的很多手下甚至都暗骂宋钟浪费。但是玄武大帝却明白，这是好钢用在刀刃上的表现。这么好的飞舟，不配备先天至宝那才是浪费！

　　……

　　众人上船之后，宋钟也不废话，直接指挥大军开拔。数千艘飞舟，以炫疾天火神雷飞舟为中心，形成一个个相互呼应的集团，覆盖方圆数千里的范围，向前线疾驰而去。

　　不得不说，宋钟这次的舰队规模实在是太恐怖了，几千艘飞舟在天上飞，那气势，简直就宛如天河泻地一般，遮天蔽日，浩浩荡荡。不用开打，光远远看着，就心惊肉跳。

　　坐在飞舟上的玉玄界众人，还是第一次见识到大规模舰队行进的模样，一个个都无比的震撼。

　　玄武大帝更是连连叫好，同时心里也痒痒的要死。他暗道，‘这么强大的飞舟舰队，要是在我手上掌握着，那还不得天下无敌啊？小小的域外天魔又算的了什么？’

　　果然，宋钟这只舰队的战斗力的确没有让任何人失望。当它们出现在战场上之后，正在围攻一座大城市的天魔大军顿时就吃了一惊。

　　这只大军也有几千万之多，其中多数都是已经幻化成人形的魔头，他们上身是人，头上长角，足有一丈多高，下半身则是一团黑雾。几千万这样的怪物遮天蔽日，把方圆万里的空间都布满了。

　　此时他们正在拼命的撕咬着那座大城的防护神光，一旦撕碎，里面的修士也好，仙人也罢，就都会成为他们的腹中餐。

　　但是，这座占地数千里的大城市也不是吃素的，玉玄界苦心经营数百万年之久，不知道设置了多少层禁制，哪里是那么好破的啊？

　　所以天魔们只能出动大天魔级别的强者猛攻，在几十位混元境界的大天魔围攻下，这所城市的防护神光终于摇摇欲坠，眼看就要陷落了。

　　可偏偏这个时候，宋钟的舰队来了。远远望去，就好像一条数千里长的七彩巨龙。

　　远远的，那只舰队还有上千里路才能赶到，可是对方的龙纹炮却已经开始发威了。

　　只见领头的几十艘战舰上，突然神光大作，最后便是轰轰轰的炮响。下一刻，数十万颗神雷炮弹，就闪烁着各色光芒，犹如一片流星雨一般，凶猛至极的砸过来。

　　见到这么多威力强横的神雷炮弹飞过来，首当其冲的那些天魔都吓得魂不附体，一个个尖叫一声，然后便掉头鼠窜，可惜，神雷炮弹来的太快，也太过密集，他们就算是想跑，一时半会儿也逃不出这么大的范围。

　　于是乎，在众人的注视下，几十万发流星一样的炮弹就轰进了密密麻麻的天魔群里，然后便轰轰爆开一个个方圆数百上千丈的巨型大火球。

　　低级的天魔瞬间就被大火球吞噬，甚至连惨叫都来不及发出。强大的魔王和大天魔则要好一些，却也被炸得一身漆黑，冒着黑烟，不少遭受的重创。

　　最倒霉的家伙同时被数百神雷命中，堂堂天仙级别的强者，也不得不惨死当场。

　　这一轮炮击过后，密密麻麻的天魔群顿时就为之一清，只有强横的天魔存活，其他的尽数被杀。

　　“好~！”看见宋钟的舰队仅仅牛刀小试，就灭杀了最少上百万的天魔，无论是飞舟上玄武大帝的麾下，还是被围困的城里人，都情不自禁的发出一声赞叹。

　　而宋钟却早已习惯了这样的战绩，没有丝毫得意。他只是平静的发布着继续炮击的命令。

　　随着宋钟的一声令下，第二轮更为凶猛的炮击就再次展开，这一回，更多的飞舟进入了炮击的射程，以至于一次齐射，就轰击出了将近两百万发神雷炮弹。

　　密集的彩色流星雨，以毁天灭地的气势，再次向天魔大军轰过去。

　　就在众人都以为，这次会给天魔大军造成更大伤亡的时候，一个浑厚的声音却突然从天魔大军深处传来，“哼，小小的神雷，也想发威？真是不知道天高地厚，72神魔何在？给我布下吞天魔阵，让宋钟这无知小儿知道，谁，才真正的空战之王！”

　　随着这个声音的命令下达，天魔大军里面瞬间就窜出72道矫捷的身形，他们身穿黑色魁梧战甲的壮汉，身上闪烁着各种气息，竟然全部都是最强横的太古魔功！

　　看到这，玄武大帝一方的所有人都大吃一惊，因为练习这些太古魔功的天魔，全部都是混元级别的大天魔王！他们原本以为，参与这次攻击的大天魔王也就只有三四十个，却不料一下子就出来这么多。

　　而且，最让人震惊的，还是那个指挥的人，没有帝级强者的修为，又怎么可能轻易调动这么多大天魔王啊？

　　就在众人震惊的时候，那些大天魔王纷纷就为，在天上布置成一个方圆数万里的超级大阵。随后，他们同时亮出一杆黑色的大旗。

　　这些旗子上刻画着不同的符号，以及不同的魔物，有的三首豹身，有的九尾虎姿，还有长满翅膀，全部都是见所未见闻所未闻的域外大魔。

　　虽然这些旗子不一样，但是它们却散发着相同的魔气，更是隐隐有一种先天至宝的气息在其中流传。强如玄武大帝和宋钟，立刻一眼就认出这些旗子竟然是一整套用先天材料炼制的先天旗阵！

　　亮出旗阵之后，这些大天魔王就齐声大吼道：“吞天魔功，吞天食地！”

　　下一刻，所有旗子都宛如活过来一般，从里面海啸一般喷射出无穷无尽的漆黑魔气，仅仅一眨眼的功夫，就形成一个笼罩周围万里方圆的黑色空间。

　　别看这些动作很多，可是在大天魔王手上施展出来，也就只有一瞬间的事。所以在人家的大阵完成之后，宋钟的第二波神雷齐射才恰好刚到，全部都轰进了漆黑的魔气里。

　　那数百万的强悍神雷进入魔气之后，就再也没有了声息，没有火光和爆炸声从里面传来，显然，那些神雷都没有爆炸，也就没有给对方造成任何伤害。数百万神雷炮弹，就这么白白浪费了！

　　看到这一幕，宋钟顿时就大吃一惊，简直都不敢相信这是真的。要知道，数百万神雷的威力可不是闹着玩的，要是集合在一起爆炸，只怕连玄武大帝都能揍趴下。可是现在却被人无声无息的灭掉了，这得要多大的力量啊？

　　宋钟不信邪，马上怒吼一声道：“给我继续炮击，这次换最强的炮弹，集合全部火力，老子就不信，几百万炮弹他吃的下，几千万他还吃的下！”

　　然而就在这个时候，玄武大帝却急忙阻拦道：“不可，宋钟，这吞天大魔阵乃是太古时期一位魔门大宗师所创造，据说是根据盘古开天辟地的场景所创，一旦布下，连帝级高手都能吞的下，你那零散的炮弹，恐怕打出去多少，都无济于事啊？”


第758章 炫疾神威

　　宋钟一听这话，顿时大吃一惊，急忙停住了即将发射的炮击。然后扭脸问道：“陛下，这大阵果真如此可怕？”

　　“千真万确！”玄武大帝沉着脸道：“吞天大魔阵在数百万年前就已经成就了赫赫威名，它必须由72位混元境界的高手联手布置，使用的旗杆也必须是成套的先天宝物，一旦布下，几乎无可匹敌！这下，我们的麻烦可大拉！”

　　“可恶！”宋钟闻言，立刻恼怒的跺了一下脚，不甘的道：“难不成就任凭他们嚣张？”

　　就在这时，对面的天魔里再次传来那个嚣张的声音，“哈哈哈，宋钟小儿，知道怕了吧？别以为你有这些废铜烂铁，就有多么了不起，告诉你，在我眼里，你的舰队再多，也不过都是些破烂而已！”

　　宋钟闻听此言，顿时勃然大怒，他随即便大骂道：“住嘴，你这个见不得人的东西，真以为凭借这几十杆破旗子就挡的住我吗？我也告诉你，你太幼稚了！”

　　“哼！”对面的人冷哼一声，随即便恼羞成怒的道：“宋钟，你既然看不起我的吞天魔阵，那么，你可敢进来一战？”

　　“进去就进去，还当老子怕你不成？”宋钟冷哼一声，然后便对玄武大帝道：“陛下，这小子欺人太甚，我打算进去会会他！”

　　“万万不可！”玄武大帝闻言吓了一跳，急忙阻止道：“老弟，我知道你心高气傲，可是现在真的不可以意气用事。那吞天魔阵实在厉害，就是我陷进去，也绝对出不来啊！”

　　“无妨！”宋钟却并不在乎的道：“陛下，这吞天魔阵再强也有个限度，因为他毕竟只是几十个混元金仙布置的。我猜测，他最多也就围困住两三个帝级强者，要是攻击再强的话，它就要被撑爆了，是不是？”

　　“这个~”玄武大帝闻言，立刻眉头紧皱道：“好像是这个道理，可问题是，那么强大的攻击，你能打的出来么？”

　　“嘿嘿，您就瞧好吧！”宋钟冷笑一声道：“我这神雷飞舟别的不敢说，要是单论搞破坏，那可是一等一的！”

　　宋钟说完，直接便大喊道：“前面的飞舟给我让开！”

　　……

　　随着宋钟一声令下，原本在前面保护旗舰的飞舟立刻就纷纷向四面散去，给宋钟的恐怖旗舰亮出了通道。

　　随后宋钟也懒得多啰嗦，直接便下令道：“神风旗，炫疾屠神枪，全力开动，给我狠狠冲杀！”

　　宋钟话音刚落，炫疾天火神雷飞舟前后的两件先天至宝就立刻发动起来。

　　在船尾的神风旗迎风招展，凭空就在船尾生出108杆数万丈高的巨型大旗，远远望去，就好像战舰后面突然多出一只巨型的凤尾一样，场景非常壮观。

　　与此同时，这些大旗的每一根旗面上都放出了一股股强横至极的恐怖飓风。它们都长达数万丈，犹如一条条强横的巨龙，个个都有撕裂大地的可怕威势！

　　随后，这数不清的强大飓风就围绕在飞舟的周围，开始为这艘30万丈长巨无霸进行加速。

　　在无数飓风以及本身的动力作用下，庞大的炫疾天火神舟立刻就如同活了一般，一点没有臃肿的意味，反而就好像是一只轻巧的飞燕，瞬间就灵活的开动起来，以极高的速度向对面的吞天魔阵冲过去。

　　在冲锋的路上，炫疾天火神舟前面的炫疾屠神枪也开始发威了，随着无数炫疾天火神雷融进神舟的核心，一股强横的火力，就如同恐怖的潮汐一般灌输进炫疾屠神枪里。

　　随即，这根先天至宝级别的神枪便开始熊熊燃烧起来，精纯到极点的炫疾天火从枪身放出，在几个呼吸的功夫里，就把整艘炫疾天火神舟都覆盖了。

　　远远望去，30万丈的炫疾天火神舟一下子就变成了一团超级巨大的紫色火球，裹挟着毁天灭地的可怕气势，如同猛虎出笼，恶狠狠的冲向了吞天魔阵。

　　看见如此恐怖的一幕，躲藏在天魔大军里的指挥者也禁不住有些担心，急忙下令道：“全力发动吞天魔阵，一定一定要给我撑住！~”

　　接到他的命令，指挥吞天魔阵的大天魔王们也不敢有丝毫的大意，急忙把全身的魔气都灌输进手里的旗杆里，以增强吞天魔阵的威力。

　　于是乎，在他们的全力发动下，整个吞天魔阵也变得魔气汹涌，黑云滚滚，威力比刚才强了不止一倍！

　　……

　　下一刻，熊熊燃烧的炫疾天火神舟，便狠狠的撞进了吞天魔阵之中。

　　才刚刚一接触，无数魔气形成的黑云便瞬间被恐怖的炫疾天火给烧成了青烟，再也不复存在。炫疾天火燃烧一切的特性，在这个时候展现的淋漓尽致。

　　然而，吞天魔阵毕竟是大天魔加上先天至宝的旗阵联手布置的，却也没有那么好对付。它愣是顶着熊熊燃烧的炫疾天火，强行依仗身躯，把这艘可怕的飞舟给吃进了肚子里。

　　周围的人远远望去，就看见炫疾天火神舟一下子就没入到吞天魔阵里，彻底消失不见。看起来就好像是被它吞噬了一样。

　　但是没有任何人会以为这就完事了，炫疾天火神舟实在太过恐怖，这么大一团可以燃烧一切的炫疾天火，绝不是那么容易对付的。恐怕双方还真就得有一番龙争虎斗！

　　事实也的确如此，尽管吞天魔阵将炫疾天火神舟给吞入了肚子里，看起来好像是占据了上风，可实际上却是有苦自己知。

　　炫疾天火实在太变态了，无穷无尽的魔气冲上去，瞬间就被烧掉。整整72位混元级别的大天魔，几乎都要把吃奶的力气都使出来催动魔阵，可是却依旧无法压制对方。

　　反而被炫疾天火神舟在魔阵内部横冲直撞，烧掉了数不清的精纯魔气，甚至好几次都差点伤到主持阵法的大天魔。

　　要是任凭炫疾天火神舟这样下去，吞天魔阵迟早要被这艘可怕的飞舟烧成灰烬。

　　……

　　玄武大帝也在宋钟的炫疾天火神舟上，跟着宋钟进入到了吞天魔阵之中。见到宋钟的炫疾天火神舟竟然如此犀利，愣是将名垂万古，大名鼎鼎的吞天魔阵都全面压制住，心里就别提多兴奋了。

　　他随即便大笑道：“哈哈哈，老弟，你这炫疾天火神舟简直太厉害啦！有这件宝贝在手，全天下都可以任你纵横啊！”

　　宋钟闻言，却没有丝毫的喜色，反而苦着脸道：“陛下先别高兴的太早了，炫疾天火神舟的威力虽然强大，可惜却是建立在恐怖的神雷消耗上。本来炫疾天火神雷就少的可怜，我积攒了这么多年，也仅仅够造这么一艘飞舟，多余出来的神雷却是不多了。要是再这么僵持下去，我怕吞天魔阵没有破掉，炫疾天火神舟却要先一步瘫痪！”

　　“什么？问题竟然如此严重？”玄武大帝闻言也顿时吃了一惊，不过他随后却忽然笑道：“不过，你这次恐怕是多虑了，你的消耗大，吞天魔阵的消耗也绝对不可能小了，你看看周围，魔气已经小了很多，相信，只要在加把劲，就可以将其彻底破除！”

　　“嗯！”宋钟点点头，笑道：“但愿如此吧！”

　　就在这时，一直在众人后面吃零食的小茶却忽然停下了进食，冷不丁的来了一句，“你们高兴太早了，那家伙另外还有手段，马上就要施展，还是快点做准备吧！”

　　玄武大帝一系的人都不认识小茶，见她不过就是个小小的花妖，却在这种场合肆无忌惮的发言，都立刻给予不悦的眼神，一个个都表现的不以为然。

　　但是宋钟却不敢不相信小茶的话，闻听此言之后，他顿时眼睛一亮，然后便立刻谨慎的发布命令道：“马上停止前进，熄灭炫疾天火，发动神风旗的防护，准备迎接攻击！”

　　见到宋钟堂堂混元金仙，舰队总指挥，竟然因为一个小屁孩的话就改变战略，专攻为守，玄武大帝和他的麾下都立刻吃了一惊。

　　宋钟不等玄武大帝询问，就赶紧对他传音道：“陛下，那说话的便是小茶，悟道茶所化，可以沟通天道，听她的话准没错，您一会就知道了！”

　　玄武大帝听闻她就是大名鼎鼎的小茶，立刻也吃了一惊，随即便摆摆手，制止了手下发问，然后便语带双关的笑道：“好好好，那我就拭目以待吧！”

　　就在宋钟和玄武大帝说话的时候，天魔大军里隐藏的那位强横人物也终于按耐不住，从大军里飞出来，直接投入了吞天魔阵之中。


第759章 大帝发威

　　新出现在吞天魔阵里的人外表看起来，和普通的人类一样，没有丝毫的魔气。他长得很秀气，看起来年纪也就20多岁，那种气质好像是个书生。

　　但是，他外面穿着一身怪异的黑色长袍，上面有很多魔怪的花纹，那些魔怪都好像是活的一样，在长袍里缓缓游走，透着一股诡异的气息。

　　很显然，这件长袍是一件了不得的宝物。而这位年轻人，则是一位大天魔皇，域外天魔里的帝级强者。除了这种人之外，其他人哪里敢随意进出吞天魔阵啊？

　　这位大天魔皇进入黑云中之后，随意看了看风雨飘摇的吞天魔阵，便暗自长叹一声道：“唉，这宋钟越来越难缠了，以前也就5万丈的太阳神舟，这吞天魔阵完全可以应付，现在却弄出个30万丈的炫疾天火神舟，这可叫人怎么活啊？”

　　随后，他摇摇头，无奈的道，“看来，这次说不得，要大出血了！不然无法完成老祖宗交代的任务啊！”

　　想到这，大天魔皇便振奋精神，对周围的大天魔喊道：“精血祭旗，自爆宝器，吞天魔阵，演化天地，万千魔怪，吞噬一切！”

　　听见大天魔皇的命令之后，众多的大天魔都吃了一惊，没想到大天魔皇竟然下这么狠的命令。

　　不过他们却都不敢违抗命令，稍稍楞了一下之后，就马上都行动起来。

　　只见他们齐齐大吼一声，然后便张口喷出了一大口精血到手里的旗杆上。这都是他们修炼数十万年，吸取了不知道多少仙人的精气之后，才凝练而成的精华。每一口都珍贵无比，蕴含着强大的力量。

　　精血喷在那些旗杆上之后，那些旗杆便顿时呼啸起来，就好像是兴奋的饿狼一样，与此同时，旗面上刻画的那些魔界的怪兽也全部都活了过来，嘶吼着要从旗面里窜出来。

　　这时候，众多大天魔便再次大吼一声，直接拍碎了手中的旗杆，将这些家伙解放出来。

　　于是乎，无数浓密的黑影冲霄而起，形成一只只数千丈大小的怪物。

　　这些怪物虽然都是魔气皆由精魂演化而成，可是却因为大天魔的精血和先天至宝旗帜的碎裂而变得威力不凡，每一只都最起码具有了大罗金仙的实力。

　　而每一杆旗子里，都最起码存储了数万精魂，72杆旗帜一起释放，一下子就多出了上百万只大罗金仙级别的魔界怪兽。

　　这么多强横的怪兽，简直比在场的几千万天魔加起来都可怕，要不是以粉碎一整套先天至宝为代价，根本就不可能招呼的出来。

　　……

　　在炫疾天火神舟里的宋钟等人，突然看见包围他们的吞天魔阵莫名其妙的消失，随后就猛然出现了这么恐怖的一只大军，顿时就全部都大吃一惊。

　　玄武大帝脸色都变得发青了，他禁不住惊呼道：“该死的，怎么会有这么多的魔界怪兽啊？而且还全部都是大罗金仙的战斗力，这可如何是好？”

　　宋钟也是脸色苍白，不过他却没有向玄武大帝一样害怕，反而倒是松了一口气，笑道：“还好听了小茶的话，临时转攻为守，如果再晚一步，恐怕就要麻烦了！”

　　果然，就在宋钟和玄武大帝说话的功夫，这些恐怖而又强大的怪兽就在大天魔皇的指挥下，开始对宋钟的旗舰，炫疾天火神舟展开了围攻。

　　这些怪兽也都是有智慧的家伙，他们知道用身体撞击的话，肯定会被炫疾天火神舟外面的恐怖天火所烧。所以全部都躲的远远的，不停的喷吐漆黑的魔界神雷，狠狠的轰击在炫疾天火神舟的防护神光上。

　　要不是神风旗的防护全开，再加上炫疾天火神舟本身也放弃了攻击，全面提升护体神光的防御力，只怕在仓促之间，这艘飞舟就要被这上百万的魔界怪兽打伤。

　　大天魔皇原本以为，自己出其不意，突然来这么一下，肯定可以把正在全力进攻，而忽视防御的炫疾天火神舟给揍趴下。却不料对方就好像能未卜先知一样，提前转攻为守，结果就使得他的突袭变得毫无意义。

　　虽然魔界怪兽连续的袭击，已经把炫疾天火神舟的防护打得摇摇欲坠，可是他却知道，这次突袭差不多已经算是失败了，等于是白白赔上了一整套的先天至宝！

　　果然，大天魔皇的预感没有错，尽管百万魔界怪兽看似犀利，可是在它们出现的同时，却也失去了吞天魔阵的压制，如此一来，宋钟外层的舰队，可就等于是解开枷锁，再无顾忌了。

　　于是乎，数千战舰马上就发动了凶悍的冲击，意图解救被魔界怪兽包围的旗舰。它们虽然离得稍远，但是龙纹炮的射程却不近，舰队还没有到，数千万颗恐怖的神雷炮弹，却先打了过来。

　　这次乃是所有的战舰都在开炮，气势之恢弘，和前面的小打小闹简直不可同日而语。那么多的炮弹在天上飞行，简直就如同蝗灾降世，堪称遮天蔽日。各种彩色的光芒，把天空都照得无比明亮。

　　下一刻，这些炮弹就如同暴雨一样落入了密密麻麻的魔界怪兽立，立刻就引起了一阵阵剧烈的爆炸。在这一刻，天地间所有的声音都被屏蔽，哪怕强如大天魔皇和玄武大帝，也听不见任何声响。

　　所有人都只能用眼睛看着天上绽放出一朵朵美丽的火球，然后一只只的魔界怪兽便在火球中经受煎熬。他们有的发出无比凄厉的惨叫，有的拼命挣扎着想逃走，还有的畏惧的龟缩成一团，期望自己可以撑过这一劫。

　　只可惜，因为这次的神雷过于密集，在炮火打击范围内的很多魔界怪兽都经受了数百，甚至上万颗神雷的洗礼，哪怕他们就是大罗级别的强者，也根本经受不起。

　　倒霉点的魔界怪兽，直接被炸成灰烬，好一点的，也被消耗掉了不少组成身体的黑色魔气，从而导致实力大减。

　　总之，这一次齐射，就炸死炸伤了不知道多少魔界怪兽，反正炫疾天火神舟的压力都为之轻了不少。

　　……

　　大天魔皇见状，心里马上就是一惊。虽然他早就预感到自己的努力即将白费，可是却依旧没有想到会是这么快。

　　他知道，一旦炫疾天火神舟和自己的舰队会合，那么再想对它造成伤害就难了。虽然百万魔界怪兽还是会击毁不少低级飞舟，给宋钟的舰队造成不轻的损失，可是这点战果却显然不能满足大天魔皇的需要。

　　于是乎，这位大天魔皇咬咬牙，再次下达了一个凶狠的命令，“所有魔界怪兽听令，以大天魔皇蚩天之名，命令你们，全部都给我狠狠冲击炫疾天火神舟，至死方休！”

　　那些魔界怪兽的精魂都是被大天魔皇蚩天炼制过的，还有他的神识印记，所以一听他发布命令，这些家伙就齐齐怒吼一声，对着炫疾天火神舟狠狠冲击过去。

　　这一次，魔界怪兽们可就不管自己是否受伤了，他们完全陷入了一种疯狂的状态，奋不顾身的撞向炫疾天火神舟。在碰到神舟的防护之后，他们竟然毫不犹豫的就进行自爆。

　　大罗金仙级别的魔界怪兽自爆，那可不是闹着玩的。虽然几只，甚至几十只自爆，对炫疾天火神舟都不会有什么大的影响，可是当数以万计的魔界怪兽一起进行自爆的时候，那就不是炫疾天火神舟所能抵挡的了。

　　尽管神风旗和炫疾天火神舟都拼尽全力防守，可是最终还是在抵挡了近十万魔界怪兽自爆后，被对方炸开了防线。不仅神风旗放出的无数飓风被炸了个七七八八，就连飞舟的防护神光都破碎了。

　　随后，那些如狼似虎的魔界怪兽便欢呼着，冲向了炫疾天火神舟的本体。

　　宋钟和玄武大帝自然不能坐视这些家伙冲过来破坏这艘珍贵至极的炫疾天火神舟。

　　玄武大帝以身作则，亲自出战，他在飞出去的同时，还大叫道：“所有混元以上的金仙，都跟我出去杀，一定要保护好宋钟的炫疾天火神舟！”

　　于是，跟随玄武大帝来的混元高手，总计三十多人，也马上调出法宝，跟着玄武大帝杀了出去。

　　玄武大帝不愧是帝级强者，才一出现在外面，就马上双手一挥。左掌射出一道蛇形的气劲，右掌射出一道龟形的气劲。两道掌风在空中瞬间就变成了万丈高的庞然大物，然后便以恐怖的速度，向着一个方向冲过去。

　　所有拦阻在他们冲锋路上的魔界怪兽，都无一例外，尽数被他们撞得粉碎，这两只大家伙一只飞出去数万里才消失，但是身后却已经撞出了一条空白的道路！


第760章 惨遭暗算

　　宋钟默算了一下，发现它们最起码每只都击杀了数千魔界怪兽。他随即便在心中忍不住暗自感叹道，‘仅仅随手打出的气劲就有如此威势，这为号称天帝中杀气第一的玄武大帝，果然不是一般的恐怖啊！尤其是他的这手龟蛇大真气，真是太变态了！’

　　看见玄武大帝发威，宋钟也自然不甘示弱，掏出一盏漆黑的油灯，对着灯口的白色火焰便是一吹。

　　下一刻，一大片白色的火焰就从灯口上延伸开去，形成一片覆盖方圆数万丈的滔天巨焰。所有在火焰里的魔界怪兽无一例外，全部都发出了无比凄惨的呼喊，身体不停的缩小着，不过短短几个呼吸的功夫，就彻底被烧掉。仅仅这一下，就最少干掉了数千只魔界怪兽。

　　看到这，玄武大帝也吃了一惊，随即便将目光锁定在宋钟手上的黑色油灯上，羡慕之色，溢于言表。

　　很显然，可以让宋钟突然有如此可怕战斗力的东西，也就只有先天圣器烛龙灯了。自从他收取了混沌兽以后，就再也不用担心自己手上的宝贝遭人窥视，所以才连混沌钟都敢暴露出来。烛龙灯也当然就不必再担心，于是他就找机会从混沌巨灵族那里把这东西取了回来。

　　如今，面对这么多的魔界怪兽，宋钟又不想动用混沌钟这件大杀器，所以就将烛龙灯拿了出来。

　　这件先天圣器果然没有让宋钟失望，一片片白色的先天本源之火发出，没有任何魔界怪兽可以对抗，轻易就被其成批的灭杀掉。

　　如果按照这个情况发展下去，这些魔界怪兽最终肯定会被全部消灭掉，而自己一方的损失也绝对不会太多。

　　然而，就在宋钟和玄武大帝都以为胜券在握的时候，意外却突然发生了。

　　……

　　那位大天魔皇，一口气牺牲了这么多的魔界怪兽，自然不会没有后手。

　　事实上，这些魔界怪兽根本就是他的幌子。在魔界怪兽拼命突击炫疾天火神舟，将宋钟和玄武大帝等人的注意力都吸引过去之后。这个阴险的家伙便终于出手了。

　　他首先悄悄潜伏到炫疾天火神舟最为薄弱的中间部位的下方，然后掏出了一件漆黑的宝物。此物外表形如钻头，上面刻画着无数怪异的符文，才一出现，就散发出阵阵邪恶的魔气，显然是一件先天至宝级别的强大魔器。

　　大天魔皇很有耐心，他并没有急着出手，而是静静的等待。眼看着宋钟和玄武大帝都因为一时兴起，而逐渐杀向远方，已经很难在短时间内回救炫疾天火神舟了。他这才阴笑一声，发动了手上的魔宝。

　　随着大天魔皇一出手，众人就马上察觉到了他的存在。同时也看见了他放出的巨型钻头法宝，它足足有数万丈长，数百丈粗。

　　在大天魔皇的驾驭下，宛如一道黑色的闪电，狠狠的射向了炫疾天火神舟的底部。

　　由于大天魔皇的出现的太过突然，出手的动作也实在太快，以至于周围的人都没有反应过来。

　　宋钟和玄武大帝虽然反应过来了，可惜却也因为距离太远，而无法阻截他。

　　于是乎，所有人就都只能眼睁睁的看着大天魔皇的宝物，狠狠的刺在炫疾天火神舟的底部。

　　那钻头一样的宝物疯狂旋转着，产生极为恐怖的穿透力，不过眨眼功夫，穿过了炫疾天火神舟底部的外壳，向内部狠狠刺过去。

　　看见这一幕，宋钟和玄武大帝都大吃一惊，急忙回来救援。却不料大天魔皇根本就不和他们照面，竟然直接舍弃了还在炫疾天火神舟里的宝物，自己一个人飞走了。

　　帝级高手要是想跑的话，就算是圣级强者都未必能怎么样。宋钟和玄武大帝虽然强，却也对他无可奈何，只能任凭他逃之夭夭。

　　宋钟也懒得理会大天魔皇，他现在只想赶紧清除掉炫疾天火神舟内部 的隐患，争取把这艘飞舟给救下来。

　　可就在此时，已经逃到远处的大天魔皇却突然狂笑一声道：“宋钟，别以为你这艘破玩意很了不起，看我将它变成一堆破烂的！”

　　说完，大天魔皇便对着那艘炫疾天火神舟大喊道：“给我爆！”

　　随着大天魔皇话音一落，远处炫疾天火神舟的内部马上就传来了惊天动地的爆炸声。无数火光，伴随着各种破碎的杂物，从神舟各个窗口和大门里飞出来。至少半个船身都在冒火，整个炫疾天火神舟都禁不住发出了一阵颤抖，明显是遭遇了重创。

　　不用问，宋钟也知道，肯定是大天魔皇将留在炫疾天火神舟里的宝物自爆了。而且看样子，自爆的威力还不小。

　　宋钟见追不上大天魔皇，又担心自己的炫疾天火神舟，便赶紧进入其中检查。

　　结果这一检查不要紧，差点把宋钟心疼死！一件先天至宝的自爆，本身就威力大得惊人，足以灭杀混元金仙，甚至打伤帝级高手。

　　而这家伙又是在炫疾天火神舟的内部最脆弱的地方自爆的，那威力就更加恐怖了。

　　整个的内部被愣生生炸出了一个方圆近万丈的大洞，差点就把炫疾天火神舟给拦腰斩断了。

　　也幸亏炫疾天火神舟制造的时候，没有丝毫偷工减料，内部也被设置了数不清的禁法进行保护。而炫疾天火神雷被炼制成材料后，恰好又可以经受得住大量的禁制作用在上面，这才就让炫疾天火神舟内部变得极为坚固。

　　也正是因为如此，才使得炫疾天火神舟逃过这一劫。没有被炸成两段，当场坠毁。

　　不过，就算是如此，炫疾天火神舟其实也等于是暂时废掉了。没有数年的修理，都别想恢复原状。

　　对于炫疾天火神舟的伤势，宋钟其实倒也不很心疼，无非就是修罢了。但是，在这次袭击里死伤了几十万的花妖，这却让宋钟忍不住有些抓狂。

　　炫疾天火神舟作为他的旗舰，自然安排的都是亲近的人，其中很多都是从下届就开始追随宋钟的老人，其中很多人都是宋钟看着成长的。

　　如今这些功勋之辈，非死即伤，宋钟的心理顿时就升起了无边的怒火。他随后首先下令让剩下的人救死扶伤，然后便将整艘的炫疾天火神舟都收入本命空间，让她们得以休整。

　　做完这些之后，恼羞成怒的宋钟便对那位大天魔皇咆哮道：“王八蛋，竟敢暗算老子，你他妈的死定了！”

　　说完，宋钟直接就冲过去，打算狠狠教训一下这家伙。

　　……

　　别看宋钟只有区区混元金仙的修为，可是他的战斗力却极其彪悍。手上除了烛龙灯这件先天圣器之外，还有混沌钟这件至尊神器，所以他一点不怕帝级的大天魔皇。

　　而大天魔皇却显然对宋钟知根知底，压根就不打算和他正面争雄。一看宋钟追过来，他二话没说，掉头就跑。

　　一边跑，大天魔皇还一边调侃道：“宋钟，你那艘破船实在不结实啊！怎么让我一打就破？下次记得，再造结实点，要不然都不够我收拾的！”

　　说话间，大天魔皇还不忘对自己的大军下令道：“全体撤退！”

　　于是乎，黑压压的一大片天魔就开始跟着大天魔皇向后方退去。

　　然而，宋钟损失了一艘炫疾天火神舟，更是心疼手下惨死，哪里会甘心就这么放走他们啊？

　　于是，宋钟直接怒吼一声道：“王八蛋，就算你跑到天涯海角，我也要把你抓住，碎尸万段！”

　　说着，宋钟便再次追杀过去。路上遇见的各类天魔，都被他无情的用拳头砸得粉碎。

　　见到宋钟都追上去了，他麾下的舰队也自然不会畏惧。也马上开过去。同时还不停的发射神雷炮弹，狠狠的击杀那些溃逃的天魔大军。

　　天魔大军里依旧是弱小的天魔占了多数，虽然他们飞的比普通仙人都快，可是哪里能够比得上宋钟精心打造的飞舟舰队啊？

　　所以这些家伙在逃跑的过程中，就被飞舟舰队逐渐追上，然后便大批大批的覆灭在龙纹炮的炮火下。短短时间，宋钟的舰队就让溃逃的天魔大军伤亡惨重。

　　然而，前面的大天魔皇对此却不闻不问。哪怕部队损失再严重，他都不肯让部队向四周溃散，以逃避打击。

　　相反，大天魔皇还不停的下达命令，让部队死死跟着他。如此一来，几千万的天魔大军就成了身后那些神雷飞舟最好的猎物。

　　一波又一波强横的神雷炮弹，犹如流星雨一般砸向天魔大军，每一次都至少干掉数万，甚至数十万只各类天魔。

　　随着时间的推移，越来越多的天魔被炮火所淹没，大天魔皇的损失在节节攀升。


第761章 暴怒宋钟

　　看见大天魔皇如此不顾一切的狂奔，玄武大帝顿时便心生疑惑，再看见宋钟还在愤怒中不停的追杀对方，他禁不住眉头一皱，高声喊道：“宋钟老弟，穷寇勿追，小心有诈！”

　　宋钟一听这话，再想到对方种种怪异的行径，顿时就清醒过来，随即便停下了追击。

　　然后宋钟直接对那位大天魔皇冷笑道：“王八蛋，想骗我上当，门都没有！”

　　那家伙见宋钟停了，也跟着转过身来，大笑道：“哈哈，宋钟，你就算是知道我要引诱你，你也得必须跟着我来？”

　　“哼！”宋钟马上不屑的冷哼一声道：“简直放屁，你以为大爷傻啊？我就偏偏不上你的当！”

　　“哈哈！”大天魔皇随后却狂笑一声，然后暗地里传音道：“你要是敢不来，可就别怪我们心狠手辣，把你在人间的道统尽数诛杀！好像，你的几个后人还在凡间修炼吧？到时候，我会把他们都变成小天魔的，哈哈哈！”

　　很显然，大天魔皇也觉得以他帝级高手的身份，使出这种卑劣的手段太过丢人。所以才不想让别人知道，转而用传音的方式告诉宋钟。

　　“王八蛋！”宋钟闻言顿时便怒火冲天，整个人就直接处于了暴走的状态。他就感觉浑身的热血都冲到了脑袋里，神智都有些不清楚了。

　　……

　　要知道，宋钟可不和其他的仙人一样。其他仙人飞升的时间都非常长，主持人间的道统的人都是徒孙的徒孙的徒孙，根本就没有见过面。虽然也有一定的感情，可是毕竟都比较单薄。

　　然而宋钟则不然，他才刚刚飞升不过千年，留在人间的道统还是他的直系血亲，乃是亲生的儿子，女儿，血弄于水啊！

　　本来宋钟对这几个子女充满了歉疚之情，因为急于飞升的他，都没有来得及尽到做父亲的责任，就在孩子们才几岁的时候飞升了。想到孩子从小就没了父亲，一直在母亲的关爱下成长，宋钟心里就难受的要死。

　　而且，除了这几个孩子之外，宋钟在凡间的道统还包括他的几位红颜知己，韩玉凤等人限于天赋，直到现在都没有飞升，恐怕再给她们几千年的时间，才可以达到那种程度。在此期间，她们都只能在凡间修炼。

　　虽然宋钟给孩子和几位红颜都留下了不少飞舟防身，可是那些东西也只能用来应付一些凡间的危机。

　　而大天魔皇所代表的域外天魔，却是连仙界都敢进攻的强大势力，他们要是出手的话，宋钟在人间的道统就必然要完蛋。

　　一想到这些可恶的家伙竟然用自己的妻儿来威胁自己，宋钟自然是怒不可揭！

　　原本宋钟还会考虑追杀的后果，但是现在，他却什么都顾不得了。他就知道一件事，要不把眼前的这个大天魔皇杀掉，自己的人间道统就要受到威胁。

　　为了自己的孩子，为了那几位红颜知己，宋钟也豁出去了。他随即便大吼一声道：“好好好，大天魔皇，你的确激怒我了，既然如此，那我就让你死个痛快！”

　　说完，宋钟便不再保留，直接催动先天至宝粉碎虚空，用瞬间移动的方式追杀大天魔皇。

　　在粉碎虚空的帮助下，宋钟的速度瞬间就提示到了一个新的高度。他每次瞬移，都可以一下子跨越十万里以上，比飞行快了不知道多少倍！

　　这么快的速度，就连帝级的大天魔皇都不如，以至于都吓了一跳。他生怕被宋钟追上来，赶紧施展出魔门的秘技，以燃烧精血为代价，换取了数倍的速度提升。

　　如此一来，这位大天魔皇跑的就比谁都快。仅仅一眨眼的功夫，就把宋钟甩的没影了。

　　不过宋钟也不着急，因为他知道，对方既然想要引诱自己，就必然会在前面等着他。于是宋钟便索性放慢了速度，等舰队赶到后，一起向前追杀。

　　宋钟之所以这么做，其实就是怕自己中了对方的调虎离山之计。万一对方趁着自己不再，从背后偷袭了自己的舰队，那他们就必然要损失惨重。

　　很显然，宋钟尽管已经怒火中烧，却依旧保留着相当的理智，没有彻底被怒火冲昏头脑。

　　……

　　就在这时，天魔大军没了领头人，再也不敢集合在一起，已经纷纷溃散。于是玄武大帝见到宋钟之后，就劝说道：“老弟，我们已经大获全胜了，不如赶紧回去算了，没有必要继续追拉！我怀疑这是个陷阱！”

　　“不用怀疑！”宋钟肃然道：“可以肯定，这就是个陷阱！要不然的话，那家伙不会轻易自爆两件先天至宝，他分明就是想激怒我，好拼命的追杀他！”

　　“既然你都知道了，那为何还要追啊？”玄武大帝急忙道：“咱们何必和那个家伙一般见识呢？”

　　“您有所不知，那王八蛋竟然用我在人间的道统相威胁。我今天要是不能把他们灭掉的话，恐怕我在人间的妻儿，就要遇见大麻烦了！”宋钟恼羞成怒的道：“所以，无论如何，我都必须要追下去！”

　　“啊？竟然还有此事？”玄武大帝闻言，顿时大吃一惊，随即便愤怒的道：“这些家伙可真是够卑鄙的！”

　　“哼，不卑鄙也不会被称作魔族了！”宋钟恼火的道。

　　“可是，老弟啊，虽然对方使出了阴招。我还是不认为你现在的做法是正确的。因为一旦你落入了陷阱中，等待你的，恐怕就只有万劫不复！”玄武大帝语重心长的道：“到时候，你这个大山一倒，你在人间的道统就会变得更加麻烦了。所谓留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“哼哼！”宋钟闻言后却马上冷笑两声，然后道：“陛下，您说的话的确有道理，不过，我也有我自己的打算！如果没有十全的把握，我也不会明目张胆的去踩大天魔皇的陷阱！”

　　“噢？”玄武大帝随即眼睛一亮，急忙道：“这话怎么说？”

　　“嘿嘿！”宋钟微微一笑，道：“大天魔皇之所以引诱我去陷阱，八成是看见我表面上露出的实力，不足以和他对抗。他却不知道，我其实只是暴露了三分之一的战斗力，还有一大部分隐藏在暗中。所以，就算是进了大天魔皇的陷阱，我们也未必会输，说不定反而可以打他们一个出其不意，从而反败为胜！”

　　“什么？你才动用了三分之一的力量？”玄武大帝听后顿时大吃一惊，急忙追问道：“此言当真？”

　　“千真万确！”宋钟马上肃然道：“其实，像炫疾天火神舟这样的大家伙，我一共有5艘，坏了一艘，还有四艘可以用。另外，太阳神舟那个级别的飞舟我也隐藏了数百艘，到时候，这些力量全部爆发出来，绝对可以让他们大吃一惊！”

　　“哈哈哈！”玄武大帝闻言立刻兴奋的大笑道：“这可就太好了！如果我们可以出其不意的赢下这一局，今后的日子也就会变得无比好过！既然如此，那我就陪你玩一把吧！”

　　“如此多谢了！”宋钟对玄武大帝抱了一下拳，然后便开始专心致志的指挥舰队。

　　……

　　前方逃窜的大天魔皇生怕宋钟找不到他，没过一段时间都会留下线索，免得宋钟找不到方向。

　　有了这些线索，宋钟的舰队就死死咬住大天魔皇，一连追杀了他七天七夜，终于在他抵达时空裂缝群的时候，将其追上了。

　　其实，与其说是追上了他，倒不如说是他自己在等待宋钟等人。因为他背后笼罩方圆数百万里的裂缝群，就是回归魔界的路。只要他愿意，随时都可以转身进入魔界。

　　但是大天魔皇却没有这么做，而是选择了留下。等宋钟的舰队追来之后，他便露出洁白的牙齿，展颜一笑，道：“宋钟，啊宋钟，你总算是来了！”

　　“哼！”宋钟直接飞到对方的面前，冷笑道：“还没有宰了你这个王八蛋，我又怎么能不来呢？”

　　“哈哈哈，就凭你？还想杀我？”大天魔皇立刻仰天大笑道：“宋钟，你可真不是一般的幼稚啊！来来来，让你看看我们天魔一族的力量，相信，看完之后，你就知道应该是谁杀谁了！”

　　说完，大天魔皇直接一挥手道：“都出来吧！见见这位大名鼎鼎的宋钟界主！”

　　大天魔皇话音一落，立刻就有数不清的天魔从周围的空间裂缝里窜出来。犹豫空间裂缝又大又多，所以每次可以吐出的天魔都非常多，以至于仅仅几个呼吸的功夫，就有数亿天魔出现，形成一大片笼罩方圆十数万里的黑色云朵，将宋钟的舰队彻底包围起来。


第762章 毁灭天龙

　　包围宋钟舰队的天魔大军，不仅仅数量惊人，最为关键的是，他们的质量也高的让人难以置信，其中最差的也是已经显化人形的家伙，实力接近天仙。

　　而且，其中不乏魔王和大天魔坐镇。粗略估计，大罗金仙级别的魔王有几十万，混元金仙级别的大天魔更是多达数百，几乎都有一千只了！

　　要知道，即便是五大天帝，每个人手下的混元金仙也就几十，很少有过百的！也就是说，现在域外天魔们展现出来的实力，竟然比整个天庭都多。这能不让人吃惊吗？

　　而随后，更加让人震撼的大人物出场，一只又一只的大天魔皇从空间裂缝里窜出来，算上宋钟追杀的那个，就整整有了七只之多！

　　大天魔皇可不是随随便便就出现的，这可是帝级高手啊！七位帝级高手，就算是没有先天圣器，也足以把持有先天圣器的天帝击败了。

　　如此强悍的力量，才刚刚一出现，就立刻让玄武大帝和宋钟都吃了一惊。

　　玄武大帝此时在心中充满了后悔之情，他认为自己实在是不应该听从宋钟的话。要是还在自己的老巢，他就算是打不过这些敌人，也有机会逃走。

　　可是现在，陷入重重包围的他，恐怕一会连逃离的机会都没有了。而这一切，却都是因为宋钟一意孤行，执意进行追击造成的。

　　想到这，玄武大帝也禁不住对宋钟生出了一丝怨念，可是他又不好在这个时候和宋钟发生争执，于是他便略带不满的道：“宋钟老弟，你看现在，你是否还有杀出重围的勇气啊？”

　　宋钟自然明白玄武大帝的意思，他也知道自己这次等于是把人家拖下水了，所以也并没有因此而生气，只是微微一笑，道：“陛下莫急，如果对方就这点东西，那咱们还是可以反败为胜的！只是我担心~”

　　“担心什么？”玄武大帝急忙追问道。

　　“我担心他们背后，还有更强的人啊！”宋钟长叹了一声道。

　　玄武大帝听后，顿时便是一呆，他刚想要说话，可就在这个时候，一道强横到极点的气息突然降临，一下子就把他的话给逼回去了。

　　……

　　这道气息明显是一位绝世强者发出来的，在它的压制下，就连玄武大帝这样的帝级高手也变了脸色，以至于连话都说不出来。

　　至于其他人，那就更为凄惨了，很多玄武大帝的手下都被压得冷汗，越是实力强的人越受不住这种精神上的威压，有些混元级别的强者甚至都被压得冷汗直流，摇摇欲坠，随时都可能趴下。

　　全场唯一不受压制的人就是宋钟和小茶，宋钟手上有烛龙灯，灯花绽放出柔和的光芒，将强者的威压尽数祛除。

　　而另外一个不受威压的人却是小茶，别看她实力超级弱小，可是和大道相合的她，简直就是道的化身。天地间没有任何人可以用精神威压难为她，除非那家伙比整个天道都强。

　　见到自己的威压连个小丫头都没有压服，那位强者也情不自禁的发出了一声惊讶的声音。

　　“嗯？有点意思，这个小姑娘好奇怪啊？明明实力低微的要死，为何却不受我的威压影响呢？”

　　随着说话的声音响起，一个形态威猛的老人便很突兀的出现在空中。

　　这位老者身上穿着一件紫色的大龙袍，上面用怪异的金丝绣着一百条神龙的龙首。这些神龙都非常奇怪，各个都是相貌狰狞，一副凶悍歹毒之色。和天界的神龙的磅礴大气截然不同。

　　而且另外一件事更加奇怪，这些神龙们都只出现头，并且所有的头都向往辐射，就好像它们都共用一个尾巴似的。

　　魁梧的老人虽然面色和善，可是却有一种可怕的威势，让他不怒自威。以至于他仅仅才一出现，就一下子压制住了所有人。

　　七位大天魔皇见他出现，赶紧带头躬身施礼道：“参见圣者！”

　　几位大天魔皇身后的那些天魔们也急忙一起恭敬的喊道：“参见圣者！”

　　一听这个称呼，玄武大帝和他的麾下等人几乎都要晕过去了。圣者啊！那可是圣级高手的专属称呼！而圣级高手，则是世界上最顶端的战力，比帝级强者还要强大的多。

　　玄武大帝万万没有想到，这次伏击的主谋，竟然是这么一个可怕的人物，这让他都几乎要崩溃了。

　　不过，宋钟却对这位老人没有什么顾忌，圣级虽然很强，可他也有混沌兽可以抵挡，所以宋钟并没有什么好怕的。

　　只不过他无奈的想到，这次竟然又被小茶说中了，哪怕他就是拿出全部的实力，也就最多可以和这些家伙拼个八九不离十，最后八成要两败俱伤。

　　这让宋钟痛心的同时，也坚定了进一步扩大舰队规模和实力的决心。他暗自想到，这次要是能够活着回去，一定要全力收集神雷，拼命打造各种飞舟，无论如何也要有自保之力！

　　……

　　这时，威猛老人已经让大天魔皇们起身，正一脸好奇的望着这边。

　　于是，宋钟稍稍定了一下神，便开口道：“阁下想必是圣级的高人，但不知您的身份是？”

　　威猛老人微微一笑，傲然的道：“按说，你这种混元级别的菜鸟是没有资格问我姓名的，但是，宋钟你实在是不凡，小小年纪就有了这份能力，即便就是我，在和你一样大的时候，也没有到达混元之境，更没有先天圣器在手。”

　　“既然你表现的如此出色，那我也就破一次例，也把你看成是帝级的强者，承认你有知道我身份的资格！”威猛老人随后脸色一整，道：“你听好了，我便是百首神龙逆天行！”

　　“百首神龙逆天行？”宋钟闻言，顿时就皱起了眉头，显然，他对这个名字极其陌生。

　　但是宋钟身边的玄武大帝听后，却顿时大吃一惊，随即便惊呼道：“百首神龙逆天行？天，竟然是你，你不是早就死了吗？”

　　“哼？无知小儿，我若是死了，现在又岂能站在这？”百首神龙逆天行冷笑道。

　　玄武大帝闻言，却是脸色苍白，身形摇晃，显然是受到了惊吓。

　　宋钟没想到这位百首神龙逆天行仅仅报出了一个名字，就把堂堂玄武大帝吓成这样。

　　于是宋钟便好奇的传音道：“陛下，这位百首神龙逆天行到底是谁啊？为何我从来都没有听说过他的名字？”

　　“唉！”玄武大帝无奈的叹息一声，苦笑道，“百首神龙逆天行的名字或许你很陌生，可是毁灭天龙的大名，你总该知道吧？”

　　宋钟一听这话，也随即吓了一跳，急忙惊呼道：“什么？百首神龙逆天行便是当年的毁灭天龙？这怎么可能？”

　　“除了他，还有谁这么可怕呀！”玄武大帝忍不住苦笑道。

　　原来，这毁灭天龙的名声在仙界里，那也是广为流传，只不过他的名声全部都是建立在恐怖的毁灭和血腥上。

　　据说，这位毁灭天龙也是大混沌物种，而且还是大混沌时期就出现的超级强者，当时的他，和另外一位龙族大能并列，被称为龙族二始祖！

　　显然，另外一位能够被称为龙族始祖的家伙，便是当年的妖族四大巨头之首，烛龙！

　　凭借先天水火本源，烛龙在仙界横行霸道，几乎无人可制，其实力之强横，纵然是圣级强者，也为之怵头。

　　也正是因为如此，烛龙才肆无忌惮，得罪了太多的人，最终惨遭围攻，惨死当场，身体也被炼制成了先天圣器烛龙灯！

　　而当年的毁灭天龙，便是和烛龙同样级别的强者。只是没有先天水火本源，所以实力上稍逊一筹。

　　不过，虽然实力不如烛龙，这位毁灭天龙的脾气，却是要比烛龙大上十倍，百倍都不止。

　　烛龙虽然狂妄，却也只和同级别的人较劲，高傲的他，根本不屑于去欺凌弱小。

　　但是这位毁灭天龙却不一样，或许是出于对力量的渴望，也或许是天性变态。总之，这位毁灭天龙最最喜欢的事情，就是将弱小的种族灭族，然后吞噬对方的灵魂和血肉，来强大自身。

　　在盘古开天辟地之后，便已经是帝级强者的毁灭天龙，在当时简直就是近乎无敌的存在。在他的疯狂肆虐下，一个又一个种族被他灭杀，所有生灵全部被他吞噬掉。

　　而每次吞噬一个种族，他的力量就会随之强大一分。拥有更强力量的他于是也就变得更加疯狂和变态。

　　在这种恶性循环之下，死在他手里的生灵，比其他所有强者加起来，都多出不知道多少倍，也正是因为如此，他才被称之为毁灭天龙！


第763章 针锋相对

　　原本，毁灭天龙如果老老实实，只吞噬些最为弱小的家伙，也就不会有什么危险。毕竟那些高手谁也不会为了一些弱的可怜的家伙，就去得罪这么强大的存在。

　　可是谁知道毁灭天龙在见到无人管制他之后，竟然变得越来越疯狂了。为了加速提升自己，他竟然把注意打到那些神兽种族上。甚至就连一些弱小的龙族，他都不放过。

　　要知道，这些神兽可都是大能的麾下，哪能随便就让毁灭天龙当点心吃？于是这一下可就激起了众怒，甚至就连烛龙也对他极为不满。

　　众多强者纷纷对他提出警告，结果这位毁灭天龙竟然狂妄的以为他们只是吓唬自己而已，继续我行我素，终于有一次，他一口气吃掉了两个帝级强者的后人，其中还有一个烛龙的孙子。

　　于是乎，众强者大怒，护短的烛龙更是暴跳如雷，他联合其他四大妖帝，就展开了对毁灭天龙的追杀。

　　当时的毁灭天龙，拥有18个脑袋，被称为十八首神龙，没一个头都擅长一种变态级别的太古禁术，九尾妖狐和他比起来，根本就连个屁都不算。

　　也正是因为如此强大，他才会那样的肆无忌惮，即是面对众多强者的追杀，也毫不示弱。虽然每次都被打的落荒而逃，可是众人却也很难将其彻底击杀。毕竟那是一位大混沌物种里的超级强者啊！

　　而毁灭天龙则在无穷无尽的追杀里积蓄了无穷无尽的怒火，他没有办法对身后的追杀者发泄，于是就把气都撒在了更为弱小的种族身上。

　　于是乎，越来越多的种族被他吞噬，成为了他的力量。而他的这种疯狂行为，成就了他毁灭天龙恐怖名声的同时，也得罪了越来越多的强者，加入到对他的追杀中去。

　　尽管毁灭天龙强横无匹，却也架不住两位数的帝级高手前堵后截。终于，在他最嚣张的时候，被十几位绝世强者包围在某处。

　　接下来，双方便爆发了一场惊天动地的绝世大战，战斗整整持续了一个月之久，才最终以毁灭天龙的毁灭而告终。

　　其实，如果所有强者都能齐心协力的话，也不至于打这么长时间。关键是这些家伙都各怀鬼胎，动手的时候出工不出力，全都想在最后关头拿下毁灭天龙，好用他强大的肉身炼制极品宝物。

　　也正是在这种情况下，毁灭天龙才坚持了这么久，甚至还有几次差点逃走。

　　但是，无奈围攻毁灭天龙的人实在是太多了，几乎都不比他差多少，所以他最终还是没有逃出去。

　　传说，毁灭天龙最终被一干强者活生生打碎了肉身，其中最大的一块被烛龙抢夺到，炼制成了他的成名宝刀，烛龙灭神刀。

　　因为烛龙拥有水火本源的缘故，他虽然不是圣级强者，但是炼制出来的这件东西，却愣是达到了先天圣器的级别，虽然是先天圣器里最差的，可是依旧强大无比。

　　听说，被宋钟逼得舍弃肉身的妖族大帝龙霸天王，就在那次逃走的路上，获得了烛龙留下的这件宝贝，从而再次称霸一方。又称为了玉晨天的心腹大患！

　　毁灭天龙虽然惨死在那次围剿中，可是他灭绝无数种族的凶名却一直流传下来，以至于连宋钟这种才来仙界不久的人，也早有耳闻。

　　宋钟这时也终于想起来了，毁灭天龙以前号称是18首天龙，现在显然是实力大增，故而才变成百首神龙，并且还因为憎恨的缘故，给自己取了一个怪异的名字，逆天行！

　　……

　　想到这，宋钟顿时也是脸色一变，不仅仅是因为毁灭天龙的凛凛凶威，更是因为这家伙的死而复生！

　　按说，被十几位帝级强者围攻，他无论如何也不该活着。而事实上，也的确如此，他应该当场就被众人打碎了肉身才对。可是为何现在却有好好的出现在这里呢？

　　疑惑的宋钟于是便皱眉问道：“仙界传闻，当初的毁灭天龙早就已经死了，甚至连尸体都被炼制成了各种先天宝物。但不知阁下是如何逃过那一劫的？”

　　“哈哈~”百首神龙逆天行闻言，立刻仰天大笑道：“小子，这有什么好值得奇怪的？老夫我功参造化，实力早已超越众人，区区金蝉脱壳之计，又如何能够难得住我？”

　　随后百首神龙逆天行颇为感慨的道：“不过，我也必须要承认，舍弃肉身之后，对我的影响还是很大的。幸好我当时运气极好，来到了域外魔界，并成为了这里的主人。经过数百万年的苦修，终于彻底领悟天道奥妙。从而脱胎换骨，有了现在的成就！”

　　说完，百首神龙逆天行看了看宋钟，极为欣赏的道：“老夫此次出兵，志在仙界，我要重建仙界秩序！小子，我很看好你，如果你肯投入我的麾下，那么，在我一统仙界三十三层天外天之后，我便册封你为天帝，掌管一天诸多世界，如何？”

　　“嘿嘿！”宋钟闻言，直接冷笑着撇撇嘴，然后道：“如果我想做天帝，早就当上了，又岂会用得着你来册封？”

　　“噢？这么说来，你是不想当天帝了？”百首神龙逆天行随即笑道：“这也由你，我不逼你。总之，只要你肯归顺我，我保证你是要什么有什么！啊，对了，听说你狠好色？既然这样，我可以把仙界第一美人嫦娥送你，让你一场夙愿，如何啊？”

　　众人一听这话，全部都用怪异的眼神望着他。

　　“咳咳！”而宋钟听后，则立刻尴尬的不行，赶紧咳嗽两声，道：“不用了，我不是好色之徒！对嫦娥也没有什么企图！”

　　“嗯？”百首神龙逆天行闻言，却马上将脸色一沉，道：“这也不要，那也不要，你小子是诚心想气我吗？还是根本就不愿意归顺于我？”

　　“当然是根本就不愿意归顺你啦！”宋钟毫不在意的道：“我宋钟虽然不才，却也不至于给一只被打出去的丧家犬当走狗！”

　　“什么？”百首神龙逆天行闻听此言，顿时勃然大怒道：“小子，你竟然敢羞辱我？可是活的不耐烦了？”

　　“那倒不是，只是有感而发罢了！”宋钟冷笑道：“虽然你百首神龙逆天行确实够强，但是却也没有比我高明到哪里去，就凭你，还没有资格让宋某人俯首称臣！”

　　“哈！”百首神龙逆天行怒极反笑道：“你不过就是个区区混元金仙，有什么资格和老夫说这种狂妄的话？”

　　“就凭它！”宋钟说完，抖手一挥。下一刻，混沌兽便出现在他的座下。

　　此时的混沌兽，只有十几丈大小，气息昏暗不明，看着就像是个不起眼的家伙。无论是对面的天魔，还是宋钟这边的仙人，都搞不懂宋钟在搞什么。

　　但是，这只混沌兽落到百首神龙逆天行眼中之后，却立刻让他变了脸色，忍不住惊呼道：“混沌兽？圣级的？你，你怎么可能将它收服？”

　　“啊？这，这竟然真的是一只圣级的混沌兽？”

　　“天哪，这未免也太不可思议了！区区混元强者，怎么可能收服圣级的神兽？”

　　“以前早就有过这种传闻，可惜我们谁都不信，没想到今天，却真的见识到了。乖乖，这宋钟可真是了不得啊！”

　　周围的人随即也跟着议论起来，全部都是惊叹之色。虽然宋钟获得圣级混沌兽的消息早就在仙界有所流传，可是却因为事情过于荒诞，加上宋钟可以低调保密，而变得非常令人难以信服，以至于包括玄武大帝在内的所有人，都以为那只不过是捕风捉影的传说。

　　而现在宋钟用事实证明了这一点，就连玄武大帝，都禁不住吃了一惊。随后，他便生出了无尽的狂喜。有这只宝贝坐镇，百首神龙逆天行也就有了对手，说不定这次他真就有反败为胜的机会。

　　……

　　对于众人的议论，宋钟根本就懒得去听。他只是对百首神龙逆天行淡淡的一笑，然后道：“不管我是怎么收服的他，反正我都是他的主人了！怎么样，现在你还那么有信心击败我吗？”

　　“哼！”百首神龙逆天行马上冷哼一声道：“就算是你有这只白痴一样的混沌兽，想和我抗衡，恐怕还有困难！”

　　的确，混沌兽实力虽然强横，甚至法力比其他圣级高手都要强横很多倍。可是却因为天生弱智的原因，难以发挥出应有的战斗力来，哪怕就是有宋钟指挥，恐怕也不是百首神龙逆天行这个超级强者的对手。

　　不过宋钟却也不急，他只是冷笑一声，然后道：“就算他不是你的对手又如何？别忘了，我手上，可是还有这件东西的！”


第764章 威逼圣者

　　只见宋钟随手一翻，一口金色的大钟便凭空出现，它散发出一种辉煌博大的气息，无数强者都情不自禁的被它压制，哪怕就是圣级巅峰的百首神龙逆天行，也在这口恐怖的神钟面前显得格外渺小。

　　“至尊神器混沌钟！”百首神龙逆天行咬牙切齿的道：“好好好，这东西果然在你手上，不错，有它配合混沌兽的话，的确是有抗衡我的实力了！但是，你别高兴的太早，我这里可是有大批的手下在，我相信，一旦打起来，你的手下根本就不是对手。到时候，我光靠人海战术就能把你给磨死，你信不信？”

　　“哈哈哈！”宋钟立刻仰天大笑道：“百首神龙逆天行啊！你未免也太小看我了！如果没有绝对的把握，你以为我会傻乎乎的来这里找死吗？”

　　“嗯？”百首神龙逆天行闻言，立刻眉头一皱，道，“你这话什么意思？”

　　“我的意思很简单，那就是我也有自己的底牌！”宋钟说完，直接抬手一挥，下一刻整整700多艘神雷飞舟凭空出现。

　　这新出现的飞舟，全部都是12000丈以上的巨型飞舟，其中70多艘50000丈的飞舟，另外还有四艘，竟然是30万丈的超级飞舟。

　　要知道，一艘50000丈的太阳神舟，战斗力就可以媲美几位混元强者，而一艘三十万丈的超级神舟，纵然比不上帝级高手，却也相差不多，至少在大规模杀伤力上，非常接近。

　　所以，这一口气出现的700艘飞舟，联合宋钟原有的舰队，加起来的实力，就相当于几千的混元金仙，外加四位帝级初阶的高手。

　　这样的战力，已经几乎可以用无敌来形容了，至少百首神龙逆天行麾下的数亿天魔大军，已经不再占据绝对优势，两者真要是硬拼的话，最多也就是两败俱伤，弄不好他还要稍稍吃点亏！

　　所以，看见这一幕之后，百首神龙逆天行原本胜券在握的神色瞬间消失，取而代之的是一脸凝重。

　　“好好好！”逆天行肃然道：“不愧是宋钟，竟然还有这么强的后手！”

　　“过奖了！”宋钟淡淡的道：“要是没有点依仗的话，我也不会跑来送死了！”

　　“哼！”百首神龙逆天行随后却冷哼一声，道：“可是，你以为，有了这些飞舟，你就不是送死吗？我告诉你，结果都是一样的，只不过会让我多费一番手脚罢了！”

　　“可是我却不这么认为！”宋钟淡淡的道：“如果你真要和我拼个鱼死网破，我倒是认为我的胜率会高一些！”

　　“噢？看来，你对自己的舰队很有信心啊？”百首神龙逆天行冷笑道：“可是，我对自己的手下也很有信心，那你说，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？打就是了，我是一点都不怕的！”宋钟傲然的道。

　　……

　　其实，宋钟心里是绝对不想和对方开战的。这倒不是说他怕了这位百首神龙逆天行，而是他实在是心疼自己的花妖手下，不愿意和对方死磕。因为一旦陷入这种惨烈激战的话，就算是能够胜利，也必然将会付出巨大的代价才行。这是宋钟非常舍不得的。

　　幸好，百首神龙逆天行也不是白痴，他也不愿意和宋钟在这里死磕。因为打下来的话，无论输赢，他都要折损掉大半的精锐。

　　如此一来，他也就再无能力进攻仙界，他成为天庭新主的计划，也就等于是泡汤了！

　　所以百首神龙逆天行狠狠瞪了宋钟一眼之后，最终还是放低姿态，冷冷的道：“算了，老夫也不想欺负你这晚辈，只要你肯交出混沌钟，并答应不再阻拦我的路，我就放你们离开，并且保证，日后一统仙界，也不会动你的东皇界！如何？”

　　“哈！”宋钟立刻冷笑一声道：“你未免也太天真了，当我是三岁孩子吗？混沌钟这种东西，岂能白白送你？”

　　百首神龙逆天行眼中射出无穷杀气，恨不得现在就把宋钟给生吞活剥了。但是考虑到严重的后果，他还是强行忍住，对宋钟冷冷的道：“哼，小子，今天算你运气好，老夫不和你一般见识，你现在可以滚了！”

　　“哼，你叫我走我就走，那我岂不是很没面子？”宋钟直接冷笑道。

　　“嗯？”百首神龙逆天行一听这话，顿时气得眉毛都竖起来了。他随即怒极反笑道：“那你还要如何？”

　　宋钟直接抬手一指那位引诱他过来的大天魔皇，冷笑道：“这个王八蛋竟然敢威胁我的家人，死不足惜，我要你把他交出来！”

　　“什么？”百首神龙逆天行一听这话，顿时气得身上的袍服都抖动起来，一股股魔气急速升腾，将周围的大天魔皇都推到了一边，可见他有多么的恼怒！

　　百首神龙逆天行随即怒道，“我不找你麻烦也就罢了，你小子竟然还得寸进尺，实在是欺人太甚啊？难道你就真以为我怕了你吗？”

　　“你当然怕我！”宋钟冷笑道：“今天咱们拼过一场，我最多也就是损失些战舰罢了。可是不出千年，我就能重造舰队，甚至比现在的规模还大！可是你呢，这些天魔精锐死后，你能在多少时间里恢复？一万年？还是十万年？”

　　“你~”百首神龙逆天行闻言，顿时脸色为之一变。

　　因为宋钟这话，一下子就命中了他的软肋，甚至是死穴！要知道，天魔成长虽然比仙人要快速，可是却也不容易，他们需要不停吞噬仙人或者同类才行。

　　但是这显然不是那么容易的事。数量稀少的天魔，成长也就罢了。当他们数量过亿之后，想要再同时提升力量，那所需的血肉精华就不是随随便便就可以凑齐的。

　　百首神龙逆天行也是积攒了几百万年，才一点点通过杀戮，培养出现在这只强大的天魔大军。

　　如果这只部队和宋钟两败俱伤的话，那他想再次重建，就实在是太困难了。没有部队，就无法征伐，不能征伐，就不能找到血肉精华补充，没有血肉精华补充，就没有精锐的部队。于是这就会形成一个死结！

　　当然，如果百首神龙逆天行能够每战都取得胜利的话，那么天魔大军的这种特性就会变成极为有利的条件，使得天魔大军可以滚雪球一样疯狂扩大。直到可以吞并整个仙界三十三层天外天！

　　所以，现在看来，宋钟就等于是卡住了百首神龙逆天行的死穴。如果他不计牺牲的把这只大军灭杀，那么百首神龙逆天行的雄心抱负也就彻底完蛋。

　　而如果宋钟保存实力，那么百首神龙逆天行说不定就会通过无休止的杀戮，将部队数量提升到一个让整个仙界都为之颤抖的地步。从而成为仙界之主。

　　按照道义来说，宋钟身为天庭大将，在这个时候，应该牺牲小我，灭掉百首神龙逆天行的部队。但是他却舍不得自己的花妖，心中犹豫，故而才想了这么一个办法。

　　那就是利用那位大天魔皇的性命，来进行试探，如果百首神龙逆天行将他交出来。宋钟也就不和对方死磕了。可如果对方不交人，那么宋钟也算是给自己找到了一个借口，到时候他就会毫不犹豫的发动猛攻，和这些家伙拼个你死我活！

　　……

　　面对宋钟近乎威胁的要求，百首神龙逆天行气得是七窍生烟，心里就别提多郁闷了。

　　宋钟这一下，简直就等于是把他逼到了绝路上。他要是不同意，八成宋钟就会借机生事，到时候，自己的精锐部属只怕就要折损大半！

　　可是如果他同意的话，堂堂一个圣级强者，竟然在一个混元级别的菜鸟要挟下，交出了对自己忠心耿耿的部下，这让他以后还怎么见人？还怎么统帅这么多部属？

　　于是乎，百首神龙逆天行一下子就陷入了左右为难的境地！憋了老半天，都不知道该如何选择才好。

　　宋钟在一边很快就等不及了，直接催促道：“逆天行，你到底决定好没有？到底是和我开战，还是要舍弃这个可怜的弃卒？”

　　听宋钟这么一说，不等百首神龙逆天行表态，那位大天魔皇就首先坐不住了，他赶紧对逆天行施礼道：“大人，属下对您可是忠心耿耿啊？”

　　其他大天魔皇见状，也随之升起了兔死狐悲之感，纷纷悲愤的叫喊道：“圣者大人，咱们和这个兔崽子拼了吧！”

　　“对啊，拼了吧！我们宁死也不受这小子的威胁！”

　　“就是，这小子不就是有几条破船吗？咱们人多，怕什么啊？”

　　听见这些部下悲愤的呐喊，百首神龙逆天行也被激起了血性，直接对宋钟大骂道：“臭小子，老夫纵横天下的时候，你不知道在哪呢？想要威胁我，门都没有？你若是真想开战，那就来吧！老夫接着便是！”


第765章 血战开场

　　听见百首神龙逆天行这话，宋钟心里竟然突然多出了一种轻松的感觉。

　　其实，宋钟也是很讲究大义的人，他也知道这次拼掉逆天行的精锐会对天庭有多大的帮助。至少十万年内，这玉玄天都会安静下来，再无天魔的骚扰。

　　只是可惜了宋钟刚刚筹建起来的舰队。当然，舰队损失掉其实无所谓，相信，有这次功绩垫底，天庭会十倍赔偿他的。可关键是他亲自点化的花妖，只怕最少也要折损数百万之多。

　　这也是宋钟一直都在犹豫的原因，如今，百首神龙逆天行的决定，算是给了宋钟一个发动的理由。

　　于是，宋钟便不再多说废话，直接下令道：“全军备战！”

　　随着宋钟一声令下，所有飞舟就全部都动了起来。四艘超巨型飞舟被保护在中央，外面是多达一千艘的各类大型飞舟，再外围就是那些小飞舟。

　　整个阵势布成之后，便形成方圆千里的超级神舟大阵。那密密麻麻的龙纹炮所散发出的杀气，就连百首神龙逆天行这个圣级高手看了，都有些胆战心惊。

　　随后宋钟便直接一指百首神龙逆天行的鼻子，冷冷的道：“我再给你最后一个机会，你到底是交不交人？”

　　百首神龙逆天行怎么说也是有头有脸的大人物，何曾被人如此指着鼻子威逼？尤其还是当着他无数手下的面，这简直就是在抽他的耳光啊？

　　于是乎，恼羞成怒之下，百首神龙逆天行也豁出去了，直接大叫道：“不知道死活的小畜生，今天老夫就好好教训教训你！”

　　说完，逆天行便直接下令道：“你们一起出动，布置吞天大魔阵，给我狠狠的攻，一定要打破这些破船！”

　　“是，遵命！”七位大天魔皇一起兴奋的大吼一声，然后便各自散开，从七个不同的方向，对宋钟的飞舟大阵进行猛攻。

　　……

　　这些大天魔皇显然也早就对宋钟的飞舟有所研究，知道飞舟最厉害的攻击方式便是神雷炮。

　　为了对付这种大面积，大数量，大威力的恐怖攻击，他们也都下了一番苦心。

　　七位大天魔皇都亲自出手，各自联合手下数万天魔王布置出七座吞天大魔阵。

　　当然，他们不可能有七套先天材料炼制的阵旗，但是，九品仙器级别的阵旗他们还是可以凑齐七套的。

　　虽然说仙器级别的阵旗威力要小很多，但是，毕竟有大天魔皇亲自坐镇，再加上那么多的天魔王助阵，所以这七座吞天大魔阵的威力也是不容小视。

　　七座大阵布成之后，就形成了七大片漆黑的浓雾，每一片都有数千里方圆，围绕在宋钟的飞舟舰队周围。

　　很快，七大团黑雾就开始向宋钟的舰队杀过来。在浓密的黑雾中，不时的传出一声声凄厉的喊叫，显然，有数不清的天魔隐藏在其中。

　　只要七座吞天大魔阵淹没了宋钟的舰队，里面的天魔就会杀出来，给飞舟造成巨大的伤害。

　　宋钟自然不能坐视这样的情况出现，可是他又知道吞天大魔阵拥有吞噬神雷的特效，要是光用龙纹炮轰击，恐怕很难将七座吞天大魔阵都打破。

　　幸好宋钟手上的底牌够多，所以他也并没有显得多慌乱。随后宋钟便不慌不忙的对玄武大帝道：“陛下，恐怕要麻烦您出手了！”

　　这次宋钟就是来给玄武大帝撑腰，他当然不会推辞，但是七座吞天大魔阵，他也无力全部对抗。所以玄武大帝只能苦笑道：“我拼尽全力，可以解决两座吞天大魔阵，其他的，就无能为力啦！”

　　“足够了！”宋钟眼睛一亮，道：“还请您立刻出手，搞定这边两座魔阵！”

　　说着，宋钟指点了两个方向的黑云。

　　玄武大帝闻言，立刻痛快的道，“就交给我吧！”说完，他便直接纵身飞出去。

　　送走玄武大帝之后，宋钟抬手就把九禁妖女从本命空间里招呼出来。

　　原本宋钟不想过早暴露这张底牌，但是七座吞天大魔阵的压力太大，他也不得不提前将其招呼出来。

　　不等九禁妖女看清周围的形势，宋钟就随手把烛龙灯仍过去，吩咐道：“麻烦你用这东西，把那两边的魔阵给我破掉！”说着，宋钟又指了另外两个方向的吞天大魔阵。

　　九禁妖女茫然的接过宋钟仍来的黑油灯，然后看了看宋钟指点的方向，随即便变了脸色，大叫道：“天哪，这是吞天大魔阵，看样子还是低级的大天魔皇主持的，你竟然让我去打破它？还要打破两座？你这是想让我死吗？”

　　“看看你手里的东西，笨蛋！”宋钟忍不住骂道：“有了这玩意你还做不到，你就可以和猪有的比了！”

　　九禁妖女先是一愣，然后这才仔细打量了一下手里那盏看似不起眼的黑油灯，随即便猛然爆发出一声惊呼，“我的乖乖，这，这难道就是先天圣器烛龙灯？用烛龙老祖炼制的那件？”

　　“废话，除了这玩意，谁还能让你以一当百？”宋钟随后道：“现在你该没有意见了吧？”

　　“没了，没了！”九禁妖女无比惊喜的道：“哈哈，有这东西在，什么大天魔皇，什么吞天大魔阵，都统统给我去死吧！”

　　说完，她便直接兴奋的冲向一片黑色的墨云。

　　宋钟一看，好悬没被她给气死。这丫头一时高兴，竟然忘记宋钟指点的两片魔阵，而选择了另外一个方向的吞天大魔阵。

　　九禁妖女有一条尾巴可以操控空间，这全力飞行的速度，简直快得让人窒息。仅仅一转眼的功夫就没影了，宋钟就是想叫她回来，都难以办到。

　　无奈之下，宋钟也只能由着她去了，然后赶紧稍稍改变一下自己的计划。

　　随后宋钟便再次下令道：“全部都有，换上最强神雷，集中所有火力，对准那片吞天大魔阵，给我狠狠的开炮！”

　　随着宋钟一声令下，这场无比惨烈的大战便正式拉开了帷幕！

　　……

　　首先发动的便是宋钟的飞舟舰队，数千飞舟，总共有上亿门的龙纹炮！在宋钟的命令下，他们都将珍藏的特种神雷炮弹换上，然后猛烈开火。

　　过亿的龙纹炮一起怒吼，发出的火光直接就将整个天空都照的无比明亮，以至于很多人都睁不开眼睛了。

　　而巨大的炮声更是震得空气都为之震荡，过于强大的声响甚至都让人出现了失聪的现象。于是呼，在这一刻，天地间所有的声音都消失了。人们只能凭眼睛，观看那无比壮丽的景象。

　　亿万神雷，形成一条由无数七彩雷球组成的长龙，跨越数千里的距离，狠狠的击中一片吞天大魔阵。

　　尽管吞天大魔阵拥有吞噬神雷的特效，可是面对这么恐怖的神雷长龙，它也根本就吞噬不下去。毕竟吞天大魔阵也有它的极限所在。

　　只见那座大魔阵在吞噬了大半条长龙之后，终于支撑不住，再也无法继续吞噬神雷。于是乎，后续的神雷就开始引发剧烈的爆炸。

　　轰~轰~轰~~~~~

　　随着数不清的神雷爆开，一朵又一朵美丽的火焰从吞天大魔阵里升起，当火焰积蓄到一定程度之后，整个吞天大魔阵便在熊熊大火中化为了灰烬。

　　当然，这样的攻击肯定无法对大天魔皇造成伤害，他在吞天大魔阵破掉的同时，就赶紧带着麾下最精锐的大天魔王逃走了。

　　但是尽管如此，其他主持阵法的大天魔也免不了死伤惨重，除了一些运气比较好的逃走之外，其他人非死即伤。

　　另外，隐藏在吞天大魔阵里的数百万天魔大军，也在剧烈的爆炸中伤亡殆尽。

　　见到初战告捷，宋钟心中顿时便是一喜！他随即便更加兴奋的道：“调转炮口，对着那座吞天大魔阵开火！”

　　说着，宋钟便又把手指对准了另外一个吞天大魔阵。

　　看到这可怕的一幕，不仅玄武大帝麾下的战士吃了一惊，就连百首神龙逆天行也瞪直了眼睛，几乎不敢相信这是真的。

　　帝级高手大天魔皇主持的吞天大魔阵，竟然被人家一轮齐射就打得毁于一旦，这未免也太让他难以接受了。

　　但实际上，百首神龙逆天行是只知其二，不知其一。要知道，宋钟这次齐射，可不是用普通神雷轰的，而是用最强大的特种神雷。

　　这种神雷，每一颗都最少是大罗金仙炼制的，具有莫大的威力，也相当值钱。宋钟这次齐射打出去的神雷，换九品仙器都能弄到两位数的。再不取得一点战果的话，那也太说不过去了！


第766章 连破魔阵

　　就在宋钟的神雷取得惊人战果的时候，玄武大帝和九禁妖女那里，也同样战果辉煌。

　　玄武大帝祭出了他的成名宝物，先天圣器玄武七星剑。这是一把通体乌黑，剑身上带有七颗星辰的神剑。虽然外表看着不起眼，但是威力却异常强大。

　　只见玄武大帝抬手一挥，这把恐怖的神剑就立刻绽放出万道星芒，这些星芒一出现，就各自组成北斗七星阵，然后小阵组成大阵，环环相扣，最终形成一大片完全由无数阵法组成的星光。

　　这片璀璨的星光足足有数百里方圆，在玄武大帝的指挥系，宛如一片流星雨一样，杀入吞天大魔阵里，然后它们便纷纷爆开。

　　吞天大魔阵有吞噬之力，连神雷炮弹都可以直接吞噬掉，不让它们爆炸。但是对这些先天圣器放出的星芒，吞天大魔阵的吞噬之力却无济于事，只能眼睁睁的看着它们爆开。然后放射出无穷无尽的星辰之力。

　　这些浓郁的星辰之力具有可怕的净化能力，吞天大魔阵的黑雾一碰见它们，就立刻被净化掉。所以大片的星芒爆开之后，吞天大魔阵就立刻被清除掉一块。连同里面的天魔也被这种可怕的星辰之力直接净化，就如同在火焰里融化的雪水一样。

　　玄武大帝连续放出星芒，吞天大魔阵也就连续损失，根本没用多久，一片吞天大魔阵就被玄武大帝的玄武七星剑净化掉了！随后他便马上奔赴下一片分给他的吞天大魔阵。

　　……

　　不过，别看玄武大帝威猛如斯，可是和九禁妖女一比，他却明显差了不止一个档次。

　　虽然九禁妖女才是帝级中级，而人家玄武大帝已经是帝级巅峰了，论的实力她比玄武大帝低了两个档次，可是却架不住九禁妖女手上有烛龙灯啊！

　　烛龙灯和玄武七星剑其实都是先天圣器，但是先天圣器也是有区别的。玄武七星剑只是最低级的先天圣器，只是比先天至宝强一些而已。

　　但是烛龙灯就不一样了，那可是用大混沌物种烛龙炼制的宝贝，更何况还有先天水火之源，这就使得它的威力简直就不是一般的变态。要不是炼制它的人能力有限，它甚至都可以晋级为至尊神器！

　　尽管现在的烛龙灯只是先天圣器，可是论威力，却也不输那些至尊神器太多，绝对是先天圣器里数一数二的存在。

　　九禁妖女毕竟是帝级强者，拿了烛龙灯之后，马上就可以发挥它的威力。

　　于是乎，她窜到一片吞天大魔阵前方之后，便兴冲冲的鼓动全身法力，狠狠吹了一下吞天大魔阵烛龙灯。

　　下一刻，一大片白色的先天本源之火就凭空出现，随后就如同海啸一般向吞天大魔阵卷过去。

　　先天本源之火，乃是仙界最强火焰，没有之一！世间所有火焰都是它衍生出来的，那威力，简直都无法形容！

　　总之，白色的火焰所过之处，无论什么魔气，什么天魔，都统统瞬间蒸发，根本就没有一点点反抗的余地。

　　九禁妖女操控着烛龙灯在吞天大魔阵里来回搅动几次，就把整个大阵杀的崩溃了。不仅魔气消失不见，就连隐藏在里面的天魔大军也是伤亡惨重。

　　甚至有几个倒霉的大天魔王因为躲闪不及，被先天本源之火笼罩，都愣是没有能够逃出来，就被活活的烧死在里面。

　　九禁妖女以前的时候，连先天至宝都没有几件，现在倒好，竟然拿到了传说中的烛龙灯！可把她给兴奋坏了！

　　这么好的宝贝，她以前做梦都没有想过会得到它，没想到在投降了宋钟之后，竟然还能有这么个机会，实在是让她兴奋的不行。

　　几下破掉一座吞天大魔阵之后，意犹未尽的九禁妖女就在此冲向了另外一座吞天大魔阵，打算杀个痛快！

　　……

　　看到自己的吞天大魔阵接连被破坏，百首神龙逆天行终于坐不住了。要是依照这个情况发展下去，他的七座吞天大魔阵非得尽数被破坏不可。到时候拿什么抵挡宋钟那恐怖的炮弹雨啊？

　　所以百首神龙逆天行眉头一皱，就决定亲自出手。

　　宋钟的舰队太大，太强，而且显然隐藏了很多阴招，即便是百首神龙逆天行耶不敢轻易涉险，所以这个目标他放弃了。

　　至于玄武大帝，实力毕竟已经到了帝级巅峰，比他相差一点也有限，加上那先天圣器玄武七星剑，百首神龙逆天行纵然可以取胜，只怕也要耗费一番手脚。于是这个目标他也舍弃了。

　　那么最后一个目标，无疑就是九禁妖女了。尽管她手里的烛龙灯厉害，但是毕竟不是她自己的宝物，无法完全发挥威力，也不能做到灵活指挥，再加上她实力最弱，很好欺负。于是就成为了百首神龙逆天行首先选择的攻击目标。

　　做出决定之后，百首神龙逆天行便不再犹豫，身形一晃，就显出了原形，一只拥有一百颗脑袋的黑色巨龙凭空出现。

　　这条巨龙比龙霸天王还大上百倍，身体足足有百万里长，一百个脑袋各个都比山峰还大。它们突兀的出现在战场上，尾巴却在遥远的天际，充分验证了那句古话，神龙见首不见尾！

　　紧接着，百首神龙逆天行的一百个龙头便一起怒吼一声，对着九禁妖女喷吐出无数强大的禁制！

　　只见一道道魔气组成的符咒，带着诡异的黑光，铺天盖地的笼罩过去。九禁妖女那么变态的速度，也根本逃不掉，直接就被黑色的符咒所淹没。

　　要不是烛龙灯强大无比，关键时刻射出水火本源挡住那些符咒的话，恐怕九禁妖女都会直接被对方所秒杀！

　　但是，帝级强者的威势，果然不是盖的！尽管九禁妖女依靠烛龙灯可以苟延残喘一段时间，可是也根本坚持不了多久，因为烛龙灯毕竟不是她的宝物，只是暂借宋钟的，她只能发挥最强七成的力量，还不足以用它对抗圣级高手。

　　相信，最多几个呼吸的功夫，九禁妖女就会被百首神龙逆天行所击杀！

　　当然，宋钟是绝对不会坐视这件事情发生的。在百首神龙逆天行出手的一瞬间，他也立刻反应过来，马上一拍混沌兽的脑袋，示意它显出原形，和百首神龙逆天行一较高下！

　　混沌兽虽然智力低下，可本质上依旧是好战分子。周围的战场打得热闹无比，他其实早就按耐不住了！

　　见宋钟终于让他发威，混沌兽自然是兴奋无比。只见他首先张开大嘴，高兴的大吼一声，声音瞬间传遍方圆数百万里范围，将所有人都震得心里发慌。

　　紧接着，混沌兽的身躯就恢复了原状，变成了一只比百首神龙逆天行也小不多少的庞然大物！

　　随后宋钟便一指百首神龙逆天行，大叫道：“给我狠狠的咬他！”

　　混沌兽闻言，马上便兴奋的大吼一声，然后便直接冲过去，张开那无比巨大的嘴巴，狠狠咬向了百首神龙！

　　逆天行一看混沌兽这么大，顿时就吓了一跳。他可是知道混沌兽的厉害，这家伙虽然傻，可是战斗力却不低。尤其是那张嘴巴，连虚空都能咬掉。

　　纵然百首神龙逆天行对自己的防御很有信心，也绝对不敢被他咬中。因为那样的话，肯定就是一块肉没了。以混沌兽的嘴巴大小来看，恐怕几口就能把他吃掉！

　　所以百首神龙逆天行只能暂时放弃即将被灭杀的九禁妖女，转而应付混沌兽。

　　只见他那一百个脑袋里同时喷出无数魔气组成的符咒，形成一张大网，强行将混沌兽挡在了身前。

　　百首神龙逆天行喷出的符咒，全部都是太古时期流传出来的变态玩意。乃是他观察盘古开天辟地的过程，领悟出来的超级秘术，同大道相合，威力无匹。

　　就算是混沌兽那么强大，也根本就拿这张大网毫无办法，甚至还反而被这张网给网住。混沌兽急得不停怒吼，不停挣扎，可惜却都无济于事，不管他怎么折腾，都无法摆脱巨网的纠缠。

　　见混沌兽和他背上的甚至成了自己的瓮中鳖，百首神龙逆天行顿时大喜过望，忍不住兴奋的叫道：“哈哈，宋钟，你现在总算是知道我的厉害了吧？我早就和你说过，混沌兽就是个白痴，就算是有再强的力量，也根本不是我的对手！”

　　“哼！”宋钟闻言，却立刻冷笑一声道：“你别高兴的太早了！混沌兽不行，我还有混沌钟呢！老子就不信，你这张破网，还能困得住至尊神器！”

　　说完，宋钟也不废话，直接就祭出了大名鼎鼎的至尊神器，混沌钟！


第767章 惨烈大战

　　混沌钟不愧是至尊神器，此物一出，天地都为之一震！

　　百万丈高的魁梧身材，配合上那磅礴大气的金色光芒，简直就如战神转世一般，代表着天地间最强的力量法则！

　　宋钟知道面对的乃是绝世强者，世间的最强一级高手，所以他也不敢有丝毫的大意。直接就用上了自己全身的法力，催动混沌钟放出一声声恐怖的钟鸣。

　　随着混沌钟被宋钟敲响，一道道强横至极的金光，伴随着钟声向往扩张开去。这金光看似祥和，但是却充满威严，就宛如凛然不可侵犯的神祗。

　　金光所过之处，百首神龙逆天行布置的符咒大网瞬间就崩溃了，混沌兽也随之获得了解放。

　　这家伙虽然智力低下，但是却也知道记仇。被逆天行收拾了之后，他也是恼怒不已，这次一脱困，混沌兽便彻底爆发了。

　　作为大混沌物种里的佼佼者，混沌兽可不仅仅只是靠咬人打架的。

　　在见识到逆天行的符咒之后，他也动了好胜之心，随即便发动了他最为擅长的法术。

　　只见混沌兽瞪着逆天行，然后张开大嘴狠狠喷出一团漆黑的光芒。

　　这团黑光足够数百万丈直径，拥有恐怖到极致的吸力，并且其中还隐藏着无数的空间裂缝以及其他各式各样的空间陷阱。

　　显然，这就是混沌兽睡觉的时候，用以保护自己的东西。当初的龙霸天王就是因为它，而不得不舍弃肉身，只让元神逃走。

　　连帝级巅峰高手都能干掉的这团黑光，也就只有至尊神器可以抗衡，纵然是逆天行，恐怕也不能全身而退。一旦被黑光笼罩，就算是不死也要脱层皮！

　　很显然，逆天行对这片黑光也极为畏惧，不等对方打过来，就赶紧晃动百颗脑袋，喷出无数新的符咒，编织成一道百万丈见方的符咒墙壁，阻挡黑光的行进。

　　不得不说，有智慧的逆天行就是要比混沌兽强上很多。逆天行喷出的这些符咒，消耗的法力不如混沌兽喷出黑光团的三分之一，但是却愣是凭借玄妙的组合，借用大道之势，强行挡住了黑光的袭击。

　　随后，符咒墙壁和黑光团相互抵消，然后一起消散在天地之间。

　　混沌兽见状，自然是不甘心失败，恼羞成怒之下，连连喷出黑光团，一口接着一口，就好像他是一门强大的龙纹炮一样。

　　逆天行自然也不甘示弱，一百颗脑袋全力运转起来，大口大口的喷吐着太古符咒，将混沌兽的攻势尽数抵挡下来。

　　双方这一场大战，波及了方圆数万里的范围，连主战场都不得不进行了转移。无论是天魔大军，还是宋钟的飞舟舰队，都一点不敢靠近。

　　实在是两者爆发的威力都实在太过恐怖，混沌兽的黑光能吞噬帝级强者，逆天行符咒一旦引爆，威力可毁天灭地，先天至宝都能直接炸成粉碎。

　　这样的变态交战，哪里还有人敢于靠近啊？

　　当然，宋钟这个家伙却是个例外，他端坐在混沌兽的身上，头顶有混沌钟保护，安稳如山。

　　其实，现在他要是带着混沌钟加入，八成可以改变目前胶着的情况，至少让混沌兽占据一定的上风。但是宋钟却另有打算，所以现在只是静观其变，并没有插手。

　　……

　　而就在双方处于胶着状态的时候，天魔大军也和宋钟的飞舟舰队彻底绞杀在一起。

　　没有了逆天行的牵制，九禁妖女，玄武大帝还有宋钟的飞舟舰队都得以全力发挥，将七座吞天大魔阵尽数击毁。

　　当然，在击毁吞天大魔阵的时候，他们也耽误了一些时间，使得天魔大军终于靠近了舰队，然后双方便展开了一场仙界有史以来，都极为少见的超级大战。

　　一方是数亿强大的域外天魔，他们在各自大天魔首领的率领下，组成一只只的队伍，在空中形成一片魔潮，宛如一条条黑色的长龙一样。

　　天魔擅长飞行，他们组成的长龙在天空中极为矫捷的来回穿梭，小心翼翼的躲避着飞舟舰队射出的炮弹，然后拼命向飞舟靠过去。

　　只要双方进入短兵相接的程度，依靠绝对的数量和绝对的实力，他们就几乎必然会获得胜利。

　　当然，这个过程并不顺利，飞舟舰队的炮弹太过密集，就算是天魔再怎么闪避，那么庞大的长龙部队，也不可能全部都避开。

　　所以在他们前进的过程中，总是要经历一番炮弹的洗礼。每次炮弹在密集的队伍里爆炸，都会直接炸死炸伤三位数的天魔。

　　可是尽管伤亡如此惨重，这些凶残的域外天魔也丝毫没有退缩之意，依旧顽强的进行冲锋。

　　宋钟的飞舟舰队在这个时候，也充分显示出了它们恐怖的一面，数亿门龙纹炮可不是吃素的。尽管他们要防守的面积多达数千里，可是炮弹依旧密集的要死。

　　数亿门龙纹炮全面开火的威力，简直可怕到了极点。轰隆隆的炮声练成一片，就和抄豆子似的，没有停歇的时候。

　　每时每刻都可以看见数百万五彩的神雷炮弹，形成密集的弹雨从飞舟舰队里飞出来，然后落在一条条天魔长龙组成的群落里，引发无数次密集的爆炸。

　　很多天魔组成的长龙甚至都没有来得及靠近，就被密密麻麻的炮弹淹没，尽数化为灰烬。

　　只可惜对方借助七座吞天大魔阵靠近了不少，所以飞舟舰队尽管炮火猛烈到不能解释，也无法完全阻止对方的靠近，终于，数十条天魔大军组成的长龙经过密集的弹雨洗礼，来到了飞舟舰队外围。

　　他们没有过多的和外面的小飞舟进行纠缠，而是直接冲向里面，明显是想吸引飞舟舰队的火力，好给后方的战友减轻压力。

　　只可惜，他们的目的一下子就被指挥飞舟舰队的莲白认出了。她压根就没有理会这些家伙，依旧命令所有龙纹炮都对着外面的天魔轰击，尽量消减他们的数量。

　　至于进来的那些家伙，反正也对强大的飞舟造不成什么危险，莲白也就懒得理会，任凭他们在飞舟舰队里游荡。

　　……

　　然而那些天魔却不知道宋钟飞舟的厉害，他们看见没有人理会他们，顿时得意非凡，马上就聚合到一起，形成一支百万大军，然后瞄准了一艘巨型的太阳飞舟下手。

　　他们心说，只要将这艘大船打下来，那自己也就等于是立下了大功，必然会受到奖赏的。

　　于是乎，这些傻乎乎的域外天魔们恶狠狠的冲向了一艘五万丈的太阳神舟。

　　结果可想而知，那艘太阳神舟上的指挥官一看这么多天魔飞过来，顿时就乐得要跳起来。她二话没说就下令发动阵法，释放出所有的金乌。

　　下一刻，数以千计的金乌就从太阳神舟上飞起来，迎着天魔大军冲过去。

　　天魔大军一看见这么多燃烧着太阳真火的强大金乌出现，吓得三魂六魄都飞了。他们立刻就想逃走，只可惜却已经太晚了！

　　金乌的速度快的惊人，加上天魔已经靠近，简直就是才一出现，就冲进了天魔群里。

　　太阳真火专克各种邪祟，而天魔恰好就是这种邪物，所以这下那些天魔可就倒大霉了。

　　金乌一冲进天魔群里，就拼命的喷吐太阳真火，一眨眼的功夫，天空中就形成了一大片的金色火云。数不清的天魔在太阳真火中被烧成灰烬，剩下的可怜虫虽然勉强逃出来，可也在金乌随后的追杀中纷纷阵亡。

　　百万天魔大军，愣是没有把一艘太阳神舟怎么样，就全军覆没了。

　　这其中固然有属性相克的原因，但是太阳神舟的强大，也是毋庸置疑的！

　　看见这恐怖的一幕，那些拼死冲锋的天魔心里都禁不住生出了一种兔死狐悲的感觉。虽然他们没有因此而消磨斗志，但是却都不约而同的想到，一会打起来的话，还是尽量不要碰这些金色的大船了！

　　而就在这批白痴全军覆没之后，更多的天魔大军也杀到了飞舟舰队处。随后，极为惨烈的白刃登陆战就展开了。

　　天魔们顶着炮火，拼命的冲击着一艘艘的飞舟。外围那些小号的飞舟防御实在是低，有几艘在瞬间就被击破。

　　上面的花妖赶紧乘坐飞舟上的传送阵逃到了后方的战舰上。随后，被击破防御的飞舟便极为悲壮的自爆了。

　　尽管这种小飞舟战斗力不强，可也毕竟是神雷炼制的，所以一旦自爆，爆炸的威力也非常恐怖。每一艘飞舟自爆，都炸死了数以十万计的天魔。

　　只可惜，这点数量对于庞大的天魔大军来说，根本就不算是什么。而这才仅仅只是开始而已，更为惨烈的战斗还在后面！


第768章 激战生级

　　天魔大军开始和宋钟的飞舟舰队纠缠在一起之后，双方便你来我往，凶狠的拼杀在一起。并很快就打出了火气，战斗越发激烈。

　　天魔大军精英尽出，自然不是闹着玩的，他们联手释放出各式各样的强大攻势，有天欲魔女的迷香幻阵，有邪祟天魔的净土大诅咒，还有钩心天魔的噬魂哀嚎等等！全部都是魔族最最顶尖的强大攻势！

　　天欲魔女的迷香幻阵，能够散发出粉色迷雾，陷入其中的人会忍不住春心荡漾，浑身酥软，充满了快感。这时候，中了迷术的人不仅手脚酸麻，难以战斗，最可怕的是，他们的精气神都在不停的流逝，补充进大阵里，成为天欲魔女的养分。

　　这种迷雾拥有可怕的穿透力，低级的飞舟护盾根本就挡不住，很多小飞舟都被这种可怕的粉色迷雾所笼罩，里面的人无一生还，全部死在极乐的幻觉中，甚至这些飞舟都没有来得及自爆。

　　无奈之下，为了不让它们落到敌人手上，莲白只能命令自己的飞舟将其击毁。

　　而邪祟天魔的净土大诅咒，却是比天欲魔女的迷香幻阵更可怕的东西，他们联手释放的诅咒，无声无息，无色无味，但是却具有极为可怕的杀伤力，中了诅咒的生物会在瞬间生机断绝，变成一堆腐朽的灰尘。

　　净土大诅咒的意思其实就是，诅咒过后，人畜皆亡，只留下一片干净的土地！

　　在他们的联手施为下，很多飞舟里的花妖都无声无息的死去了，连尸体都没有留下。甚至就连她们所乘坐的飞舟也都变得残破不堪，就好像废弃了无数年一样。

　　至于钩心天魔的噬魂哀嚎，那就更是变态中的变态，这些长得好像一只只超大眼球的家伙，会发出一种几乎低沉到难以听清的魔音。

　　这种魔音拥有一种可怕的能力，就是吞噬敌人的神智，然后将其变成傀儡，为自己服务。

　　于是乎，数以百万的钩心天魔聚集在一起，进行一番咆哮怒吼之后，几十艘靠近他们的小型飞舟就突然倒戈，里面的花妖尽数成为他们的奴隶，开始听从他们的指挥，把龙纹炮瞄准了自己人。

　　虽然这些家伙联合起来的能力，也就只能勉强操控小型飞舟，可是这些小飞舟出其不意的偷袭，也还是给宋钟的飞舟舰队造成了不少的麻烦。

　　其中就有一艘12000丈的大型飞舟，本来抵抗连绵不绝的天魔袭击，就已经很吃力了，结果这些自己人突然进行偷袭之后，直接就被打破了防护，随后便被无穷无尽的天魔所淹没。

　　无奈之下，里面的花妖只好尽量逃跑，并在最后关头自爆了事。这还是开战以来损失的第一艘大型飞舟。

　　莲白心痛之余，也对背叛的飞舟和操控他们的钩心天魔恨之入骨。

　　于是乎，在她的指挥下，几艘巨型战舰的炮火就重点对准了这些背叛的小飞舟。随后，整只舰队的火力，更是着重向天欲魔女，邪祟天魔和钩心天魔三种厉害的魔头倾泻。

　　在亿万神雷炮弹的重点关照下，这三种天魔很快便伤亡惨重。

　　当然，宋钟的舰队也在他们的拼死反击下损失不轻。

　　……

　　就在天魔大军和神雷飞舟舰队死磕的时候，帝级的强者们也汇聚到战场的另外一边，展开了一场激烈的厮杀。

　　七位大天魔皇一个比一个厉害，其中最差的也是帝级后期，最强的四位都是帝级巅峰的变态，和玄武大帝一个级别，比九禁妖女强多了。

　　而且，这七个人还不是一个种族的大天魔皇，其中有天欲魔女，也有钩心天魔，反正来自不同的天魔种族，也就拥有不同的天魔特技。

　　同为逆天行的部属和弟子，他们之间相互极为熟悉，自然在逆天行的调教下排演过合击的阵法。故而，七个人相加的实力，要远远大于他们七人战力的综合。

　　所以，如果按照正常来说，玄武大帝和九禁妖女是无论如何也打不过人家七个人。甚至就连其中的两个都未必能打赢！

　　但是，不要忘记，帝级强者之间的战斗还有一个最重要的因素，那就是装备。七位大天魔皇虽然实力强大，可惜却没有先天圣器，全部都是用的先天至宝。

　　而玄武大帝和九禁妖女就不一样了，不仅有两件先天圣器在手，而且其中一件还是所有先天圣器里威力最强的烛龙灯。于是乎，双方的战斗力差距一下就被拉平了。

　　面对烛龙灯的威胁，纵然是强如大天魔皇这样的超一流高手，也丝毫不敢大意。

　　故而七个人只是将玄武大帝和九禁妖女围住，并没有敢贸然进攻。

　　而九禁妖女和玄武大帝也对七位强大的大天魔皇心有顾忌，所以也不太敢上前挑战。

　　双方经过一番短暂的对峙之后，领头的一号大天魔皇便冷冷的道：“九禁妖女，我们域外天魔和你们妖族一向井水不犯河水，而且咱们还有共同的敌人天庭，按说应该同仇敌忾才是，你为何却要帮着宋钟，同我们为难？”

　　“就是，你们妖族这么做，未免也太不仗义了吧！”其他大天魔皇也随即议论纷纷。

　　甚至就连玄武大帝也情不自禁的稍稍远离了她。因为他也搞不懂，为何这位妖族的帝级强者，会莫名其妙的帮着自己。直到现在，他都在怀疑这是一个阴谋呢！所以生怕被九禁妖女给暗算了。

　　九禁妖女一看这个，差点被气死。心说，‘老娘前来帮你，你这王八蛋还和我拉开距离，真不是东西。要不是有把柄在宋钟手上，我真想现在就用烛龙灯烧死你！’

　　虽然九禁妖女心里这么想，可是她却不敢这么干，毕竟生死都操控在宋钟手上。所以尽管她生气，却也不能和玄武大帝翻脸，只能冷冷的道：“老娘乐意，你们管得着吗？”

　　“哼！”七位大天魔皇一听这话，顿时都被气得不轻。要论实力，他们谁都比九禁妖女强大，按说应该受到对方的尊重才是，却不料这女人如此不给面子。

　　领头的大天魔皇于是便忍不住骂道：“九禁妖女，你不要给脸不要脸，别以为你手上有烛龙灯就了不起了，我们一样可以收拾你！”

　　“是吗？”九禁妖女冷笑一声道：“那你们来试试啊？”

　　“试试就试试，我倒要看看，区区一只骚狐狸，能有什么本事！”领头的大天魔皇骂了一句，然后便突然转脸对玄武大帝道：“玄武大帝，如果你现在转身就走，我可以用大天魔皇的身份发誓，以后都不在进攻玉玄界，如何？”

　　很显然，这位大天魔皇是个极度狡猾之辈，他知道难以同时对抗九禁妖女和玄武大帝，于是便想将其分化。只要玄武大帝走人，那么剩下一个九禁妖女就好对付了。

　　而一旦将九禁妖女干掉，夺取了她的烛龙灯，那么魔族也就可以不必再畏惧玄武大帝了，到时候，还不是想怎么收拾他，就怎么收拾他？

　　至于誓言之类的东西，大天魔皇才不在乎呢。如果处处要脸，他们也就不是魔族了！

　　对于大天魔皇的打算，玄武大帝自然是心知肚明。毕竟他也和对付打了数百万年的交道，自然知道对方都是什么货色。

　　况且，人家九禁妖女怎么说也是来帮助他的，玄武大帝毕竟是天帝至尊，哪里干得出出卖战友，临阵脱逃的事情来啊？

　　所以玄武大帝毫不犹豫的笑道：“黑天魔皇，你就死了这条心吧！我玄武虽然不才，却也知道廉耻，绝不至于干出忘恩负义是事情来！”

　　听见他这么一说，原本还有些担心的九禁妖女禁不住松了一口气，她心中暗道，‘天庭的大帝倒也不是全无可取之处，至少在信义上，要比其他妖魔鬼怪都强的多，毕竟他们都是有头有脸的人，都还要讲几分面子！’

　　但是对面的大天魔皇听后，却禁不住勃然大怒，他随即便怒吼道，“玄武大帝，你这是敬酒不吃吃罚酒吗？”

　　“是又如何？”玄武大帝马上针锋相对的道：“你要是真有本事，就来给我吃罚酒吧！”

　　说着，他还示威性的晃动了一下手中的先天圣器，玄武七星剑！

　　七位大天魔皇一看这架势，马上就知道分化的计策是绝对行不通了。

　　而这个时候，战场上的形势也逐渐变得对天魔大军极为不利。虽然开始的时候他们出其不意干掉了不少低级的飞舟。可是随着五万丈的巨型飞舟纷纷释放出自己的绝招之后，他们就只剩下惨重的伤亡，而难以取得战果了。

　　所以这个时候急需要有帝级强者去打开局面，要不然的话，这场仗天魔一族就输定了！


第769章 毁天灭地

　　在正面战场形势不妙的情况下，七位大天魔皇终于再也沉不住气了。领头的家伙直接一指玄武大帝和九禁妖女道：“既然你们两个混账如此不识抬举，那么也就别怪我们兄弟以多欺少了！速速布下七情六欲天魔阵！”

　　随着那家伙一声令下，七位大天魔皇就马上行动起来，各自掏出一件先天至宝，然后便各自开始念动法咒。

　　随后，玄武大帝和九禁妖女就被一片怪异的彩光所淹没，这些彩光并没有什么直接性的危害，只是影响人的心理，深陷其中的人，会清晰的感受到喜、怒、忧、思、悲、恐、惊等等不同的感情变化。

　　这些情感的变化都受周围的光彩，以及外面天魔念咒的声音所影响。不知不觉间，就会跟着他们的步调走，一个不小心，没有及时醒悟的话，便会陷入万劫不复的境地。

　　这便是七情六欲天魔阵最为厉害的一点，利用七种天魔最擅长的魅惑手段，结合成一种全新的魔阵，就等于统和了七位大天魔皇最强的攻击手法，而且还数倍提升。威力之强，简直就比圣级强者也差不太多了。

　　如果是等闲的帝级高手陷入其中，恐怕坚持不了多少时间，就会被他们在心里种上心魔种子，从而变成他们的奴隶。

　　面对这么强大而又诡异的阵法，玄武大帝就已经没有什么应对之策了。他的先天圣器玄武七星剑用来攻击还凑合，但是却无法防御这种怪异的攻击。而人家布设的阵法又极度高明，想凭借他一个人的力量，几乎是不可能硬闯出去的。

　　所以玄武大帝也顾不得其他的了，赶紧靠近九禁妖女，好利用她的烛龙灯自保。

　　在这个时候，九禁妖女自然不敢无视一位强大的盟友，她可不愿意独自面对七位大天魔皇。所以她急忙催动烛龙灯，将先天本源之水，化作一道屏障，将自己和玄武大帝保护起来。

　　烛龙灯有两大利器，便是先天本源之水和先天本源之火。先天本源之火主要用于攻击和炼制丹药，法器，它的破坏力极为惊人，没有任何东西可以抵抗它的煅烧。

　　至于先天本源之水，则是最强的防御手段，它不仅可以抵挡强大的物理攻击，更能抵消各类道法的攻势。尤其是它含有的净化能力，对邪祟克制的非常厉害。

　　别看七情六欲天魔阵弄出来的彩色光影那么犀利，连很多先天圣器都难以抵御。但是碰上先天本源之水，这些彩光也就没了勇武之地。它们只要敢靠近先天本源之水凝结成的光罩，就会马上被净化掉。

　　至于那些怪异的魔音咒语，更是连靠近都难，直接就被光罩排斥到外面。有这宝贝护体，九禁妖女和玄武大帝都是安全的。

　　不过，七情六欲天魔阵的威力也不可小看，它对先天本源之水造成的光罩也有不少的威胁。九禁妖女不得不施展全力输出法力，才算是勉强将七位大天魔皇的联手攻击挡住。

　　如此一来，九禁妖女也就失去了反击的能力。一边的玄武大帝看出了九禁妖女的窘迫境况，赶紧催动玄武七星剑，射出万道星光砸向周围的彩光。

　　虽然他无法将七情六欲天魔阵破除，但是至少也可以为九禁妖女减轻一点点的压力。

　　于是乎，这九位帝级强者也随之陷入了僵持之中，一时间恐怕难以分出胜负。

　　……

　　就在大天魔皇们和玄武大帝，九禁妖女纠缠的时候，混沌兽和逆天行的战斗也进入了白热化！双方你来我往，打得异常激烈，方圆数百万里都是他们激战的场地。

　　两个大家伙现在已经彻底不讲求技巧了，完全是法力的对拼，而在这样对拼下，逆天行就开始逐渐显得有些力不从心了。

　　要知道，逆天行虽然是百首神龙，也是大混沌物种，但是本身却并不如混沌兽强大。而且，他在进入帝级之后，还被人打爆了肉身，重伤而遁。虽然现在恢复了实力，可是却也耽误了上百万年的修炼时间。

　　相反，混沌兽却是一直都在神风口大睡特睡，增加实力。所以双方虽然都是圣级强者，可是在法力的浑厚上，却有着本质的区别。逆天行恐怕连混沌兽一半的法力都没有。

　　不过，混沌兽毕竟是弱智的白痴，如果是两个人单挑，那么逆天行凭借自己的智慧，和高超的战斗技巧，恐怕连一半力量都用不了，就能把混沌兽拿下！

　　可问题是，混沌兽虽然傻，却偏偏有个精明的主人。端坐在他头顶上的宋钟那可是个精明的家伙。

　　虽然说宋钟的战斗经验也远远不如逆天行，但是至少他比混沌兽强多了，利用混沌兽强大的法力，他倒也可以将逆天行压制住。

　　最为关键的是，逆天行每次施展出犀利的反击，宋钟都可以利用混沌钟将其压制下去。如此一来，逆天行就等于是要面对至尊神器和混沌兽的夹击，以至于他只能被动防守，毫无反击的机会。

　　逆天行那是什么人啊？堂堂百首神龙，圣级强者，骄傲的龙族始祖，现在的域外魔界之主！

　　如何甘心被一个小辈和一只白痴一样的混沌兽给压制住？尤其是看见战场上自己的精锐部属正被太阳神舟等等强大的飞舟大批屠杀，更是让他气得几乎要抓狂。

　　于是乎，恼羞成怒的逆天行便直接暴走了。只见他的一百个龙头，一起仰天怒吼一声，接着便同时喷出出一颗黑色的龙珠。

　　这一百颗龙珠都散发着浓郁的先天魔气，显然都是先天至宝，也不知道他在域外魔界得了多少好材料，竟然可以一口气炼制出整整一百件先天至宝来！

　　逆天行喷出百颗龙珠之后，立刻就催动它们，按照九宫八卦七星六合之意，布置成一个巨型的奇妙阵法。

　　随后他便大吼一声道：“宋钟，小儿，看老夫自创的不世绝学，毁天灭地！”

　　随着逆天行一声呐喊，那百颗龙珠瞬间释放出浓郁到凝聚成液态的先天魔气，形成一片方圆数百万里的黑色潮水，然后便如同海啸一般向混沌兽和宋钟冲过去！

　　看到这一幕，所有人都禁不住发出了一声惊呼！先天魔气本来就可怕至极，凝聚成液态之后，更是连先天至宝都能腐蚀掉。

　　而逆天行一口气竟然放出这么多液态的先天魔气，那实在是太恐怖了。恐怕就是混沌兽陷进去，也要被脱掉一层皮！如果这股魔潮冲到玉玄天，那么这一界恐怕都要彻底完蛋，直接就要从仙界灵山，变成魔界的花园！

　　所以玄武大帝见了在一幕，最为担心，生怕宋钟承受不住，导致整个玉玄天生灵涂炭，那样的话，他的老巢可就要彻底完蛋了！

　　……

　　面对可怕至极的魔潮，混沌兽也吓了一跳，心中禁不住都生出了畏惧之心，立刻就想要逃跑。幸好端坐在混沌兽背上的宋钟还算是沉稳，强行命令他呆在原地，这才没有露出防御上的破绽。

　　不过，这么强大的攻势，宋钟也不敢大意。赶紧祭出混沌钟，放出万道金光，挡在魔潮之前。

　　下一刻，无穷无尽的黑色魔潮狠狠的撞击在混沌钟形成的金色光幕上，那一瞬间激起了浪涛，都飞起来数万丈高。

　　即便是至尊神器形成的保护层，面对这么可怕的冲击，也被震的摇摇晃晃，有些不稳的迹象。不过总算是暂时将其挡住了。

　　当然，逆天行全力发出的攻击自然不可能这么容易就破解。他看见宋钟挡住了魔潮，却也不着急，反而哈哈一笑，道：“宋钟小儿，你以为我魔潮就仅此而已吗？实话告诉你吧，你还是太幼稚了！看我的魔潮囚笼！”

　　随后，逆天行的百颗脑袋一阵喷吐，射出无穷无尽的黑色符咒。它们落在魔潮里之后，马上就和黑色的潮水结合，形成一道黑色的巨网，将混沌钟形成的金光彻底围困起来。并不停的利用先天魔气进行侵蚀。

　　一时间，混沌钟形成的光幕也开始变得摇摇欲坠。不得已之下，宋钟只好叫出了风，雨，雷，电四大神侍，让她们也一起将法力灌输到混沌钟里，才算是勉强维持着金光，不至于被那些可怕的黑潮冲进来。

　　看见宋钟再次挡住了自己的攻势，逆天行不仅不生气，反而继续大笑道：“哈哈，宋钟啊宋钟，你的确是够难缠的。不过，就算是你勉强挡住了我的攻势，却也等于是输掉了这场战争！老子就算是那你的混沌钟没有办法，难道还拿你的飞舟舰队没有办法吗？”

　　说完，百首神龙逆天行便缓缓转过头来，竟是瞄准了宋钟最为看重的飞舟舰队。显然，他是想趁着宋钟被困住的机会，将他最强大的战力一举解决！


第770章 宋钟发威

　　虽然说宋钟的神雷飞舟厉害无比，尤其是那四艘300万丈长的超级巨无霸，简直都可以用来对付帝级的强者了。

　　可是百首神龙逆天行却是一位圣级高手，天地间最强的那一类远古巨神。别看他曾经被赶出仙界，以至于到现在手上都没有一件拿得出手的先天圣器。

　　就凭他那强横到极点的战斗力，只怕也不是区区神雷舰队所能对抗的。不用问，只要让这家伙杀入舰队里，保证会在短时间内将宋钟的飞舟舰队尽数击毁。

　　除非宋钟用龙霸天王的尸体制造的超级飞舟可以出现，不然的话，根本没有任何东西可以阻止他！

　　对于百首神龙逆天行的战斗力，宋钟自然是比谁都清楚，所以一看见这家伙对着自己的舰队杀过去了，他就顿时大吃一惊，随即便升起了无边无际的怒火。

　　宋钟对这些花妖的感情，简直就像是父亲对待女儿一样，他哪能坐视这些可爱的生灵惨死在百首神龙逆天行手上？

　　恼羞成怒之下，宋钟也就再也顾不得隐藏什么底牌了！只见他怒吼一声，道：“逆天行，你敢！”

　　说话间，宋钟整个人的身体就猛然间膨胀到了万丈开外，随后他便直接抡起山峰一样的巨掌，狠狠拍击在他的胸口上。

　　下一刻，一口浓浓的精血就随着宋钟拍击的力量被他给喷了出来！

　　这口精血乃是宋钟全身的精华所在，包含了他全身最精纯的先天混沌之气。

　　它被宋钟喷在混沌钟上之后，马上就被混沌钟所吸收。随后，整个混沌钟的气势就猛然间为之一变，就好似一只沉睡数百万年的远古巨兽，终于惊醒了一样。

　　纵然连混沌兽这样强横无匹的家伙，也禁不住被混沌钟释放出来的气势所震慑，不由自主的低下了脑袋。

　　而远处的百首神龙逆天行，也充分感受到了混沌钟的威胁，吓得他赶紧停住脚步，回头观瞧！

　　……

　　原来，这混沌钟的品级实在是太高，太高了。作为至尊神器的它，原本应该是圣级强者的武器才对，也就只有圣级的高手，才可以充分发挥它的威力。

　　而宋钟毕竟只是混元金仙，就算是混沌钟的主人加上风雨雷电四大神侍的帮助，也就只能勉强发挥出混沌钟三层的威力。

　　像混沌钟这样的大杀器，要是在圣级强者手上，威力全开的话，百首神龙逆天行早就被打的找不到北了，哪里还有他嚣张的时候？

　　而如今，宋钟为了拯救自己的部属，就干脆用自己的本命精血去催动混沌钟。本命精血里含有的先天混沌之气自然浑厚无比，差不多就可以相当于帝级高手在催动混沌钟。

　　只可惜，宋钟这一口血显然不够，混沌钟尽管有要惊醒的趋势，可最终还是稍差一点！

　　到了这个时候，宋钟自然不会再有任何犹豫，他现在也豁出去了，拼着修为受损，寿元降低，也要把百首神龙逆天行给揍趴下！

　　于是乎，宋钟双手连环拍击着自己的胸膛，每一次重击，都会爆发出沉闷的巨响，随后便是一口精血喷在混沌钟上。

　　如此惨烈，悲壮的一幕，让在场的所有人都震惊了。玄武大帝双眼通红，手上的玄武七星剑不知不觉就加快了攻击频率。

　　九禁妖女也被宋钟的浓浓战意所感染，开始全力催动烛龙灯。一时间，先天本源之水形成的光幕突然开始扩张，大有将七情六欲天魔阵打破的趋势。

　　至于宋钟的那些花妖手下，更是直接就暴走了！她们都是宋钟一手点化出来，又被宋钟赐予了海量的宝物和各种珍贵的资源。对宋钟的感情，绝对比父亲还要亲！

　　现在看见宋钟为了拯救她们，竟然逼得自残己身，大口吐血，她们如何还能坐得住啊？

　　于是乎，暴怒之下的花妖们也随之变得疯狂起来，在莲白的指挥下，原本处于守势的飞舟舰队立刻变阵成攻击阵型，仅仅的结合在一起，向着天魔大军最密集的地方杀过去。

　　所有飞舟上的龙纹炮都是超负荷轰击，所有飞舟上的花妖都使出吃奶的力量完成自己的工作，所有有绝招的飞舟，也全部毫无保留的释放出自己的怒火！

　　几十艘太阳神舟将所有的金乌都释放出来，组成数十万只金乌的大军，在舰队内部来回穿梭，将所有进来的天魔尽数烧成灰烬。

　　其他类型的巨型飞舟也将自己的大招一次次的爆发，狠狠洒向周围的天魔大军。尤其值得一提的是那四艘30万丈的超级神舟，它们都具有一种变态的超级力量，威力极为恐怖。

　　天一真水，长生青气，先天戊土真气，先天庚金之气，一样比一样变态。在莲白的指挥下，它们轮番将这四种超级力量笼罩全身，作为箭头狠狠的冲进天魔大军里！

　　面对如此可怕的攻击，没有任何天魔敢于正面抗衡，哪怕就是混元级别的大天魔王，被这四种超级力量撞上也保证有死无生！

　　天魔大军显然没有想到宋钟的飞舟舰队在极端不利的情况下，竟然会转守为攻，一下子就被打了一个措手不及！

　　……

　　不过，天魔大军的指挥者百首神龙逆天行见到这种情况，却不惊反喜。因为他知道，强攻难长久！也就是说，飞舟舰队的这种猛攻虽然看似犀利，可是却要消耗巨量的法力，只要坚持一阵，等它们疲惫了，就可以轻易取胜！

　　当然，意识到这一点的不仅有百首神龙逆天行，还有宋钟。他看见花妖们拼了命，心中更加焦急，于是更加卖力的挥舞双掌拍击胸脯，喷出一口口的精血！

　　终于，皇天不负有心人，在宋钟连续吐出近百口精血之后，混沌钟终于吸足了法力，整个钟身都开始荡漾起异常耀眼的金光来，就好像是在进行一种脱胎换骨的变化一样！

　　原来，这混沌钟虽然看似完好，可实际上却是有伤在身的。毕竟宋钟当年捡到它的时候，它是完全处于碎裂的状态，后来虽然复原，可是依旧存留着不轻的暗伤。

　　当然，这些年来，宋钟的本命空间释放出了海量的灵气，另外还有无数珍贵的材料，其中就有大半被混沌钟暗中吸收，用来治疗创伤，要不然的话，宋钟本命空间里的仙气肯定会更多。

　　要知道，一件普通的仙器，需要消耗的仙玉就堆积如山，可是宋钟分解了那么多，也并没有获得多少仙气，这其中就是混沌钟在捣鬼。

　　那混沌钟在偷偷吸收了这么多年的仙气和最珍贵的材料之后，也差不多快要修复完成了。而今天，宋钟不计代价的吐出的精纯血液，就直接加速了这个过程，使得混沌钟彻底恢复到原先的全盛状态。

　　复原的混沌钟虽然在外表上，和以前的差不多，但是气势上却完全不同。以前的时候，混沌钟一出，也就只能给帝级强者一点点压力，并不影响对方的发挥。

　　可是现在，混沌钟绽放出来的金光竟然蕴含着天道之力，以至于整个混沌钟都宛如是天道的化身！一股股强大的威压从它身上绽放而出，连混沌兽和百首神龙逆天行这样的圣级高手，都有些胆战心惊。

　　至于大天魔皇之流的帝级强者，更是不堪，在混沌钟威压下，本身的实力被愣生生消去了三成，以至于再也压制不住烛龙灯和玄武七星剑的攻势，七情六欲天魔大阵竟然当场崩溃了！

　　随后，脱困而出的九禁妖女和玄武大帝就开始和七位大天魔皇纠缠到一起，双方再次展开一场激烈的近身搏杀！可如此一来，没有先天圣器的大天魔皇可就吃大亏了，七个人愣是被两个人压着揍！只有招架之功，而无还手之力，就别提多狼狈了！

　　而宋钟可不管这么多，见到混沌钟终于吸足了法力，他随即便兴奋的大吼一声，然后直接抡起大如山岳的巨型巴掌，狠狠拍在混沌钟上。

　　下一刻，一声惊天动地的钟声便悠悠响起，它并不多么响亮，可是却带有一种荒古的意境，就仿佛远古众神的声音，穿越无穷空间，无穷时间，来到这里！

　　在这一刻，所有人都感受到了什么叫神恩如海，神威如狱！

　　百首神龙逆天行耗费百件先天至宝搭建的囚笼，在一瞬间就崩溃了，甚至就连里面的龙珠也全部被摧毁。

　　随后，脱出牢狱的宋钟，脚踏混沌兽，掌托混沌钟，宛如太古战神一般，威风凛凛的杀了出来！

　　看到这一幕，百首神龙逆天行马上就脸色一变，随即便意识到，这一仗没法打了！大混沌物种混沌兽加上至尊神器混沌钟的组合实在太过恐怖，百颗先天至宝龙珠都耗费进去了，却一点用处都没有，显然不是他一个人所能抗衡的！


第771章 大获全胜

　　见到事不可为，百首神龙逆天行当机立断，大吼道：“全部都撤！快走，挡不住啦！”

　　听见百首神龙逆天行的命令，早就不愿意再战的七位大天魔皇马上掉头就跑，第一个脱离了战场，逃回了域外魔界。而那些天魔大军也随即调转方向，向无数空间裂缝撤去。

　　当然，宋钟的飞舟舰队以及玄武大帝和九禁妖女们，是不会眼睁睁的看着他们逃走的。

　　飞舟舰队火力全开，拼命的释放着所有可以释放的攻击，很多龙纹炮的炮管都打红了。亿万神雷在天上穿梭，引发了一波又一波惊天动地的爆炸。

　　整个天空，到处都是神雷引发的火光，整个空间，到处都是神雷爆炸的冲击波，这一刻，整个战场就好像到了世界末日一样！

　　而玄武大帝在这个时候，也终于可以完全发挥他的作用了，玄武七星剑射出万丈星芒，所过之处，无数天魔惨死当场，手下根本就没有一合之将！

　　帝级强者配合先天圣器，普通的小兵来多少也只能是个‘死’字！

　　同样的，九禁妖女也充分发挥出帝级高手的实力，烛龙灯在她手上变化万千，一会是先天本源之火，烧得天魔大军哭爹喊娘，转眼就变成了灰烬；一会是先天本源之水，滔天洪流将无数天魔淹没，然后融化成一滩滩的清水，泼洒在玉玄天的土地上。

　　两个帝级强者大发神威，再加上神雷飞舟的全面发挥，正在撤退中的天魔大军损失极为惨重，几乎每时每刻都有数以百万的天魔阵亡！

　　看见自己的部属被人像赶鸭子一样屠杀，百首神龙逆天行气得都要吐血。如果条件允许，他都恨不得亲自过去，把玄武大帝和九禁妖女都给活活吞掉！

　　但是很可惜，宋钟并不会给他这个机会。脱困而出的宋钟带着无穷的怒火，直接就找上了罪魁祸首逆天行！

　　混沌兽穿越空间的可怕能力，使得他可以在第一时间就出现在逆天行的面前，然后至尊神器混沌钟就宛如一座大山一样，狠狠的当头压来。

　　这要是被混沌钟镇压住，就算是百首神龙逆天行这种级别的强者，恐怕也得当场束手就擒！

　　所以逆天行根本就不敢和威力全开的混沌钟对抗，急忙掉头就跑。幸好他也是掌握百种禁术的超级巨头，想要逃跑还是比较轻松的。

　　只见他的几十颗龙头一起喷出怪异的符咒，稍稍抵挡一下混沌钟镇压的金光。剩下的龙首就利用这一点点时间，破开空间通道，让他得以逃窜到数十万里之外。

　　然而，宋钟却依旧不肯罢休，骑着混沌兽就追杀过去。反正混沌兽的速度也不比百首神龙逆天行差，都是破开空间行进，总是可以死死咬住他的。

　　显然，宋钟是恨极了逆天行，非要追上他，狠狠报复逼他吐血的一箭之仇！

　　无奈之下，百首神龙逆天行只能连续逃走，最终愣是被宋钟这么个晚辈，逼得不得不遁入域外魔界！

　　……

　　逆天行以为，域外魔界是他的地盘，宋钟不过就是个晚辈，应该不至于追杀过来。

　　所以他回到域外魔界之后，就打算喘口气。可就在这个时候，一道金光再次出现在他头顶上，混沌钟数百万丈高的魁梧身躯，眼看着就要压下来。

　　这一下顿时就把百首神龙逆天行吓得魂飞魄散，他万万没有想到宋钟对他有这么憎恨，竟然不惜追入域外魔界，也要找他报仇！

　　而因为他刚才的一时大意，现在混沌钟就已经压到了头顶，此时再加以躲闪，就有些来不及了。

　　宋钟一看有机会把百首神龙逆天行镇压住，顿时大喜过望，赶紧加快了混沌钟镇压的速度。

　　但是，百首神龙逆天行毕竟是圣级高手，虽然到了危机时刻，却临危不乱。只见他张开大嘴，一口气再次喷出十颗龙珠。

　　这十颗先天至宝级别的龙珠飞出来之后，就马上自爆，形成一大片液态魔气组成的海洋，正面迎上了混沌钟。

　　虽然这片海洋很快就被混沌钟释放的金光消弭掉，连同那十颗龙珠也一起被碾碎。但是它们却也为百首神龙逆天行争取到了一丝逃跑的时间，使得他再次利用空间通道，逃之夭夭！

　　宋钟见到再次失败，气得冷哼一声，然后便再次骑着混沌兽追杀过去！

　　而另一边的百首神龙逆天行，却也是心里直淌血！要知道，他喷出去的龙珠可都是先天至宝啊，来之不易，逆天行在域外魔界修炼数百万年，也就勉强收集到110颗，原本他是想凑齐一套，制造一件先天圣器的，可现在到好，全部都被混沌钟给摧毁了！

　　数百万年的心血毁于一旦，即将成型的先天圣器也告吹了，这让百首神龙逆天行如何不心疼啊？

　　反正现在逆天行把宋钟恨得是牙根都痒痒，都想活活咬死他！只可惜，技不如人，他再愤怒，现在也只能逃跑！

　　……

　　且说宋钟在后面追杀百首神龙逆天行，追着追着，他就感觉有些不对劲。这百首神龙逆天行不是普通人，乃是成名数百万年的超一流强者，耐力，心计都是一等一的，他要是想全力逃命，谁能拦得住啊？

　　宋钟心想，‘与其浪费时间追杀这个老狐狸，倒还不如去对付他的羽翼。我就不信，那些天魔大军也这么能逃！’

　　想到这，宋钟就再不犹豫，直接一拍混沌兽，掉头就走。

　　混沌兽不愧是掌握空间法则的大混沌物种，稍稍计算下方位之后，直接破开空间，带着宋钟就回到了域外魔界和玉玄天交界的地方。

　　此时，那里还有大量的域外天魔撤回来呢！

　　宋钟一看，顿时大喜过望，这不就是天赐良机吗？他哪里还会客气啊？直接下令混沌兽发动攻击。

　　对于欺凌弱小的事情，混沌兽是最喜欢干的。只见他兴奋的大吼一声，就直接冲进了天魔大军最为密集的地方，然后张开大嘴，一口就吞进去几十万天魔！

　　混沌兽的肚子根本就是无底洞，几十万天魔进去，也就和毛毛雨一样。他吃的兴起，索性就不再一口口的吃了，而是直接张开大嘴往里面吸！

　　混沌兽嘴里传来的吸力无比强大，连龙霸天王那样的帝级强者都能活活吸死，更别说这些可怜的小小天魔了！

　　只见他嘴巴张开之后，方圆数百万里内的天魔大军就马上被吸引过来，汇聚成一条条黑色的长龙，向混沌兽的嘴巴里飞去。无论天魔们如何挣扎，都无济于事，那情景，就宛如万水归海一样，壮观至极！

　　“哈哈！”看见一堆堆的天魔被混沌兽吃掉，宋钟心里是别提多畅快了，憋在心中的一口恶气，也总算是出了不少。

　　不过，这种情况并没有持续多久，就被闻讯赶来的百首神龙逆天行给打断了。他显然是不可能任凭宋钟把自己的徒子徒孙尽数杀光的，所以拼着老命前来救援。

　　随后，宋钟便和百首神龙逆天行再次纠缠在一起，百首神龙逆天行这次学乖了，也不和宋钟硬抗，只是游斗，好掩护自己的部属撤离。

　　宋钟在百首神龙逆天行的牵制下，也的确没有太多的精力追杀那些天魔大军。双方纠缠了整整一天一夜之后，天魔大军才算是完全撤回域外魔界。

　　随后百首神龙逆天行便虚晃一枪，再次逃之夭夭！宋钟这个时候也是疲惫不堪，毕竟上百口精血不是那么好喷的，他其实也已经元气大伤，只是在硬挺着而已。

　　现在见到人都跑了，他也懒得多追，便带着混沌兽返回玉玄天。至此，这场惊天动地的大战，总算是以天庭一方的胜利而告终。

　　不过，大获全胜的宋钟却也高兴不起来，因为他的飞舟舰队伤亡的实在太过惨重，来这里支援的四千多飞舟直接折损了2000多艘，一下子就去掉了一大半。

　　虽然都是12000丈一下的小飞舟，那也足够让宋钟心疼死了。而且剩下的飞舟也个个带伤，就连四艘30万丈的超级飞舟也被打了不少窟窿，只是没有伤到筋骨罢了。

　　其实，神雷飞舟的损失宋钟倒是可以接受，但是将近五百万的花妖阵亡，却是让宋钟禁不住悲从心来，黯然泪下！

　　另外，玉玄天这次也同样是伤亡惨重，跟随舰队出征的战士折损了一半。甚至混元级别的高手也战死了九个之多，玄武大帝也伤心的泪如雨下！

　　毕竟这些人都是他多年的部属，死一个都心疼，更别说一口气死了九个了！

　　不过，他们的牺牲都是值得的，天魔大军这一次伤亡比宋钟和玄武大帝加起来都多的多，保守估计，至少有三四亿的天魔精锐战死，占了天魔大军总数的三分之二。

　　其中混元级别大天魔王就战死了至少两三百个，多数都是死在愤怒的玄武大帝和九禁妖女手上。

　　所以这次战斗，不管怎么说，都是一场不折不扣的大胜！


第772章 超大手笔

　　大战过后，清点伤损，救死扶伤，随之而来的，便自然是一场盛大的庆典。

　　这次大战，在战况极端不利的情况下，凭借宋钟的超强发挥，一举扭转乾坤，反败为胜，将域外魔界的实力一举重创，至少为玉玄天争取到几十万年安静的日子。

　　如此大胜，当然要大肆庆贺一番。身为地主的玄武大帝更是出于对宋钟的感激，决定将这次庆典大肆操办。

　　于是乎，整个玉玄天都动了起来，在宋钟的舰队休整的几天时间里，玄武大帝的麾下开始四处搜集美食。他们也对宋钟的支援很是感激，很多名贵特产平时都舍不得吃，可是却在这个时候心甘情愿的献出，让御用厨师加工成一道道绝美的菜肴。

　　终于，宴会在战后第十天开始举行，宋钟的麾下全部都在受邀请之列，上千万的花妖被安置到玄武宫各处，愣是都安排下了。

　　而宋钟身边的将领，则跟着宋钟参加了玄武宫主殿的宴席，由玄武大帝亲自作陪。

　　可以说，这次根本就是玄武大帝代表玉玄天对宋钟的一次感恩宴！

　　虽然说宋钟实力不强，资历更是年轻，按说不该享受这种连其他天帝都享受不到的待遇。

　　但是这一次，却根本不会有任何人表示不满！因为所有玉玄天的人都知道，如果不是宋钟的大力支援，他们根本就挡不住百首神龙逆天行，更挡不住那潮水一样的天魔大军。

　　而一旦兵败，那么整个玉玄天就会变成恶魔的乐园，所有修士都会成为天魔的血食！所以，他们对宋钟是真心感激，无论宋钟享受什么样的待遇，他们都不会有任何意见。

　　原本玄武大帝是要让宋钟这个战斗中的中流砥柱坐首席的，但是宋钟却坚决的拒绝了。他现在还不想太过张扬，再加上资历实在过于浅薄，也不该坐到玄武大帝前面，所以才坚持不受。

　　宋钟这个谦虚的行为让玄武大帝很是满意。于是便在谦虚一番后，坐上了首席，但是次席却无论如何都留给了宋钟。

　　……

　　紧接着，宴会正式开始，由十万仙女组成的盛大歌舞团，首先出来尽兴。这些仙女都是精挑细选出来的，个顶个的漂亮，而且才艺双绝。

　　玄武大帝轻轻指着她们，对宋钟道：“这次老弟来援，拯救玉玄天于水火之中，按说老哥我应该倾尽所有以报，可是，一个是我这里没有好东西，另外一个也是我手上的玩意在你面前，也拿不出手。故而，我想来想去，就想到你身边只有花妖，没有仙女伺候，于是索性就帮你找了这些，你可不要嫌弃噢？”

　　“啊？”宋钟一听，顿时就愣住了，急忙苦笑道：“送我十万仙女？我身边已经是美女如云了啊？”

　　“不一样的，我看出来了，你身边的花妖都是才刚刚点化，实力并不强，而我给你选的仙女，却是已经成仙数万年的，实力最差也是天仙，其中还有不少大罗金仙，以后拿出去，也是一股不小的战力不是吗？”玄武大帝急忙道。

　　看他的样子，好像是迫切要把这些人送出去似的。而事实上，也的确如此。人家宋钟帮了他那么大的忙，而且还因此伤亡惨重，他总不能一毛不拔啊？

　　可是他欠宋钟的人情太大，要送也必须送重礼。可是他最好的重礼就是先天至宝，可是人家宋钟连至尊神器都有，先天圣器更是好几件，区区先天至宝实在是看不上。

　　而玄武大帝趁手的兵器玄武七星剑倒是够格了，他却又舍不得。所以无奈之下，他才不得不做出送人的举动。

　　要知道，这些仙女可也不是普通的货色，多数都是跟随玄武大帝数万，甚至数十万年的贴心人。一直帮助玄武大帝打理玄武宫，虽然并没有多少机会参加实战，可是这么多年修炼下来，每个人都有了不俗的实力。

　　如果不是被逼无奈，玄武大帝是无论如何都舍不得将她们送人的。

　　宋钟也很理解玄武大帝的难处，要是他这次一毛不拔的话，他的名声也就彻底臭了，这简直比杀了他都让他难受。宋钟如果不接受这批人，说不定玄武大帝真会把玄武七星剑送出来。

　　宋钟是个比较懂事的人，自然不会这么威逼人家。况且他手下的高手也的确不多，点化的那些花妖修炼时间尚短，只有不多的几个达到了大罗金仙的境界，还派不上用场。

　　而玄武大帝送的这些人里，大罗金仙竟然超过4位数，虽说她们只顾修炼，并无多少战斗经验，可是配上极品仙器的话，也是一股不俗的力量。

　　于是宋钟便马上笑道：“如此，就多谢陛下厚赐了！”

　　一听宋钟收下了自己的礼物，玄武大帝心里顿时就松了一口气，随后就在歌舞过后，正式宣布将这十万仙女送给宋钟。

　　那些仙女显然都早就得到了消息，也并不如何意外，只是神情间对玄武大帝极为哀怨，很多人都默默流下了泪水，让玄武大帝的心里都一阵难受。

　　不过，玄武大帝毕竟是这些仙女的主人，在他做出决定之后，仙女们也只能默默遵从。于是乎，她们便在一位首领的带领下，拜见宋钟这个新主人。

　　宋钟对这么一批高手的加入也是异常高兴，当场就赐下了十万件礼物，全部都是珍贵的材料。

　　其中大罗金仙赐下的材料，可以炼制九品仙器，金仙的材料可以炼制八品仙器，天仙的材料也可以炼制七品仙器！

　　……

　　如此大的手笔，一下子就震惊了所有人。要知道，高阶仙器可是极为难得的。普通的大罗金仙，能有件七八品的仙器就算是不错了。至于天仙，连五品仙器都很少能有。

　　可是宋钟倒好，一口气当场掏出这么多高阶材料，简直就是太不可思议了。就连玄武大帝自问，想搞这么一下，也得把他积攒数百万年的库存都半空了！

　　可是看宋钟那副轻松自如的样子，根本就没有当回事。而事实上也的确如此，宋钟手上一直有大量的高阶材料囤积着，因为手下的实力不够，也无法将它们发下去。

　　他总不能让一群天仙，就全部都使用八九品的仙器啊？那根本就浪费，而且她们也没有能力自己炼制。

　　而宋钟也舍不得把这么好的材料尽数卖出去，那样会冲低材料的价格，而且说不定还会资敌。于是乎，他就只能将这些东西保存着。

　　恰好碰见今天这个机会，他就索性大方一回，即是收买这些仙女的人心，也同时是在向众人表示，他宋钟手上材料无数，想要就赶紧来买！

　　反正现在宋钟已经成为仙界的巨头，也根本就不怕有人找麻烦，露富也就无所谓了！

　　那些仙女原本还以为，自己从一位天帝麾下，转移到一个混元金仙手下，肯定待遇上要降低很多很多。可是却没有想到，这位新主人竟然比天帝还强势，才一见面，就送出这么多，这么珍贵的礼物。

　　她们就算是在玄武大帝手下的时候，也只是吃穿用度比别人好一些，而真正的好材料，却是根本就没有份的。因为她们的主要工作不是战斗，而是伺候人，拿了上品仙器也是浪费。

　　玄武大帝有好东西，自然要先想着那些在前线浴血奋战的将士，而不是身边伺候他的仙女。

　　这样一来，那些仙女的武器就显得极为寒碜，就算是大罗金仙级别的仙女，也只有五品仙器防身而已。

　　可是现在倒好，一下子就拿到了九品仙器的材料，只要自己根据本身的特点，稍加炼制，就可以拥有九品仙器了。这可是她们多年的梦想啊！

　　所以宋钟的这个举动，一下子就赢得了所有仙女的心，每一个人都是一副欢天喜地的样子，再也不复刚才的伤感。

　　不仅如此，宋钟在送完东西后，更是直接宣布道：“你们注意了，从此以后，这就是你们的标准待遇。到达哪个级别，就赐下哪个级别的材料，保证不会延误！”

　　听见宋钟这话，那些天仙和金仙级别的仙女顿时大喜过望，因为这也就意味着，只要她们晋级大罗金仙，也可以获得九品仙器的材料！

　　而那些大罗金仙级别的仙女，则更是一个个眼睛闪亮。其中一个大胆的仙女，便派众而出，躬身施礼道：“请问主人，那要是我们晋级混元金仙呢？是不是也有奖励啊？”

　　“哈哈！”宋钟闻言，顿时哈哈一笑，然后肃然道：“没错，当然也有奖励，我宣布，无论是谁，只要突破混元境界，就可以获得一件先天材料，你可以请人帮你炼制先天至宝！”


第773章 惊闻噩耗

　　听到这话，所有的仙女都沸腾起来，先天至宝啊，那可是混元金仙里的佼佼者才会有的宝物。而到了宋钟这里，只要晋级就可以获得，这待遇，实在是好到不能解释，纵然是五大天帝那里也没有！

　　兴奋之下，众仙女马上再次拜谢宋钟！这一次她们就不是迫于命令了，而是真心实意的向宋钟表示臣服，愿意对他誓死效忠！

　　于是乎，宋钟就凭借一堆材料和几句承诺，就把这十万仙女彻底收服了，成为了他手下的中坚力量。

　　随后，宋钟就命人安排她们住进四艘超级飞舟里，暂时在里面服役。等回去以后，再行安排。

　　看到那些仙女这么快就对宋钟心悦诚服，衷心效忠，玄武大帝都忍不住有些吃味，对宋钟苦笑道，“我养活她们数万年啊，都没有你一件礼物管用！”

　　“嘿嘿~”宋钟嘿嘿一笑，道：“哪里！哪里！她们对您还是很尊重的。”

　　“再尊重，也不如高阶仙器好使啊！”玄武大帝却苦笑一声道：“虽然我早就知道老弟你家底丰厚，但是却依旧没有想到，会丰厚到这种地步，九品材料，先天材料，随手就送，好像一点都不心疼似的！”

　　“诶，这点东西对于您来说，应该不算是什么吧？”宋钟赶紧笑道：“据我所知，你们几位天帝人人都有无数宝物，哪里会看得上我这点东西？”

　　“呵呵，你这可就是误会我们了！”玄武大帝忍不住苦笑道：“我们获得的东西或许是不少，可是你也别忘记我们手下的人多啊？随便分一分，就什么都剩不下啦？要不然的话，那些仙女也不会身上如此寒碜喽！”

　　“诶，哪里哪里！”宋钟自然不敢在玄武大帝面前炫耀，所以就想继续谦虚几句。

　　然而就在这个时候，一个玄武大帝的护卫，却急匆匆的冲进来，满脸都是焦急之色。

　　……

　　众人一看，马上就意识到出事了，齐齐停下了喝酒，都目不转睛的望着那位护卫。

　　只见那人来到玄武大帝身前，马上躬身施礼，刚想要问候，就被玄武大帝打断道：“有什么急事快说？别弄那些繁文缛节了！”

　　“是！”护卫急忙答应一声，然后满脸焦急的道：“刚刚收到消息，说升仙台上初来了三位仙人，被不明身份的人接走了！”

　　“嗨！”玄武大帝一听这个，立刻就松了一口气，随即他便哭笑不得的骂道：“你这个小子，怎么就这么不懂事呢？不就是三个才飞升的仙人吗？或许是迷路了也说不定，值得这么大惊小怪的？没看见我在招待要紧的客人吗？行了，快走吧！”说着他就不耐烦的挥挥手，示意对方退下。

　　同时，玄武大帝心中也多少有些生气，心说，‘自己的手下怎么就这么不懂事呢？明明是一件小事，怎么可以拿到这种场合来说？’

　　然而，出乎玄武大帝意料的是，那位护卫被骂之后，虽然满脸通红，可是却依旧没有起身，而是焦急的道，“必须，那三位新飞升的仙人身份可是不一般啊？她们，她们~~~”说到这的时候，他的眼睛竟然不停的瞥向了宋钟。

　　宋钟随即就意识到不对劲，心一下子就揪了起来。

　　玄武大帝也马上知道不妙，赶紧追问道：“说，那三人到底是谁？”

　　“那三位都是女子，自称是，东皇界界主宋钟的夫人！”护卫满头大汗的道。

　　“什么？”宋钟一听，顿时就急了。马上就站起来，大叫道：“此言当真？”

　　“是真的，您夫人失踪的消息现在已经传开，整个天庭都知道了！我们得到消息后，第一时间就来通报！”护卫急忙道：“不过您放心，据说玉帝已经派遣高手前去寻找，想必很快就能找到！”

　　“该死的！”宋钟闻听此言，顿时就感觉到五内具焚！他马上就意识到这次寒冰儿，鸿影和水静三人的失踪绝对不是那么简单的事情，肯定包含了巨大的阴谋！

　　宋钟现在心里是无比的懊悔，因为这次大战，使得他忘记了三女飞升的事情，也就没有派出高手保护，故而才出了这么一档子事。

　　不过其实按说也难怪宋钟疏忽，那飞升的仙台完全是在天庭掌控之中，不可能有什么危险，而且随后去东皇界，也都是坐传送阵，安全的很。

　　况且，以宋钟现在的威名，连天帝都要让他三分，谁敢得罪他啊？

　　故而，正是因为这些条件，才使得宋钟没有太过关注此事，结果他却万万没有想到，三女还真就出事了！这自然是让他心中充满了愧疚，认为这是他自己的疏忽！

　　悲愤之下，宋钟自然也就没了心思继续进行宴会，他直接对玄武大帝道：“陛下，家里有事，我现在得告辞了！以后有机会，咱们再痛饮吧！”

　　虽然宋钟突然离席的举动很失礼，可是人家老婆失踪乃是大事，玄武大帝也当然说不出什么来，而且也不能拦阻。

　　无奈之下，他便遗憾的道：“本来是想借此机会感谢你的，却不料又出了这么一回事。可惜我这里还有大量的事情要处理，无法抽身，不然的话，我应该陪你亲自调查才是！”

　　“不必，不必！”宋钟急忙摆手道：“不过是些跳梁小丑，想图谋我手上的至尊神器罢了！我宋钟虽然不才，却也不是任谁都能踩在脚下的！看来，我在东皇界蹈光隐晦，反而让那些混蛋以为老子好欺负！哼，这一次，说不得，我要大开杀戒了！”

　　玄武大帝闻言，立刻握住宋钟的手，满脸严肃的道，“好，兄弟你尽管去杀！无论杀到谁头上，我玉玄天都站在你这一边！如果有需要，尽管说话，赴汤蹈火，再所不辞！”

　　玄武大帝这话说的极为恳切，他受了宋钟那么大的恩情，自然要在这个时候全力帮助宋钟。

　　宋钟对他的话很是感动，同玄武大帝狠狠握了一下手，然后道：“多谢陛下，宋钟铭记在心！咱们后会有期！”

　　说完，宋钟便对玄武大帝一抱拳，然后就带着他的麾下乘坐飞舟舰队出发了。连同玄武大帝送的十万仙女，也一起跟随新主人离去，一时间，整个玄武宫都为止一清。

　　……

　　等到宋钟等人走后，玄武大帝的副手黄袍怪便来到他的身边，担忧的道：“陛下，到底是谁这么大胆子，敢绑架宋钟的夫人啊？”

　　“具体是谁，我也不清楚，但是有一点我可以肯定，能在天庭腹地绑人的，就只能是天庭自己的人！”玄武大帝随后眼睛里放出无穷的杀气，恶狠狠的道：“这些吃里扒外的狗东西，也是时候清理了！要不然他们还真以为这天庭，是他们说了算的！”

　　黄袍怪随后皱了皱眉头，道：“虽然话时这么说，可是天庭接连开了两次恶战，疲惫不堪，现在实在不宜大动干戈。那宋钟可不是个好说话的人，别看外表谦虚，骨子里却傲气的很。尤其是对自己人，极其护短，只怕他这一次出手，不染红几座山头，都不会罢休！到时候，只怕会引起巨大的混乱啊？”

　　“那又如何？”玄武大帝冷笑道：“毒瘤就是应该被割除掉，虽然说现在不是最好的时机，可是只要我们几位天帝支持，就算是闹得伤筋动骨，那也无所谓！”

　　说完，玄武大帝直接吩咐道：“以我的名义，给其他四位天帝去信，请他们不要干涉宋钟的行动，如有必要，全力帮忙！”

　　“好吧！”黄袍怪点点头，道：“我马上吩咐人去办！其实，就算是您不说，其他几位天帝也八成不会管他的！”

　　“呵呵，还真就是这么回事，宋钟本身就是玉皇大帝的人，玉帝自然要保他。而勾陈大帝，长生大帝和我又都受过宋钟的好处，甚至是恩惠，也要义无反顾的全力帮忙，剩下的那位紫薇大帝精明的要死，更是不可能和我们四个对着干，肯定也会在此事上力挺宋钟。”玄武大帝笑道：“所以，说起来还真就是我多事呢！”

　　“也不算是多事，大家相互通个气也是好的！”黄袍怪道：“不过，我还是认为，应该想办法稳定局面，最起码，也得派人给宋钟收拾残局吧？”

　　“嗯！”玄武大帝点点头，道：“你说的也有道理，这样，你亲自去给玉帝送信，到时候就以协助的借口留在宋钟身边，对他的决定你不要干涉，等他办完了事，你看看该如何补救，就替他把屁股擦一下吧！也不枉人家帮咱们一次！”

　　“是，如此，我这就动身！”黄袍怪答应一声，然后便也跟着动身了。


第774章 查找真凶

　　且说宋钟离开玉玄天之后，带着满腔的怒火，驾驭麾下剩下的1000来艘还算完好的神雷飞舟，直接就杀奔了飞仙台。

　　那里就是飞升仙人所到的第一站，当初宋钟也曾经来过，还贿赂了看守得以使用最高级的洗仙池。

　　如今故地重游，宋钟没有一丝喜色，只剩下满腔的悲愤！想他宋钟，为了保卫天庭，北战妖族，南征天魔，麾下大军死伤无数，自己也数次九死一生。

　　结果，就在他浴血奋战的时候，后方那些被他保护的家伙，却偷偷摸摸的绑架了他的三位夫人，这换了谁能不怒火冲天啊？宋钟都快要直接被气死了！

　　宋钟的大部队浩浩荡荡的来到飞仙台之后，马上就发现这里早已是戒备森严，至少有三十万天兵天将将此地围了一个水泄不通。

　　见到宋钟标志性的神舟舰队开来，守卫的天兵不敢有丝毫怠慢，赶紧让路，同时通知负责的人。

　　很快，一个满面红光的白胡子老头就出现在宋钟的面前，正是玉帝麾下最得力的重臣，太白金星。

　　一向沉稳的太白金星此时竟然也多出了一丝狼狈之像，见到宋钟之后，更是老脸一阵通红，羞愧的都不知道该怎么说话才好。

　　要知道这飞仙台可是玉帝的地盘，完全是玉帝一系负责安全。现在可好，人家宋钟在前线浴血作战的时候，后方的人把人家老婆丢了。这可怎么交代啊？

　　反正玉帝听见消息的时候，当场就怒了，直接就下令将飞仙台上所有人尽数抓起来，打入天牢，然后又命令太白金星亲自负责此事。

　　玉帝有旨，如果宋钟的三位夫人有个三长两短，飞仙台上所有人，就都上诛仙台吧！给宋钟的夫人陪葬，那可是有好几千人那！

　　由此可见玉帝有多么的恼怒。其实也难怪他会如此，因为这事实在是太丢人了，连人家宋钟的夫人都看不住，在他的地盘上丢掉，这不明显说他无能吗？

　　况且，宋钟是在为天庭血战，伤亡惨重，战绩彪炳！他已经成为天庭最强的战将，这种人，玉帝拉拢都来不及，却把人家的夫人给弄丢了，弄得玉帝都没脸见宋钟。他不着急才怪呢！

　　于是乎，太白金星就带着玉帝的怒火，来这里进行调查，30万大军将飞仙台彻底封住，连一只苍蝇都飞不出去，所有驻守在这里的人都要被严加问询。

　　只可惜太白金星的调查才开始没有多久，宋钟就已经带着大军杀过来了。

　　太白金星一看宋钟那杀气腾腾的样子，他就知道大事不好，恐怕宋钟这次是铁了心要大开杀戒了。以前的宋钟势力还没有那么膨胀，做事都要思前想后，顾虑重重。

　　但是现在，宋钟已经谁都不怕了，灭杀多少低级仙人也肯定没有人敢说什么，甚至几位天帝还会表示支持，在这种情况下，他杀少了才怪。

　　原本太白金星不愿意这么快见到宋钟，他是想赶紧把人安然无恙的找出来，然后凭借他的老脸，劝说一下宋钟，让他少造杀孽，免得把天庭弄得动荡不安。

　　可是看宋钟现在的样子，太白金星也知道劝不住了。无奈之下，他也只好走一步算一步。

　　……

　　见到太白金星亲自出迎，宋钟也不好意思太不给面子，毕竟这是老前辈，而且以前相处还算融洽。

　　所以宋钟强忍着怒火，亲自出迎。两人见面之后，相互拱拱手，便算是打过招呼。

　　太白金星不等宋钟过问，就主动苦笑道：“没想到老弟你来的这么快，我这里才审问了一半人，还没有理出个头绪来呢！”

　　“老婆丢了，我能不快吗？”宋钟闷声闷气的问道：“不知老哥你在这里都问出些什么来？到底是哪位强人，敢打劫我宋钟的家小啊？”

　　说到这的时候，宋钟几乎都是在咬牙切齿，一副恨极的样子。看得太白金星都有些心惊肉跳。

　　他急忙苦笑道，“具体是谁还没有头绪，只知道参与的人里有一些女子，好像和令夫人还很熟识，正式她们，将三位夫人接走，然后就从此下落不明！”

　　“女人？是谁？”宋钟马上道：“这里有人看出她们的身份没有？”

　　“那些人都很小心，刻意的隐瞒了自己的出身，这里的家伙完全想不到会有人打你夫人的主意，所以也没有过多的在意，结果就被她们给钻了空子！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“我的空子可不是那么好钻的！老哥想必应该用先天易数推算过了吧？但不知可有眉目？”

　　先天易数，号称无所不算。仙界的大人物都精通这个，所以在他们面前干坏事，几乎就没有成功的希望。不管做的多干净，只要一推算，就全部都出来了。

　　而太白金星更是掌握先天易数的佼佼者，故而宋钟才有此一问。

　　但是让宋钟失望的是，太白金星直接苦笑着摇头道：“抱歉，我没有推演出任何东西来，绑架你夫人家伙显然极为高明，竟然有能力屏蔽天机！”

　　“哼！”宋钟随即冷笑一声道：“不过就是自以为聪明罢了，我这次要让他们，聪明反被聪明误！”

　　说完，宋钟回头道：“小茶，给我找出那些王八蛋来！”

　　宋钟话音一落，小茶便从后面走了出来。她和水静等三女关系都很不错，对三女被绑架之事更是恼怒异常。所以今天也是一脸严肃的出现，再无平时嬉笑的模样。

　　只见小茶出现之后，便直接对太白金星道，“我要去那些女人出现过的地方看一看！”

　　太白金星可是早就知道小茶的厉害，同时也知道越靠近现场，就越容易推演出当时的真相。所以也没有多说废话，马上就带着宋钟和小茶向一出宫宇飞去。

　　宋钟让大军原地驻扎，他只带着小茶跟随太白金星而去。

　　在路上，太白金星说道：“这里的人其实对你的三位夫人还算不错，知道是你的夫人之后，根本没有索要任何东西，还特意安排了最好的洗仙池，这次的事情他们也是没有想到啊！”

　　虽然太白金星没有明说，可是宋钟依旧听出了他在为驻守此地的仙人求情。如果宋钟这个苦主不发话，玉帝为了给宋钟一个交代，肯定是要重重处罚他们的。

　　宋钟也知道这里的人有些冤枉，毕竟他们也不愿意在自己的地盘上出事。况且太白金星都亲自出面求情了，他不能不给面子，于是便淡淡的道：“老哥所言极是，如果我夫人找回来了，那就把他们都放了吧！”

　　太白金星一听这话，顿时就楞了一下，随即便只剩下苦笑了。宋钟虽然表面上是要宽容的意思，可实际上却是有限度的。意思就是，找回来就放人，那么找不回来，这些家伙还是得上诛仙台，给他夫人陪葬！

　　很明显，宋钟对这几位夫人是极为看重，要是真找不回来的话，他绝对会在仙界掀起一阵腥风血雨啊！

　　既然知道了宋钟的决心，太白金星也就不敢再多说什么，免得连自己也搭进去。

　　……

　　时间不大，众人就来到了一处华丽的宫殿前，这所宫殿便是专门为高级的女性仙人准备的洗仙池，里面装潢极为奢华，池子里的仙气也早已凝聚成液态。才飞升的仙人在这里洗浴，绝对会获得巨大的好处。

　　然而宋钟现在却对这些都懒得看一眼，他只是死死的盯着小茶，期望她可以创造出奇迹来。

　　小茶很快就来到宫殿前，随后她便双手护住眉心，闭上眼睛，开始催动眉心的太极形天道之眼。

　　随着小茶眉心的太极印记缓缓转动，周围的空间也开始荡漾起一波波的涟漪，好似有一种大道的韵味在缓缓流淌，奥妙至极。

　　太白金星和宋钟都不知道发生了什么，太极印记获取的信息只能让小茶一个人看到，但是这却不妨碍他们对小茶的强大而感到震惊。

　　多么变态的力量才可以沟通大道，直接还原被屏蔽的天机啊？这样的能力恐怕就连圣级强者都没有，但是却出现在一个勉强达到天仙的小姑娘身上，这实在是太不可思议了。

　　很快，周围的大道韵律便缓缓停歇，空间的波动感也逐渐消失。

　　而此时，小茶却已经是满头大汗，摇摇欲坠，显然消耗极为剧烈。

　　宋钟不敢怠慢，急忙将小茶扶住，然后掏出最好的灵药喂给她。

　　小茶吃了极品仙丹之后，总算是有了一丝力气，她随后便瞪着宋钟，咬牙切齿的道：“是璇玑道宗和裂天剑宗的王八蛋干的！”


第775章 大军压境

　　一听见罪魁祸首是他们，宋钟的脑袋当时就炸了，一双眼睛瞬间就变得血红，“王八蛋，老子不找他们的麻烦，他们竟然还敢招惹我？看来，老虎不发威，会真的被看成是病猫啊！”

　　说完，宋钟也不啰嗦，直接抱起小茶，对太白金星道：“我去杀杀人，告辞！”

　　随后宋钟便化作一道流光，直奔飞舟舰队而去。

　　太白金星见状，心里是又急又气。要知道，璇玑道宗和裂天剑宗在仙界有数十万年的历史，虽然高层并不多么厉害，可也毕竟都是天庭重臣。

　　而且，他们都在仙界打死收徒，每一家都有数百万的弟子，这要是任凭宋钟杀戮，非得杀出一个尸山血海来不可！

　　现在的天庭，连续经过了两次超级大战，本身虚弱至极，就说玉皇大帝，他麾下的八百万天河水军，就在前后两次大战里消耗了大半，现在只余下不足300万，没有数千年的时间，都难以补充完毕。

　　其他几位天帝的情况，也同样不很乐观，尤其是勾陈大帝和玄武大帝，被妖族和域外天魔这么一闹，麾下精锐十损七八，战斗力削弱到了极点。

　　如果这个时候宋钟大开杀戒，说不定就会被有心人利用，使得那些早就对天庭不满的势力联合起来，对天庭进行反抗。

　　一旦到了那种程度，仙界必将陷入无边的混乱之中，指不定要有多少人要死在浩劫之下呢！

　　只可惜，这种情况只有太白金星才会关心，宋钟现在满脑子都是三位夫人的安危，哪里会管这些事啊？

　　所以太白金星也知道自己劝不住宋钟，无奈之下，他只能回归玉皇天，去和玉帝商议下一步该怎么办才好。

　　……

　　就在太白金星急匆匆去找玉帝的时候，宋钟也带着冲天的杀意来到了裂天剑宗的总部。

　　裂天剑宗在仙界的总部位于一个小世界里，这个小世界方圆只有千万里，挂靠在祝融天。全部都属于裂天剑宗一家，里面灵气丰厚，修真物资也不少，倒是足够裂天剑宗的人使用，可以称得上是一片洞天福地。

　　而事实上，裂天剑宗的人也的确把这里建设的不错，毕竟是几十万年的心血。

　　他们在一处高耸入云的山峰上建立了总堂，修建了无数华丽的宫殿，加上周围青山绿水，使得这里看起来简直就是一片仙境。

　　只可惜，随着宋钟的到来，这里注定就要被彻底毁灭。

　　当宋钟那恐怖的飞舟舰队出现之后，把守总部的裂天剑宗弟子就都吓了一跳，他们马上就意识到这只强大的舰队不是来观光的。

　　谁都知道，仙境有这么多强大飞舟的人，就只有宋钟一个，而宋钟和裂天剑宗的关系，那简直就是仇深似海，虽然经过一系列的事情，情况有所缓和，可是却依旧是如同路人一般。

　　所以他们一看见宋钟带着大批的飞舟进入裂天剑宗的总部，就立刻意识到不妙。响亮的警钟瞬间传遍全山，整个裂天剑宗总部马上就进入了战备状态。

　　无数飞剑冲天而起，形成一片剑云，它们喷吐的剑光恰好形成一道光幕，将总部护卫住。这正是裂天剑宗特有的护山剑阵。

　　当然，尽管这剑阵威力极大，等闲的混元金仙来了，也难以突入，甚至弄不好还要命丧当场，可是对于宋钟的庞大舰队来说，就根本不算什么了。所有人都知道，这是绝对不对称的力量。

　　裂天剑宗的人心里都蒙上了一层阴影，默默的注视着那些庞然大物将自己的总部包围起来。

　　随后，裂天剑宗的总部里传来一个高亢的声音，“来者可是东皇界界主宋钟大人？”

　　宋钟缓缓走出来，冷冷的道：“不错，正是我！”

　　“不知界主大人为何要带领大军进入我裂天剑宗的总部？”那个声音道：“难道是我们有所得罪？”

　　“少给老子装蒜！”宋钟直接大骂道：“马上把我夫人交出来，她们没事还则罢了，要是她们少了一根汗毛，老子就把这裂天剑宗彻底灭掉，所有弟子都赶尽杀绝！”

　　听到宋钟这愤怒的威胁，裂天剑宗里所有人都立刻吓了一跳。他们可都听说宋钟夫人被绑架的事情，甚至还多少有些幸灾乐祸，但是却没有想到，宋钟竟然会找上他们，这可就大大不妙了。

　　以宋钟现在的身份地位，就是灭了裂天剑宗，恐怕也无伤大雅，肯定不会有什么麻烦！换句话说，他们就是死了，也是白死啊！

　　裂天剑宗总部里那位主事者也自然是被宋钟吓了一跳，他再也不敢躲在里面拿大，赶紧孤身一人飞出，来到宋钟的面前。

　　这是一个黑衣老者，实力约为大罗金仙后期，比裂天真君稍逊一筹，应该是他的师弟之类。

　　来到宋钟面前之后，他马上拱手施礼道：“在下烈风，乃是裂天剑宗的长老，目前主管总部一切。”

　　宋钟才懒得理会，他直接一挥手道：“烈风你来的正好，我现在只给你一次机会，赶紧把我夫人交出来，要不然的话，我就把你们裂天剑宗从仙界除名！别以为我是在吓唬你，你知道我有这本事！”

　　“界主大人，我当然知道您的能力，不过，您是不是误会了？”烈风一脸肃然的道：“我们裂天剑宗可从来没有绑架过您的夫人，我以心魔发誓，如果有的话，就让我形神俱灭，永世不得超生！”

　　烈风的誓言发的很重，以他的身份地位，按说不应该如此低三下气，但是宋钟的怒火实在不是他能承受的，所以才在不得已之下，用这种示弱的方式进行解释。免得裂天剑宗毁于宋钟的愤怒之下。

　　然而，烈风的苦心明显是白费了。虽然他的发誓很值得信任，但是相比之下，宋钟更相信小茶的推演。

　　所以宋钟直接冷笑一声道：“烈风，或许这是你不知情，但是，此事的确就是你们裂天剑宗干的，要不是有十分把握的话，我也不会率领大军前来问罪！现在，我给你一个机会，交出凶手还有我夫人，裂天剑宗就可以保存，如若不然，我不介意把这里染成血红！”

　　“这~”烈风见宋钟这么肯定，心里也马上没了主意，稍稍思考之后，他便道：“请您给我点时间，我回去问问，如果真是我们的弟子犯下大错，我保证不会姑息养奸！”

　　“好！”宋钟直接道：“半个时辰，我就给你半个时辰，如果半个时辰之内你没有给我满意的答复，我就给你一个满意的做法！”

　　烈风知道宋钟在气头上，肯定不会听他废话，所以赶紧施礼告退。

　　……

　　且说烈风，带着一肚子的火气，迅速返回总部，在密室里和门中所有大罗金仙级别的长老会面。

　　裂天剑宗在仙界混的确实不错，大罗金仙就有十来个之多。甚至就连冲天剑也在，原本这家伙是被人家在擂台上打废的，后来火德星君怜悯他是个人才，动用了自己的珍藏灵药，才将其治好，并且顺利晋级为大罗金仙。如今他也是裂天剑宗的长老了。

　　烈风落座之后，冷着脸道：“我想知道，是哪个家伙吃了雄心豹子胆，去把宋钟的夫人给劫走了？”

　　众多长老你望望我，我看看你，几乎都是一脸诧异。唯独才新任的长老冲天剑，脸上有些不自然的神色。

　　烈风一看，就马上肯定他有问题，赶紧大声质问道：“冲天剑，你为何脸色慌张？难道是心里有鬼？”

　　“没有！”冲天剑赶紧否认道：“不是我，我才不会傻乎乎的招惹那个变态呢！”

　　“不是你，那是谁？”烈风冷冷的道。

　　“谁知道呢？或许宋钟只是在诈我们，其实他也根本不知道是不是我们做的！”冲天剑急忙解释道。

　　“你怎么知道宋钟是在诈我们？”烈风冷冷的道：“大军压境，这也是在吓唬人？你以为宋钟是吃饱了撑的，没事干吗？”

　　“他肯定是吓唬人！”冲天剑一着急，直接道：“他老婆失踪一点线索都没有留下，唯一可以依靠的周天易数，又被人干扰了，除非他是无所不能的神，否则的话，怎么可能找到真凶？”

　　一听这话，烈风不仅没有高兴，反而脸色大变，紧张的站起来道：“该死的，你怎么知道有人干扰了那里的周天易数？不要告诉我，这事真的和你有关？”

　　“这个~”冲天剑没想到自己情急之下，竟然说漏了嘴，无奈之下，他只好道：“事到如今，我就实话告诉你们吧，我确实参与了此事，不过并没有真的动手，只是在旁边放风而已！”


第776章 炮轰总部

　　烈风听完冲天剑的话，当时那眼珠子就绿了，他随即便无比愤怒的吼道：“你白痴吗？没事掺和这种事情干什么？你是不是想让裂天剑宗在仙界彻底除名才甘心？”

　　冲天剑被烈风骂的满脸通红，这个时候他也意识到自己好像犯下大错，不过他还是苦着脸解释道：“我之所以这么做，也是为了裂天剑宗着想，宋钟他和咱们仇深似海，而那个家伙又是极为记仇的存在，从他追杀寒疯子就可以看出来了。”

　　“随着他的强大，他肯定会萌生出报复我们当初算计他的想法，而我们却只能等死，毫无还手之力。”冲天剑道：“恰好在这个时候，一个人找到我，他说只要帮他一个小忙，就可以让宋钟陷入困境，甚至于把他干掉！于是，为了一劳永逸的解除这个威胁，我才参与了此事。”

　　烈风听后，眉头皱了皱，没有继续责骂，因为他也知道，冲天剑说的一点都没错。宋钟绝对是个极为记仇的家伙，为了灭杀得罪他的寒疯子，甚至都不惜毁掉一位天庭大将寒冰真君。

　　而裂天剑宗和寒疯子都是宋钟的仇人，日后等宋钟强大之后，八成也难以幸免。所以，如果现在有个可以搞掉宋钟的机会，那么裂天剑宗的人绝对都会欣然参与的。

　　不过，参与是可以，可那也得懂得隐藏自己，不能被宋钟找上门来啊？于是，烈风便皱眉道：“你做这件事的时候，就没有想过被宋钟找上门来吗？”

　　“我当然想过，毕竟宋钟现在这么强势，根本不是我们所能招惹的！”冲天剑急忙辩解道：“当时那个人就对我保证说不会被宋钟知道，因为他们会用法术屏蔽天机，任何人都不能演算出来。实际上，我的工作就是这个，帮助他们布设一种阵法，屏蔽附近的天机！所以，严格意义上来讲，我并没有绑架他夫人，我只是去那溜达了一圈而已！”

　　“该死的，既然只是溜达一圈，那为何宋钟还会找上门来？”烈风忍不住气急败坏的道：“我看你分明就是被人利用了！”

　　“不会吧？”冲天剑急忙道：“和我联系的人是璇玑道宗的，我认识，如果她敢出卖我，那她们也会被我供出来啊？”

　　“嗯？”烈风一听这话，也禁不住皱起了眉头，道：“如果不是他们出卖你，天机又被屏蔽了，那宋钟又怎么会找上我们呢？”

　　“会不会是他故意诈我们？”冲天剑猜测道：“毕竟和宋钟有仇的人不多，也就我们几个门派，他或许猜测是我们干的，可是又没有证据，故而才想吓我们一吓，看看能不能骗出实情来！”

　　烈风闻言，忍不住点点头道：“倒也不排除这种可能，只是，人家现在大军压境，实在不像是在开玩笑！我们一个处置不好，就可能真的招来灭门大祸啊！”

　　“哼！”冲天剑却马上不以为然的道：“天庭最近数百年里，接连开了两场大战，天兵天将损失惨重，已经快要控制不住局势了。据说仙界很多大势力都蠢蠢欲动，想要趁这个机会取代五大天帝。在这个时候，天庭肯定不会希望爆发严重的屠杀事件。所以我认为，宋钟就是在吓唬我们，他不敢在这个节骨眼上，对我们大开杀戒！”

　　“嗯！我也是这样认为的！”

　　“咱们的宗主裂天剑，不管怎么说都是天庭的真君，一方大员，宋钟在没有真凭实据的情况下，怎么敢随意屠戮我等？”

　　“就是，我看那宋钟就是在虚张声势，我们不必理会他！直接否认就是，看他能把我们怎么办？”其他几位长老也纷纷点头道。

　　见这些长老都同意冲天剑的看法，烈风也就不好多说什么了。他随即便无奈的点点头，道：“好吧，既然你们都如此认为，那我就和宋钟这么说！”

　　说完，他便急匆匆的飞了出去。

　　……

　　且说宋钟在飞舟里，早就等得有些不耐烦了，好不容易看见烈风过来，急忙追问道：“如何？你们到底交不交出那个绑架我夫人的家伙？”

　　烈风见宋钟一脸焦急之色，心中也多少有些不忍，可是为了门派大计，他还是狠狠心，直接抱拳道：“抱歉，界主大人，您肯定搞错了，我们裂天剑宗绝对没有人参与此事！”

　　宋钟闻言，眼睛里瞬间就爆发出无边的杀气，他随即便怒极反笑道：“烈风，您是不是以为我不敢杀你们啊？”

　　烈风一听这话，顿时吓了一跳，急忙道：“宋钟，我们可是天庭治下的良民，你身为天庭重臣，不可以随意杀戮无辜？”

　　“你们无辜不无辜，自己心里清楚！”宋钟冷冷的道：“我没有那么多时间跟你废话，我现在就给你最后一次机会，告诉我是谁参与了此事！如果你敢再对我进行敷衍，我会让你后悔一辈子！”

　　面对宋钟强势的威胁，烈风也是心中忐忑不安，但是考虑到长老们说的那些理由，他有侥幸的以为宋钟不过就是在吓唬他，于是，烈风便大着胆子，做出了一件让他后悔一辈子的事情。

　　只见烈风脸色一肃，直接道：“界主大人，我们说没有参与，就是没有参与，再说多少次，也是没有参与！”

　　“好好好！”宋钟随即便咬牙切齿的道：“你有种！不过，老子比你更有种！来人，给我炮轰裂天剑宗！”

　　随着宋钟一声令下，早已蓄势待发的数百飞舟马上便炮声隆隆，随后，数千万颗神雷炮弹就如同暴雨一样落下来。

　　裂天剑宗的防护力量，在这么恐怖的炮击下，根本就不堪一击，护山大阵在仅仅一瞬间就彻底崩溃了。

　　随后，数不清的炮弹就落在裂天剑宗总部的各个地方，一颗颗巨大的火球在地面上爆开，各种建筑，花园，树木，药田，尽数在火海中化为灰烬。

　　总部里的弟子也当然抵挡不住这么可怕的炮击，不知道有多少人葬身火海，化为飞灰。

　　原本华丽，高雅，而又不失幽美的裂天剑宗总部，在宋钟的一轮炮击之下，就直接变成了残垣断壁，处处青烟的废墟。

　　只有躲藏在最深处的那些高层还活着，其他的几十万普通弟子，尽数惨死当场。

　　看见这一幕，烈风当时就傻了，随即他便发出一声悲呼，怒道：“宋钟，你这个魔头，你怎可对这些无辜弟子，下次毒手？我裂天剑宗和你势不两立！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“从你们参与对我夫人的绑架开始，咱们就已经势不两立了！”

　　“该死的，你要让我说多少遍才肯相信，我们真的没有参与此事，你根本就是血口喷人！”烈风气急败坏的骂道。

　　“你可真是不撞南墙不回头啊！”宋钟冷笑道：“你也不想想，要不是有绝对把握，老子会带着大军直接杀过来吗？”

　　“你，你有什么证据？”烈风顿时脸色一变，颤巍巍的问道。

　　“这个不需要你管，你只要知道，我给过你们机会就行了，是你们自己非要和我作对，那也就怪不得我心狠手辣了！”宋钟随即便再次下令道：“杀进去，把剩下的混账东西全部生擒活捉，我要挨个的搜魂审问！”

　　“是！”宋钟麾下众多花妖，仙女齐声答应道。然后她们便化作一道道流光，向被摧残的裂天剑宗总部飞去。

　　时间不大，躲藏起来的数百高层就尽数被抓了起来，包括烈风在内，都被封印法力，捆绑在地上，像个死狗一样，别提多狼狈了。

　　……

　　宋钟也不废话，直接就道：“挨个的施展搜魂大法，要是没有找到真凶，老子给你们赔罪！”

　　随后，一群大罗金仙级别的仙女便如狼似虎的冲过去，随手抓住一个人，就要开始搜魂。

　　到了这个时候，所有裂天剑宗的人就都知道，他们的秘密是肯定隐藏不住了。在搜魂之下，什么东西都会被搜出来。

　　而搜魂是一种非常歹毒的法术，被施术的人会痛不欲生，事后更是会变成白痴。

　　既然知道瞒不住了，那谁又愿意当白痴啊？于是乎，不等宋钟麾下的搜魂术施展，就马上有不少人大叫道：“别搜啦，我们说，都是冲天剑惹的祸，是他参与的，跟我们没关系啊！”

　　宋钟一听这话，顿时便怒火中烧，他随即就把烈风抓过来，然后狠狠给了他一记耳光，大骂道：“你个王八蛋，不少对我保证说没有吗？不是对我发誓说没有的吗？你现在还怎么说？”

　　烈风被宋钟一个耳光抽掉了半边的大牙，满嘴都是血，可是到了这么地步，他却是一句话都说不出来，只能羞愧的低下了脑袋！


第777章 真相大白

　　宋钟也懒得多和烈风纠葛，随手把他扔到一边，然后便转身抓起了冲天剑，恶狠狠的骂道：“好你个冲天剑，当初演武大会的时候，你这狗日的被七星真人一下打成残废，还是老子帮你报的仇。现在你就这么报答我？你这个忘恩负义的狗东西！”

　　事到如今，冲天剑也自知活不了了，索性就对宋钟大骂道：“你还有脸说？当初要不是你把人家得罪死了，我至于被人揍的那么惨吗？”

　　“哼，那还不是他们故意找事？”宋钟怒道：“你被人家废掉，不说去他们报复，反而还恨到我头上来了？真是个王八蛋！看来，老子不发威，你还真以为我好欺负呢！我现在就让你知道知道，我比玄武三强军要可怕多少？”

　　说话间，怒极的宋钟手上加力，随着嘎巴巴几声脆响，冲天剑双肩的骨头就瞬间被捏碎了。

　　冲天剑也的确是个硬汉，哪怕就是被宋钟捏碎了双肩的骨头，也硬挺着一声不吭，只是用双眼狠狠的瞪着宋钟。

　　宋钟哪里会怕他这种小人物，直接冷笑一声道：“好，你有种，我倒要看看，你能有种到什么时候！”

　　随后，宋钟直接下令道：“来人，将裂天剑宗所有人等尽数灭杀，同时传下天诛令，所有裂天剑宗的弟子都给我赶尽杀绝！”

　　“是！”宋钟的麾下马上答应一声，然后就将俘获的众多弟子都拉出去毙了，其中就包括烈风在内。

　　冲天剑一看这个，终于忍不住大叫道：“不要，一人做事一人当，参与绑架的人是我，和他们无关啊！”说这话的时候，冲天剑已经悲愤的泪流满面了。

　　宋钟却不以为然的道：“原本是和他们无关的，可是谁叫这些王八蛋包庇你了呢？我可是给过他们的机会，可是他们偏偏敬酒不吃吃罚酒，如此也好，也是时候杀鸡骇猴了，要不然，谁都以为我宋钟好欺负！”

　　“你~”冲天剑闻言，顿时就气得无语了，他随后只能眼睁睁的看着自己的同门好友，因为他的缘故，而惨遭屠戮，整个裂天剑宗，也随之烟消云散。

　　到了这个时候，冲天剑心中升起了无穷的悔意。他实在是没有想到参与此事的后果有这么严重，如果早知道是这样，打死他也不会参与的。

　　……

　　宋钟一举毁掉裂天剑宗，灭杀了烈风等人之后，心中的一口恶气也才算是稍稍平息了一些。

　　随后他便对冲天剑道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　面对宋钟的质问，冲天剑只是稍稍犹豫了一下，然后便全盘托出了。因为他知道，就算是自己不说，宋钟也可以通过搜魂的方式获得情报。

　　况且，冲天剑此时心中充满了悲愤之情，对那个教唆他参与此事的人也是恨之入骨。凭什么裂天剑宗要白白的牺牲，而罪魁祸首却逍遥法外？

　　冲天剑心里不平衡啊？所以他要把幕后的真凶全部供述出来，好让他们也享受一下宋钟的怒火！

　　随着冲天剑的叙述，宋钟也逐渐理清了这次阴谋的脉络。

　　原来，冲天剑真的只是一个参与此事的小喽啰。事情的本源还是在数月前，他遇见一个朋友，璇玑道宗的玲珑仙子。

　　玲珑仙子就告诉冲天剑，说有一个庞大的势力，想要收拾宋钟，制定了一个行之有效的计划，那就是绑架宋钟才飞升上来的三位夫人，然后利用她们做人质，将宋钟引入某个陷阱，然后一举灭杀。

　　因为某种原因，这个势力的人不好亲自出手，因为他们一动就会被认出身份，到时候宋钟就不会上当了。于是他们就想收买一些和宋钟有仇的仙人帮忙。

　　玲珑仙子就是其中之一，她作为璇玑道宗的长老，对宋钟也是恨之入骨，加上那个大势力开出的报酬极为丰厚，整个计划也几乎是天衣无缝，成功率极高。于是她便甘心情愿的和对方合作了。

　　在这个计划里，除了一些和宋钟夫人熟悉的人之外，最重要的一件事就是蒙蔽天机，免得被人用周天易数演算出事情经过来。

　　而蒙蔽天机可不是那么容易的事情，一般来说，大范围的蒙蔽，需要最少圣级强者出手才可以。小范围的蒙蔽天机，也至少要帝级强者才能勉强做到。

　　但是这一次，那个大势力却提供了一种一次性的先天宝物，也是由帝级强者炼制的，只要催动，就可以在小范围内屏蔽天机。

　　只是催动它不容易，至少要三个大罗金仙一起出手才行。

　　可玲珑仙子只有一个人，于是她便又找了一个同门师姐，外加自己的好友冲天剑，共同完成此事。

　　整个事情进行的还算是比较顺利，水静的等三女被她们轻松控制住，并转移到其他地方。而冲天剑也分到了一件八品的仙器作为报酬。

　　宋钟听完这些叙述之后，便忍不住冷笑道：“为了一件区区八品仙器，你就把整个裂天剑宗全部都搭进去了！真不知道你到底有多白痴？”

　　“哼！”冲天剑却冷哼一声道：“你也不要高兴的太早了，我师父毕竟是天庭重臣，这一次他没有参与此事，却被你灭了满门，恐怕天庭也不会饶恕你的！你就等着倒霉吧！”

　　“呵呵，你可真是个天真到幼稚的家伙！”宋钟无奈的摇摇头道：“难道你还看不出我在天庭的地位吗？别说这次我站在理上，本身就是裂天真君管教不严，就算是我没有理，灭杀一个区区的裂天剑宗，又有谁会管我？”

　　“你~”冲天剑闻言，脸色瞬间就变得无比难看，他满脸呆滞的道：“你，你竟然已经强到这种地步了？”

　　“不错，所以你这次，不仅是害了裂天剑宗，而且还害了你的师父裂天真君，他是无论如何也过不了这一关了！”宋钟淡淡的道。

　　“不~”冲天剑一听这话，立刻便痛苦的闭上了眼睛，心中充满了悔恨。

　　宋钟却懒得理会他，直接吩咐道：“把这小子好好看管起来，他就是人证！现在，兵发璇玑道宗，我倒要看看，这群女人会不会也和裂天剑宗一样不识趣！”

　　“是！”花妖们马上答应一声，然后冲出两人，将冲天剑关押下去，整只舰队也开始缓缓转动，开始新的远航。

　　……

　　就在宋钟灭杀裂天剑宗的时候，祝融天里也颇为不平静。

　　正在官署的裂天真君一边处理公务，一边皱着眉头，暗道，‘怎么突然间就心绪不宁了呢？难道说有事要发生？可是最近战事已经结束，周围天下太平，会有什么事呢？’

　　就在裂天真君纳闷的时候，他有个心腹手下突然从外面冲进来，满脸慌张的道：“大人，大事不好啦！外面突然来了很多火鸦军，将我们这里包围啦！”

　　“什么？”裂天真君闻言，顿时大吃一惊道：“火鸦军没事包围我们干什么？”

　　“不知道，好像是~”那人刚说到这，就突然被另外一个声音打断了。

　　“玉帝有旨，裂天真君上前听旨！”

　　这个声音恢弘庞大，有一种山岳临身的气势，显然是某位高人在说话。

　　一听是御旨，裂天真君当然不敢怠慢，急忙带着手下出来，结果来到院子里一看，就见到了太白金星和火德星君两位重量级人物。

　　裂天真君顿时就心惊不已，要知道，以他的身份，平时的时候根本就接不到御旨，而现在倒好，不仅御旨来了，而且还是两位大人物带着兵将亲自送来的，这一看就知道，绝对不是好事啊？

　　尽管裂天真君心惊肉跳，可他还是不敢失礼，恭恭敬敬的跪倒在地，道：“臣，裂天真君，接旨！”

　　太白金星拿着一卷黄色的御旨，怜悯的看了看裂天真君，然后便直接高声宣读道，“裂天真君，罔顾君恩，纵容门下劫掠东皇界主夫人，实属罪大恶极，着令太白金星，会同火德星君，擒拿此寮，严加审问！”

　　裂天真君一听这话，顿时大吃一惊，整个人都瘫坐在地上了，他随即便大叫道：“冤枉，我冤枉啊，宋钟夫人被劫持，跟我们裂天剑宗毫无关系，还请两位大人明鉴！”说着，他就跪倒在火德星君面前。

　　火德星君毕竟是他的主官，两人相处几十万年，都有感情了，这个时候，他当然要找火德星君求救。

　　火德星君看了他一眼，无奈的苦笑道：“你啊，现在狡辩又有什么用？没有真凭实据，我们会随便抓人吗？”

　　一边的太白金星也颇为可惜的道：“你怎么就不知道严加约束手下呢？不知道宋钟现在有多厉害吗？我都招惹不起，可你的弟子却连他老婆都敢劫持，真是越来越成器喽！”


第778章 兵临璇玑

　　裂天真君一听太白金星这话，顿时就吓了一跳，急忙道：“我当然知道宋钟不好惹，也早已严令门下弟子不要去惹他。我相信，他夫人被劫持一事，绝对跟我们裂天剑宗一点关系都没有！”

　　“唉！”火德星君却叹息一声，道：“我也盼着没有你的事，那样我就不用为难处置你了。可是，宋钟麾下的那位小茶，却从来都没有错过，恐怕这次真的是你的弟子出了纰漏！”

　　“啊，竟然小茶说问题出在我那？”裂天真君闻言顿时大惊失色，整张脸都变得惨白了。

　　作为火德星君的得力属下，裂天真君对小茶这个火德星君的座上客也并不陌生，他不止一次的在火德星君那里见识过小茶的神奇，更是明白她的能力所在。如果连她也这么说的话，那恐怕事情就真的不妙了。

　　而就在这个时候，突然有位火德星君的属官从后面跑过来，对火德星君和太白金星低声传音，禀报着什么。

　　当两位天庭重臣听完之后，他们都皱起了眉头，露出了无可奈何的表情。

　　下意识的，裂天真君就感觉出不对劲来，似乎这消息和他有关系。于是他便急忙追问道：“两位大人，不知道出了什么事？”

　　火德星君望了他一眼，无奈的道：“宋钟血洗了裂天剑宗总部，那里的几十万弟子全完了！”

　　“什么？”裂天真君闻言，顿时气得血往上涌，他激动的大喊道：“大人，我门下可都是天庭的臣民啊？宋钟他有什么资格对他们进行杀戮？”

　　火德星君没有说话，倒是太白金星接口道：“你的弟子冲天剑，已经亲自承认参与了绑架一事，还供出了同谋！”

　　“这~”裂天真君先是一愣，随即便再次叫道：“我敢肯定，冲天剑只是自己一个人的行为，和其他人无关，宋钟怎么可以不分青红皂白，就把我们裂天剑宗满门都灭了？”

　　“问题是，宋钟让你的人交出凶手，可你的人却在明知道冲天剑是凶手的情况下，还对他进行庇护！”太白金星皱眉道：“怎么你的门下就这么笨呢？难道他们真以为宋钟是好欺负的？”

　　“唉！”火德星君长叹一声道：“宋钟本来就在火头上，你的弟子还包庇凶犯，他能不发火才怪呢！”

　　听到这话，裂天真君就再也无语了，不过，此时的他，浑身颤抖，满脸的悲愤之情，分明就是对宋钟恨之入骨。

　　太白金星和火德星君见状，也只能长叹一声，然后下令让部下将裂天真君抓起来。

　　其实，他们来的目的，就是为了不让裂天真君继续闹腾下去。他毕竟是天庭的大员，被天庭处置，那天庭还有几分颜面，可要是死在宋钟手上，那玉帝的脸上就不光彩了。

　　面对两位混元金仙巅峰的强者，裂天真君也知道反抗无用，所以便任凭天将把他封印法力，然后用铁链铐住。

　　但是，他的人虽然束手就擒，可浑身的杀气却一丝不减，反而有越演越盛的意味。

　　火德星君看在往日情分上，有心劝他几句，可是却又不知道此时说些什么好。无奈之下，只能关照手下对裂天真君好一点，然后便让人将他带下去。

　　抓走裂天真君之后，太白金星和火德星君脸上都没有喜色，反倒是一脸愁容。

　　火德星君苦笑道：“我这个得力干将跟随我几十万年，一向勤勤恳恳，现在说抓就抓了，可叫我怎么和手下交代啊？”

　　太白金星白了火德星君一眼，道：“你就知足把，不能和手下交代，总比不能和宋钟交代强吧？他现在可是骑着混沌兽，拿着混沌钟的变态，就连玉帝都对他畏惧三分。难道你想跟他对上？”

　　“这个~”火德星君一听，顿时就无语了，随即便苦笑道：“宋钟这个小子，怎么就这么能折腾？飞升才短短千多年的功夫，就爬到你我头上去了！”

　　“这不奇怪！”太白金星却肃然道：“混沌钟为至尊神器，生平只认一主，那便是东皇。宋钟能得到混沌钟，就说明他很可能是东皇转世之身，能取得这种成绩并不奇怪。”

　　“噢，原来如此，我其实也早就奇怪，区区一个凡人，如何能获得混沌钟的青睐，原来问题在这啊！”火德星君点点头，道：“怪不得会这样呢！看来，仙界要变天啦！”

　　“如果不出意外的话，宋钟会成为第六位天帝，东皇界从此也要变成东皇天，你这祝融天说不定，都要归属他管辖！”太白金星笑道：“一下子就变成宋钟的部属了，你感觉怎么样？”

　　“你说我会怎么样？”火德星君没好气的瞪了太白金星一眼，郁闷的道：“我一个老头子，却要在小屁孩手下听差，谁愿意啊？”

　　“不愿意也得愿意，人家宋钟败妖族，灭天魔，为天庭立下如此汗马功劳，又拯救了两大天帝，不给他重奖，如何能够服众？”太白金星无奈的道：“你倒霉就倒霉在离着他太近了，他成为天帝后，必然要扩展地盘，你的祝融天自然就要首当其冲了！”

　　“唉，这个我也知道，算了，到时候再说吧！”火德星君无奈的摇摇头，然后忽然问道：“对了，你是和我一起审问裂天真君，还是另有公干？”

　　“本来玉帝是让我和你一起审问裂天真君的，但是宋钟得到情报之后，又去了璇玑道宗，我怕他一时想不开，再次大开杀戒，说不得，我又得去给他擦屁股啊！”太白金星无奈的苦笑道。

　　“哈哈，你也有今天啊！”火德星君调侃一句，然后道：“那你去忙吧，我也得处理一下后面的事情！”

　　“好！”太白金星点点头，然后便和火德星君告辞离去。

　　……

　　且说宋钟离开了裂天剑宗的总部之后，便杀气腾腾的直奔璇玑道宗的山门而去。

　　璇玑道宗的山门在璇玑灵界，隶属下九天的琅琊天，宋钟还是第一次来。

　　进入璇玑灵界之后，一幅仙境的画卷就再次展现在宋钟等人面前。这里被璇玑道宗的人占据了数十万年之久，居住着数千万人，其中大多数都是璇玑道宗的修士，剩下的也是他们的家属。

　　虽说璇玑道宗是女性为主，可是在仙界却也有不少男性弟子，只不过他们的地位都很低，仅仅只是女人的附属罢了。

　　同样的，看见宋钟这么一只庞大的舰队出现，璇玑道宗的人也吓得不轻。凄厉的警钟纷纷响起，一座座护山大阵纷纷启动，无数修士都惊呼着飞奔到各自的藏身处，然后满脸呆滞的望着头顶上强大的舰队。

　　宋钟的舰队实在是太恐怖了，尤其是三十万丈的四艘超巨型战舰，就宛如一条山脉一样。而上面密密麻麻的龙纹炮，则充分展露出一种凛冽的杀气，所有人都知道，只要这家伙在此地发威，那么璇玑道宗也就等于是完蛋了！

　　没有任何停歇，宋钟直接带着舰队开到了璇玑道宗的总山门处。

　　这里方圆数百里都是华丽的宫殿，小桥流水，楼阁亭台，都充满女性的柔美，景色之美，让人流连忘返。

　　但是现在，这美丽的景物却全部都笼罩在飞舟舰队的阴影之下。杀气腾腾的大军，甚至让池水里的游鱼都吓得潜入深层，不敢出来。

　　宋钟的舰队极为嚣张的停在璇玑道宗山门的头上，完全就是一副欺人太甚的架势。

　　可是下面的璇玑道宗众人却敢怒不敢言，过了许久，才有一个威严的声音响起：“我当是谁来我们璇玑道宗耀武扬威呢，却原来是东皇界的界主大人！不知道您这次劳师动众，到底是想干什么？”

　　宋钟没有回答她的问题，反而高声质问道，“你是谁！有没有资格代表璇玑道宗说话？”

　　“在下是璇玑道宗的宗主，璇玑仙子！”璇玑仙子淡淡的道：“我想，我应该有资格代表璇玑道宗说话！”

　　“如此正好！”宋钟随即冷笑一声道：“我来问你，你们璇玑道宗是吃了雄心豹子还是怎么的？为何要劫掠我的夫人？难道你们真以为，我宋钟好欺负吗？”

　　“嗯？”璇玑仙子闻言顿时大吃一惊的道：“界主大人，此言怎讲？我璇玑道宗绝对没有敢冒犯您的意思！”

　　“到底有没有，你自己心里清楚！”宋钟冷冷的道：“我现在给你一个机会，马上把我夫人和劫掠她的人都交出来，我可以饶你们璇玑道宗不死！如若不然，那就别怪我不客气了！”

　　“这~”璇玑仙子犹豫了一下，道：“大人您肯定是我们的人干的？”

　　“废话，不是你们，我会来这？”宋钟怒道：“你给我听好了，我的耐心是有限度的，半刻钟，马上把人给我交出来，不然，你就等着璇玑道宗在仙界除名吧！”

　　璇玑仙子一听就知道宋钟不是在开玩笑，当下也不敢有丝毫怠慢，急忙召集门中长老商议！


第779章 持续追击

　　璇玑道宗总部内部的密室里，十几位大罗金仙级别的长老齐聚一堂，一个个面色沉重，如丧考批。

　　璇玑仙子是个看似只有20多岁的美女，浑身散发着冷意，玉面满是威严之色。她以一个女人的身份，一手创办了璇玑道宗，并统领众多女弟子，一步步走到现在，也的确是很不容易。

　　这期间不知道经过了多少风风雨雨，璇玑仙子能一直掌控璇玑道宗不倒，甚至还能发展至今，可见她的手腕有多厉害。

　　事实上，璇玑仙子也是个极为自负的人，在她看来，凭借她这些年嫁出去的诸多女弟子布置成的可怕关系网，她在仙界就算不是呼风唤雨，也几乎是立于了不败之地，轻易不会有什么危机。

　　但是今天，璇玑仙子却深深感受到了一种恐惧的心情，凭借她这么多年察言观色的经验，她就敢断言，宋钟绝对不是在开玩笑，如果自己不给他一个说法，恐怕他的飞舟舰队就会给自己一个做法。

　　而实际上，宋钟还真就有这种想法。对于璇玑道宗，他是比裂天剑宗还要憎恨的，毕竟寒疯子当年就出身在这个门派。而她正是奉了璇玑道宗的命令，才设计出卖宋钟的。

　　故而，宋钟心里一直都想着灭掉璇玑道宗，只是找不到借口罢了。而今天终于有了机会，他哪里会放过啊？

　　所以他可以给裂天剑宗半个时辰的时间商量，却只给璇玑道宗半刻钟时间。这分明就是想故意让璇玑仙子为难！

　　……

　　显然，老谋深算的璇玑仙子也看出了这一点，她可舍不得让自己数十万年的心血毁于一旦，为此，她来到会议室之后，就极为肃然的对众长老道：“诸位，关系我璇玑道宗生死存亡的时候到了，如果有哪位参与了绑架宋钟夫人的事情，还请你自己站出来！”

　　众多长老闻言，都惊惧不已，你看看我，我看看你，谁都没有说话。

　　璇玑仙子见到没有人承认，顿时就有些急了，赶紧道：“宋钟不会无的放矢，他说有就肯定有，你们就算是不说，他也一样会抓住我们挨个搜魂的！大家这么多年的姐妹，你就忍心看着其他人被你连累致死？”

　　尽管璇玑仙子已经说的这么明白了，可是那些长老却依旧是相顾无言，谁都没有承认。如此一来，璇玑仙子也没辙了，满脸都是郁闷之色。

　　就在这时，一位长老忽然开口道：“宗主，咱们璇玑道宗一共有十八位长老，为何现在就只出现十六位？”

　　“啊！”璇玑仙子被她这么一提醒，马上就想起来了，赶紧道：“玲珑仙子夫妇没有来！难道是他们干的？”

　　随后，璇玑仙子便问周围的长老，道：“你们谁知道玲珑仙子夫妻的下落？”

　　众多长老再次相顾无言，显然谁都不知道！

　　璇玑仙子无奈，只好道，“看来，我也只能如此回报宋钟了！”

　　说完，她便单独一个人，飞出了总部，来到天上，在花妖的引领下，进入先天锐金神雷打造的超级飞舟里，见到了正在气头上的宋钟。

　　璇玑仙子一看宋钟那满含杀气的眼睛，就知道大事不妙，丝毫不敢失礼，急忙躬身道：“妾身璇玑仙子，见到界主大人！”

　　“少说废话！”宋钟冷着脸道：“凶手是谁？找出来没有？”

　　其实宋钟早就知道是玲珑仙子干的，他只是明知故问罢了。他现在心里一共劲的喊着，‘有种你别说是谁，让老子灭了你的璇玑道宗吧！’

　　可惜，璇玑仙子可没有烈风那么傻，宋钟都大军压境了还反抗，那根本就是没脑子的货！

　　璇玑仙子生怕触怒了宋钟，所以尽管她也不知道到底是不是玲珑仙子干的，就直接对宋钟道：“启禀界主大人，说来惭愧，我门下弟子玲珑仙子夫妇，多年来为非作歹，在数年前已经被我逐出了门墙。或许这次得罪大人的事情，就是他们干的！”

　　显然，璇玑仙子这么说，无非就是想和玲珑仙子夫妇撇清关系罢了。

　　但是宋钟却不是那么好糊弄的，他直接一瞪眼睛，怒道：“该死的，你以为敷衍我就可以没事了吗？说，到底是什么时候把他们逐出门墙的？”

　　一见宋钟发怒，璇玑仙子可就不敢再耍小心眼了，急忙叫道：“大人，是我不对，我实话和您说了吧，今天开长老会，18位长老来了16个，他们都诅咒发誓说不是他们干的，只有玲珑仙子夫妇，下落不明。门派出了这么大的事情他们都不出现，显然是心中有鬼，所以我才将其逐出门墙！”

　　“界主大人，您可要明鉴啊，我璇玑道宗上上下下都对您无比仰慕，真的没有打您的坏心思，这可都是玲珑仙子夫妇自己的行为，跟我们毫无关系！”璇玑仙子说到这的时候，竟然索性倒在地上，呜呜的哭了起来。

　　这下，宋钟可就没辙了。身为堂堂男子汉，他怎么也不好意思欺负一个女人啊？

　　不过，夫人绑架这事自然也不能就这么完了，所以他冷哼一声道：“哼，谁知道你说的是真是假？”

　　“妾身愿意作为向导，帮助您追击玲珑仙子夫妇，只求您放过门下弟子，她们可都是无辜的啊！”璇玑仙子哭着道。

　　“哼，你一个可不够分量！”宋钟冷冷的道：“把所有大罗金仙级别的长老都叫过来，指引我追杀玲珑仙子，救回三位夫人！如果我夫人无恙，你们也就算是逃过一劫，如果她们有个三长两短，别说你们，就是璇玑道宗，都要被我连根拔起，斩尽杀绝！”

　　面对宋钟杀气冲天的话，璇玑仙子吓得一句话不敢反驳，急忙连声答应。

　　随后，璇玑道宗剩下的十六位大长老，就都被‘请’到了宋钟的飞舟上。

　　宋钟瞪着她们，怒声质问道：“说，我们该去哪里找玲珑仙子那个贱人！”

　　众人你看看我，我看看你，随后低声商议了一下，然后璇玑仙子便站出来，道：“启禀界主大人，玲珑仙子一脉在璇玑灵界东南角，而她已经数月没有回来，现在肯定不在璇玑灵界。我们想了一下，觉得她最大的可能性，就是去了玄天道宗！”

　　“玄天道宗？”宋钟闻言，顿时就皱起了眉头。

　　这玄天道宗乃是宋钟小时候待的地方，后来反出山门，还被他们算计过一次。只是念在鸿影和水静都出身玄天道宗的份上，宋钟才没有去找麻烦。没想到，宋钟不去找他们，他们反而算计起宋钟来了。

　　这让宋钟自然是恼怒无比，他随即便怒气冲冲的问道：“你们怎么知道玄天道宗也参与了此事？”

　　“启禀大人，玲珑仙子的夫君就是玄天道宗的内门弟子出身，后来他因为和夫人常住此地，所以也成为了我们的名誉长老。”璇玑仙子解释道：“所以我们认为，如果玲珑仙子还有地方可以去的话，那就只能是玄天道宗了！”

　　“玄天道宗？”宋钟随即便大怒道：“很好，本来不想找他们麻烦，可是他们却不识抬举，既然如此，那就怪不得老子了！”

　　说完，宋钟便马上吩咐道：“兵发玄天道宗！”

　　随着宋钟一声令下，数百只巨型飞舟立刻调转船头，开赴玄天道宗。

　　等这些庞然大物开走，璇玑道宗的众多修士们才敢长出一口气！

　　……

　　且说宋钟立刻璇玑灵界之后，便昼夜赶路，用了几天时间，就来到了玄天道宗的总部所在地，玄天洞天！

　　这是一个依附于中九天的小世界，只有三千万里方圆，不过仙气萦绕，宝物众多，风景也不错，算得上是个仙家胜地。

　　玄天道宗的历史还在璇玑道宗之上，宗主玄天尊者乃是百万年前就已经飞升的人物，现在更是有了混元中期的修为，在仙界也算是一个人物！

　　只可惜，在宋钟面前，玄天尊者也好，玄天道宗也罢，都有些不够看！

　　数百艘庞然大物直接就极为嚣张的开进了玄天洞天，那副杀气腾腾的架势，一下子就把玄天道宗的人吓了个半死。

　　无数光华腾空而起，一道道护山大阵开启，无数修士也一脸紧张的出现在下方各个机要之处。

　　玄天道宗的山门非常古朴典雅，并没有那么多华丽的宫殿，倒是建造的犹如人间的道观，显得庄严肃穆，一看就有种出尘的感觉。

　　可惜宋钟却不是来看风景的，他带着大军东奔西走这么多天，却连夫人的面都没有见到，心里早就不耐烦了。

　　所以来到玄天洞天之后，宋钟便直接大吼一声道：“玄天道宗的人都给我听着，马上交出我夫人，要不然，我今天就血洗玄天道宗！”


第780章 幕后真凶

　　宋钟如此强势的降临，一下子就把玄天道宗的人吓坏了。很快，一个人影就从里面飞出来。

　　这是一个白胡子老道，外穿八卦紫绶仙衣，手上拿着一把精致的拂尘，脚踏白色祥云，带着一身的仙风道骨，轻飘飘来到宋钟的旗舰前。

　　只见他不慌不忙的对宋钟拱拱手，道：“老道便是玄天，不知界主大人因为何事前来问罪，还望告知！”

　　见到对方的宗主亲自出迎，而且姿态放得如此低，宋钟的火气也稍稍平息了一些。

　　要知道，玄天道宗和璇玑道宗和裂天剑宗都不一样，这个门派根深蒂固，光混元金仙就有三位之多。虽然在宋钟眼里也不算什么，但是在仙界却也是一股不俗的力量。

　　尤其是其中还有两个混元金仙在五大天帝麾下任职，地位和威望都很高。按照正常来说，他们和宋钟都是平辈。所以宋钟也不好做的太过分，免得落人口实。

　　当然，宋钟也只是多少有些顾虑而已，要是对方不识相，他灭了也就灭了。但是既然现在对方的宗主亲自飞出来，又这么客气，他就不好下手了。

　　于是宋钟也飞出来，和玄天尊者见面后，也懒得打招呼，直接便冷冷的道：“璇玑道宗的玲珑仙子夫妇参与了绑架我夫人一事，她丈夫是你们玄天道宗的人，我需要你给我一个解释！”

　　玄天尊者一听这话，原本沉稳的面色也禁不住变得有些铁青！宋钟是什么人啊？坐骑是圣级神兽，武器是至尊神器，整个人就是个可以和天帝抗衡的变态！绑架他夫人的事，怎么可以和自己扯上关系？

　　这家伙暴怒之下，把玄天道宗都灭了，也不会有什么麻烦的！对多也就是名声不好罢了，可是到了宋钟这个地步，谁还敢当面说他啊？

　　一考虑到这个严重的后果，玄天尊者就忍不住打了一个寒碜，心里都快把玲珑仙子夫妇给骂死了。

　　到了这个时候，玄天尊者也再也不敢和宋钟虚伪周旋，他急忙肃然道：“哎呀，真是抱歉，玲珑仙子的丈夫确实是我门下弟子，如果他们真干了此事，那我这老头子御下不严，可真是难辞其咎了！”

　　要说玄天尊者真不愧是活了上百万年的老狐狸，知道这个时候抵赖是没有用的，索性就承认了自己管教不严的错误。而且诚恳的向宋钟道歉，如此一来，宋钟就算是想发火，也不好意思撒在这个老实人头上。

　　果然，宋钟总不能把这个说老实话的家伙直接拍死吧？他也只能冷哼一声道：“管教不严自然是你的责任，不过我现在不关心这个，我只想知道，他们两个王八蛋把我夫人绑去了哪里？我现在就找你要人，交出人来，还则罢了，要是没有人，玄天道宗也就没有必要存在了！”

　　玄天尊者没想到宋钟会做的这么绝，顿时就楞了一下，不过很快他就反应过来，知道宋钟是动了真火，要是不给对方一个交代的话，恐怕这一关不好过！

　　无奈之下，玄天尊者只好道：“我现在就回去调查此事，还请您稍后片刻！”

　　玄天尊者说完，便急匆匆的给宋钟一抱拳，然后就赶紧飞回去。

　　……

　　玄天尊者知道宋钟耐心有限，所以回去之后，一句废话没有，直接就叫人抓来了玲珑仙子夫妇留在这里的几大弟子，然后便严加拷问！

　　那些弟子见到外面大军压境，本就心虚了，再加上宗主亲自质问，一个个就再也不敢为自己的师父隐瞒，就把所有的事情都说了出来。

　　结果这一说不要紧，扯出来的事情几乎都要把玄天尊者给吓死了。

　　原来，这次绑架宋钟夫人的主要策划者，就是玲珑仙子夫妇。他们是受到某个大势力用重金收买，才做出这件事的。

　　从整个计划，到具体实施，全部都是这两人在操控。他们首先找了一个大罗金仙冲天剑做外援，这样一来，三个人就可以启动屏蔽天机的法阵。

　　随后他们又在门里找出几个心腹弟子，冒充宋钟的部属，把鸿影，水静和寒冰儿三人骗出来，最后由他们夫妇亲自出手，将三人擒拿。

　　原本水静最擅长演算天机，本不该这么容易上当的。可是谁知道对方屏蔽了天机，就使得一向精明善算的水静也失去了警觉。再加上她们初来仙界，对仙界的各种情况完全不了解，于是乎才稀里糊涂的上了他们的当。

　　玲珑仙子夫妇在擒拿了水静三女之后，就将其他弟子打发回来，自己带着三女不知去向。

　　玄天尊者搞清楚来龙去脉之后，气得都恨不得把那两个白痴活活咬死！心说，你们两个混账东西惹祸就跑，却要连累我们整个宗门替你们背黑锅！简直太不是东西了，如今宋钟大军压境，人又交不出去，可真是要害死我们喽！

　　虽然说玄天尊者现在是心急如焚，可是却也根本就没有太多时间想对策。无奈之下，他狠狠心，直接出手，将玲珑仙子夫妇留下的几个弟子揍的鼻青脸肿，然后就带着他们来见宋钟。

　　这次玄天尊者可就再也顾不得颜面了，为了门下上千万弟子的性命着想，他也是都豁出去了。

　　于是，见到宋钟之后，玄天尊者毫不犹豫的推金山，倒玉柱，当场给宋钟跪下，然后无比沉痛的道：“门下弟子无知，冒犯天威，我已经将涉案弟子全部带来，任凭发落，我身为宗主难辞其咎，愿意任凭大人处罚，只是恳切大人，手下留情，不要为难其他的无辜弟子啦！”

　　玄天尊者堂堂混元金仙，为了门下弟子，竟然如此低三下气，不顾面皮，看得周围众人，都生出了一丝不忍之情。

　　宋钟也并非铁石心肠，见玄天尊者这么表态，也就知道他和此事八成没有关系。看在他为保护弟子的一片赤诚份上，宋钟也就不想多为难他。

　　于是宋钟便摆摆手道：“你先起来，待我问清楚再说！”

　　“是！多谢大人！”玄天尊者一看就知道宋钟不欲多追究，心里着实松了一口气，急忙起身立于一旁。

　　……

　　宋钟也懒得多理会玄天尊者，直接就开始询问那些被抓来的弟子。

　　等到宋钟问完之后，他气得是火冒三丈，眼看着就要爆发。

　　一边的玄天尊者见状，赶紧道：“大人息怒，此事全部都是玲珑仙子夫妇独自所为，确实和我们玄天道宗毫无关系。而现在的当务之急，是找到几位夫人，以免夜长梦多！”

　　一提起三位夫人，暴怒的宋钟就马上冷静下来，的确，要是老婆找不回来，灭了玄天道宗又能怎样？反正玄天道宗就在这里，随时都可以泄愤，倒是自己的三位夫人，被劫持这么多天，一点消息没有，这才是最揪心的。

　　想到这，宋钟就再也坐不住了，他直接对玄天尊者道：“你实话告诉我，玲珑仙子夫妇到底是被哪个大势力收买了？”

　　“这个~”玄天尊者稍稍犹豫了一下，生怕自己一言不慎，就把某个大势力得罪了，但是随后他就等来了宋钟凌厉的杀机。

　　这下玄天尊者可就再也不敢打马虎眼了，得罪大势力至少是以后的事，可是得罪宋钟，他现在就能让玄天道宗灭门啊？

　　万般无奈之下，玄天尊者只好老老实实的道：“我的确不知道他们被谁收买了，不过，玲珑仙子夫妇平时和佛门的人来往很是密切。记得当初您在凡间的时候，就是被他们所算计，当时他们就用了一颗从佛界得来一界沙，把您困了起来！”

　　宋钟一听，马上就记起来了，自己当初被寒疯子引入雷狱，后来整个雷狱都被一颗世界沙封印起来。要不是那颗世界沙实在够厉害，宋钟根本不用受那么多年的罪，就可以逃出来。

　　没想到时隔多年，当初的罪魁祸首竟然还不放过自己，再次找自己的麻烦。

　　一想到这，宋钟的怒火就不由自主的升腾起来，他忍不住咬牙切齿的道：“看来，我以前还是太仁慈了，对那些王八蛋，就应该赶尽杀绝！”

　　说着，宋钟满是杀气的眼睛就死死盯在玄天尊者身上。

　　玄天尊者当时就吓了一跳，急忙道：“大人，现在还是找夫人要紧啊！”

　　“哼！”宋钟一听这话，顿时也清醒过来，他随后便皱了皱眉头，道：“西方佛界和我的确有些龌龊，不过，我毕竟也是一位得到怒目金刚册封的佛陀，难道他们真敢肆无忌惮的对我下手？”

　　“这个？”玄天尊者稍稍犹豫了一下，然后便狠狠心道：“大人，如果您没有抓住真凭实据，人家佛门是不会承认自己干了这事的！”


第781章 劫匪勒索

　　玄天尊者言下之意很明显，佛门别看外表仁义，可是暗地里也不知道有多少龌龊的事情，他们就算是干了这事也一点不稀奇，只要不承认，纵然是天庭也拿他们没有丝毫办法。

　　毕竟人家佛门根深蒂固，不算西方佛界的势力，就是光东方佛界，就有三大巨头，全都是帝级强者，另外还有无数佛陀，罗汉，护法，比丘等等，也都是拿的出手的高手。

　　虽然以前的时候东方佛门的势力不如天庭，但是随着妖族和域外天魔的两次入侵，天庭的势力极度削弱，就使得双方的力量变得极为接近。

　　但问题是，东方佛门后面是西方佛界这个大后援，而天庭却没有后援，只有妖族，域外天魔，血河老祖等等强敌。

　　在这种情况下，天庭所能拿出来的力量，显然远远不如佛门。所以，如今的天庭，是一副内忧外患的局面，对佛门这只强大的势力，却是畏惧居多，根本就不敢招惹。

　　宋钟也深深明白这一点，所以他才不希望幕后的真凶是佛门。因为一旦真是他们的话，那就麻烦大了，说不定就会引起一场仙界和佛界的血战。

　　一旦到了那种地步，可就真不知道要死多少仙人，整个仙界说不定都会被鲜血染红，只怕就连上古时期的浩劫，也不过如此！

　　但是，听了玄天尊者的话以后，宋钟心中的疑虑却越发明显起来。要知道，佛门的三位巨头对宋钟都有不好的印象，其中孔雀大明王和他有杀侄大仇，其他两位药师佛和燃灯佛，更是抢过宋钟的烛龙灯。

　　虽然那一次他们没有得逞，却也大失颜面，说不定回去后就把宋钟恨上了。而且他们对宋钟的烛龙灯一直念念不忘，后来宋钟又暴露出手上还有更强的至尊神器混沌钟，这如何能不让他们眼红啊？

　　先天圣器烛龙灯在手，就可以让东方佛界在仙界立于不败之地，哪怕天庭再次进入全盛时期，也可以和五大天帝分庭抗礼。

　　而一旦至尊神器落入他们手上，那么东方佛界无疑将会称霸仙界，五大天帝联手，也无法和至尊神器混沌钟相抗衡，从此以后，佛门将会彻底成为仙界之主。

　　由此看来，早就对仙界垂涎不已的佛门，说不定还真就会为了至尊神器混沌钟，而不顾颜面的，对宋钟的几位夫人下手。

　　虽说以他们的身份，做出这样的事情，一旦传扬出去，必然会身败名裂，对佛门一向宣扬的正派形象是个毁灭性的打击。

　　不过，只要他们掩饰的好，暴露的机会还真不是很大。况且，就算是退一万步说，真就暴露了，那么只要能够谋取到至尊神器混沌钟，名声上的损失就是再大，又有什么关系呢？反正有了至尊神器混沌钟，他们就是仙界的霸主，到时候也就没有人谁随意说三道四了！

　　……

　　宋钟这么一想，就发现此事或许还真的就和佛门有关，只是佛门势力太大，纵然是宋钟现在的水平，也招惹不起。

　　而宋钟又势必不能放任自己的妻子被人劫走，必须要追回来，可是他毕竟没有真凭实据，贸然找上门去，只会自取其辱。佛门可不是软柿子，可以随便他欺负，于是乎，这就让他陷入了一种为难的境地。

　　也就是在这个时候，一道人影突然从远处飞来，宋钟定睛一看，发现来的人竟然是他的老熟人，太白金星。

　　看太白金星一脸焦急样子，宋钟就知道有重大的事情发生。他急忙迎上前去，打个招呼道：“金星老哥，何事来去匆匆啊？”

　　太白金星来到宋钟面前之后，没有马上回答宋钟的话，而是往周围看了看，发现玄天道宗还没有被宋钟摧毁，顿时就长舒了一口气，他这才苦笑一声道：“还不是为了阻止老弟你继续发疯来着？玄天道宗在天庭地位崇高，加上他们也只是有个不肖弟子参与此事，你就不要把他们赶尽杀绝啦！”

　　“这个啊~”宋钟闻言，顿时苦笑一声道：“他们还算是识相，老老实实的配合我，并没有捣鬼，所以我已经打算放过他们了！”

　　“啊！”太白金星随即长舒了一口气道：“这还差不多了！”

　　“不过~”宋钟随后却脸色一整，肃然的道：“根据玄天仙尊的叙述，我认为此事应该是佛门干的！”

　　太白金星自然明白仙界的形势，一听宋钟此言，顿时大惊失色，急忙道：“被听他瞎扯，此事绝对和佛门毫无关系！”

　　宋钟知道现在的天庭有些畏惧佛门，只是依旧没有想到会这么怕，连太白金星都闻之色变。随即他便有些不悦的道：“你都还没有听完我的话，就贸然说他们没有参与此事，是不是有些武断？”

　　“哎呀，你是有所不知啊！”太白金星见宋钟生气，急忙开口解释道：“我这次来，是要告诉你一个消息，劫匪已经派人来和我们联络了，他们绝对和佛门没有丝毫的关系！”

　　“嗯？”宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，急忙道：“如此说来，你知道他们的身份了？”

　　“的确如此！”太白金星点点头，然后肃然的道：“这次的事情其实是你岳父干的！”

　　“嗯？我岳父？”宋钟先是一愣，随即就恍然大悟的道：“难道是血河老祖？”

　　“不错，正是他！”太白金星道：“他亲自派人到天庭送信，让我们割让整整三个大世界给他，而且还点名让你将烛龙灯送上！”

　　“王八蛋！”宋钟闻言，顿时就勃然大怒，忍不住大骂道：“三个大世界，加上先天圣器烛龙灯，这老混蛋也真敢开口！”

　　所谓大世界，就是指依附三十三层天外天的那些世界中，陆地面积超过亿万里以上的世界。比如宋钟的东皇界，就是这样的大世界。

　　其实这样的大世界，已经不比三十三天差多少了，一般来说，这样的大世界都有极为丰沛的仙气，物产极其丰富，而且数量很少，乃是仙家必争之地。

　　在血河和仙界的交界处，就有几个这样的大世界，可惜无一例外，全部都被仙界把持着。这让血河老祖很是眼馋，他不止一次的想要攻陷这些大世界，却每每受挫于长生大帝，难以占到丝毫便宜。

　　于是乎，这家伙就利用这次机会，狮子大张口，不仅敲诈宋钟的烛龙灯，而且还要得到三个大世界。

　　……

　　如果换一个仙人，哪怕就是五大天帝，面对这样的威胁都不会接受，最多就是和对方大战一场，稍稍出口气也就罢了，肯定不会把烛龙灯或者三个大世界交给别人。在他们眼里，区区三个凡间女子，显然不值得这么做。

　　可是宋钟就不一样了，他对水静三女那是爱之弥深，感情极为真挚，也正是因为如此，血河老祖才敢做出这样的事情。

　　当然，血河老祖也知道不能把宋钟逼到绝路上，所以才没有直接图谋至尊神器混沌钟。

　　因为这东西太强大了，只怕宋钟就是同意，天庭的五大天帝也是决不会答应的。

　　于是血河老祖就把注意打在了稍次一点的烛龙灯上，另外再加上三个大世界，也足以让他大赚一把了。

　　不过，即便是宋钟深爱三女，面对这么大张口的敲诈，他也是心怀愤懑，极为恼火。于是，宋钟便问太白金星道：“那老混蛋说在哪里交易了吗？”

　　“说了！”太白金星道：“他叫我们先让出三个大世界，然后叫你亲自去把烛龙灯送到寂灭界，他在那里和你进行交换！”

　　寂灭界其实是个小世界，但是却因为地处仙界，佛门和血河三个大势力的交界处而名闻仙界。

　　宋钟虽然没有去过那里，却也听过它的大名。据说，寂灭界因为长年战乱，早就被打得支离破碎，到处都是空间破洞，环境极其恶劣，大罗金仙进去，都未必能够保住性命。

　　再加上那里几乎没有什么物产，所以没有任何仙人会去，只有血河老祖麾下的魔头，才会不时去转悠一下。是个名副其实的遗弃之地，故而才被称之为寂灭界。

　　宋钟没有想到交易的地点竟然是那里，忍不住皱眉道：“奇怪，这件事本来就很丢人，血河老祖应该生怕被人知道才是，如果是正常情况，他应该安排在靠近血河的地方，为何这次却要去寂灭界呢？要知道，寂灭界是荒凉不错，可是却也靠近佛门啊！难道他就不怕那些多事的秃驴搀和，坏了他的大事？”

　　“对于这一点，我们也很奇怪！”太白金星皱眉道：“不过，那位血河老祖派遣的信使的确就是这么说的！至于原因，我们却是一无所知！”


第782章 尔虞我诈

　　“哼！”宋钟却冷哼一声道：“血河老祖乃是一个老狐狸，自身实力又不是特别高，平时和天庭的争执也都是小打小闹，这次却不惜大动干戈，不仅得罪了天庭，还得罪了我这个女婿，以及我背后的混沌巨灵族！如此不智的事情，你觉得会是血河老祖能干出来的吗？”

　　“嗯？”太白金星随即便皱了皱眉头，道：“你这么一说，我倒是也开始怀疑起来，难道这其中，还另有隐情不成？”

　　“哼哼！”宋钟冷笑几声道：“血河老祖常年住在阿修罗界，泡在血海当中，虽然对仙界垂涎，也派遣过一些探子，可是在天庭的严厉打击下，他们阿修罗界在仙界的眼线并不多，只能传递一些粗浅的消息！”

　　“而这一次！”宋钟冷笑道：“他们一下子就找到了玲珑仙子夫妇，整个行动迅速快捷，毫不拖泥带水，轻松的就在天庭重地把重要人物绑架带走，分明就是一个深知仙界虚实的大势力进行的安排。以血河老祖在仙界的触手，还做不出这种大手笔来！”

　　太白金星皱了皱眉头，道：“的确，血河老祖想做到这一点实在是太难了，倒是佛界，对我们天庭的渗透可谓是无所不入，他们潜藏在我们内部的势力很大，可以轻松做到这一点！”

　　“没错！”宋钟道：“能够做到这一点的，也就只有佛界这一个大势力了！所以我认为，佛门才是背后真正的主谋，而血河老祖不过就是他们推出来的挡箭牌。”

　　“唉，就算是如此！”太白金星长叹一声道：“我也希望你可以假装不知道的，现在天庭风雨飘摇，正是多事之秋，实是不宜和佛门大动干戈！”

　　“哼！”宋钟恨恨的冷哼一声道：“我明白，这次，我只求把三位夫人安全的带回来，其他倒也懒得计较。不过，这笔帐我会记在心里，总有一天，我会让那些秃驴自食恶果的！”

　　“如此甚好！”太白金星随后便道：“只是不知道你打算如何将三位夫人带回？此事可不好办啊？难不成你真要把烛龙灯给他们？”

　　“哼，他们想的倒是美！”宋钟冷笑一声道：“我会让和佛界的白痴都知道，我嘴里的肉，不是那么好吃的！”

　　“嗯？”太白金星闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“那你是不是已经有所打算了？”

　　“不错~”宋钟点点头道：“我已经有了一个初步的计划，不过，再次之前，我恐怕要和玉帝见个面，商议一下具体的实施细节！”

　　“这个自然没有问题！”太白金星急忙道：“事实上，这次我正是奉了玉帝之命，前来请你去相见的！”

　　“如此甚好！”宋钟点点头，然后便大手一挥，将玄天仙尊放开，而他则请太白金星上了船，然后带着众人浩浩荡荡走了。

　　看着宋钟庞大的舰队远去，玄天仙尊终于把心放下了，他忍不住抹了一把额头的冷汗，然后苦笑道：“这一关可算是过去了！差一点就要把老命丢掉啊！不行，我得回去好好约束弟子，要是再来这么一回，就算是不被别人打死，我也得先被吓死！”

　　想到这，玄天仙尊就赶紧掉头回山，好好教育弟子去了。

　　……

　　就在宋钟忙碌着找人拯救自己夫人的时候，整个仙界都被这次大事件弄得沸腾起来。

　　宋钟那是什么人啊？连败妖族和域外天魔的英雄人物，他的夫人竟然在天庭掌控的腹地被抓，这简直就没天理了！

　　而宋钟事后的行为，也大大刺激了很多闲着没事干的仙人，接连的杀戮，尤其是对裂天剑宗的剿灭，都让世人知道，宋钟发起火来，也不是那么好玩的。

　　随着事情的深入，最终跳出来的人竟然是血河老祖，这一下就让事情变得更加狗血了！

　　老丈人把女婿的夫人劫走，反过来勒索女婿，这可叫什么事啊？

　　所有人都猜测，宋钟会不会立刻把血河老祖的女儿，他的夫人修罗雪给抓起来，反过来威胁血河老祖。

　　当然，这样的事情最终还是没有出现。宋钟是个明白人，他分得很清楚，知道修罗雪是向着他的，这事和她没关系。所以并没有迁怒她。

　　只是，宋钟却也拒绝了修罗雪想出面调解的请求，这件事宋钟不想让她参与，一个是免得修罗雪为难，另一个则是宋钟铁了心要教训老丈人，当然不能让修罗雪坏事。

　　修罗雪也很无奈，一边是丈夫，一边是老爹，这让她也很为难。而且这次明显是她父亲不对，让她感觉很对不起宋钟。有心帮忙化解，却又被宋钟严词拒绝，弄得修罗雪感觉自己里外不是人，恼怒之下，索性就在家里闭关，再也不管他们的事情了。

　　而这正好就中了宋钟的下怀，安置好修罗雪之后，宋钟就全面进入了状态，在仙界联合纵横，着实搞出了很大的声势。

　　得益于宋钟的丰功伟绩，五大天帝都对他表示支持。而宋钟这些年来不停的卖出材料，使得他在仙界的商场上成为了一个举足轻重的巨头，很多势力都有求于他。

　　这次宋钟有难求援，他们自然不能坐视不理，纷纷出面帮忙。尽心尽力的为宋钟搜集情报，以及安排各种事情。

　　原本仙界的人以为，宋钟绝对不会拿烛龙灯去换取三位凡间夫人的性命。

　　一个是因为烛龙灯价值太大，别看它不过就是件先天圣器，可是他发挥出来的作用，其实却一点不比至尊神器差，甚至在某些方面还有些超越。

　　因为烛龙灯的水火之源实在是太厉害了，不光战斗中强大无比，就连平时炼器，炼丹，也都用处极大。

　　先天本源之火用来炼器，可以大幅提升品质，尤其是炼制先天至宝的时候，提升的效果更强。宋钟现在才不过就是混元金仙，可是就已经可以用烛龙灯炼制先天至宝了，这就是先天本源之火的功劳。

　　而先天本源之水则适合炼丹，能够增加高级丹药的成功率，并大幅提升品质。

　　虽然这在绝顶高手眼里不算什么，但是对于混元金仙，以及混元金仙以下的强者却有极大帮助。

　　拥有它的大势力，就可以炼制出更多更好的仙器，甚至是先天至宝，高阶仙丹也会源源不断。这对整个势力的增强具有极为重大的作用。

　　所以烛龙灯作为辅助物品的话，发挥的作用甚至完全可以和至尊神器比肩，这也是为何宋钟在这么短的时间内，就培养出那么多强大手下的原因。

　　这么好的东西，谁不眼红啊？等闲的人，谁会用这么珍贵的宝物，去换取三个凡间女子的安全？故而，几乎没有多少人相信宋钟会对血河老祖妥协。

　　……

　　但是，随后天庭进行的一系列动作，却一下子就让所有人都跌破了眼镜。

　　首先是天庭宣布撤兵，将三个和血河接壤的大世界里的天兵天将尽数调回。随后又宣布移民，让里面的仙人尽数撤到其他地方。

　　没有了天兵天将的保护，那些零散的小势力，如何能够在血河老祖的威胁下生存啊？

　　为了不变成阿修罗大军的牺牲品，那三个大世界的仙人就不得不背井离乡，逃离自己的家园。很多势力都不得不放弃自己经营多年的老巢，气得一个劲的骂天庭无能。

　　甚至就连撤走的天兵天将，也有不少有怨言的。他们想不明白为何要白白放弃这么大的领土，难道宋钟的三位夫人就真这么值钱？

　　在这种巨大怨念的推动下，不少德高望重的人被推举出来，向天庭进行抗议。他们以为，这么多人一起劝说，再加上他们的威望，应该可以轻松让天庭改变主意才是。

　　然而，出乎所有人意料的是，这次天庭的态度异常坚决。无论那些人怎么说，天庭的代表，太白金星，都坚定不移的坚持天庭的做法，总之就是不予理会。

　　那些被推举出来的代表中，着实有几个是有身份的大人物，甚至地位不在太白金星之下，见到这老家伙如此不给面子。他们也生了气，于是便干脆去玉皇天，找玉帝评理。

　　玉皇大帝虽然恨客气的招待了他们，但是最终却也没有改变什么，他只是推脱说，这是五大天帝联合作出的决定。他一个人是无法否定的，除非其他天帝也同意才行。

　　那些人也不是傻瓜，一听玉帝这话，就马上意识到不对劲。五大天帝从来都是笑里藏刀，表面上一团和气，暗地里却龌龊不断，什么时候突然间变得这么团结了？恐怕这其中含有不小的猫腻！


第783章 再见老祖

　　于是乎，众多老狐狸在玉帝的暗示下，没有继续争执，而是老老实实的回去，安排撤离的事宜。

　　在他们失败以后，所有人就都意识到了天庭的决心，知道这次是非撤不可了。无奈之下，他们也就只好村从天庭的命令，加紧撤离。

　　而阿修罗一族方面，在这时候表现的也极为诡异，要是平时的时候，三个大世界的天兵天将敢这样撤走，这些家伙绝对会立刻发兵攻占，狠狠蹂躏一番不可。

　　但是现在，他们却极有耐心的看着那些小门派井然有序的撤离，并没有进行攻击。分明就是和天庭有了默契，不想过多的刺激天庭的神经。

　　于是，在两方高层的配合下，撤离行动进行的极为迅速，前后不过两三个月的功夫，数以亿计的修士就纷纷撤离了。

　　随后，阿修罗一族的大军才开进来，碰见那些死活不愿意走的家伙，他们也并没有直接开杀，而是询问对方是否愿意投降血河一族，投降的可以保留一切，不投降的则尽数诛杀。

　　还真别说，即是到了这样的情况下，也真就有几个家伙想仰仗自己地盘的特殊地形，和阿修罗血族周旋到底，拼死不降！

　　结果阿修罗大军立刻就毫不犹豫的发动了猛攻，结果却因为地形不熟，骄兵冒进，吃了大亏。

　　这一下可捅了马蜂窝，血河老祖一怒之下亲自出征，依仗他强绝一时的战斗力，直接扫平了那两家势力。从此以后，阿修罗一族在接受地盘的时候，就再也没有受到过刁难。

　　这样一来，阿修罗大军的接收工作就进行的极为顺利，才十几天时间，就把三大世界插遍了阿修罗特有的血莲旗。

　　等他们将三大世界全部占据之后，血河老祖这才乐呵呵的派人通知宋钟，告诉他可以去寂灭界交换三位夫人了。

　　……

　　收到血河老祖的消息之后，宋钟并没有多犹豫，冷笑一声，然后便骑着混沌兽直奔寂灭界而去。

　　宋钟这次出门，外表打扮的极为随意，普普通通一身青色长袍，也没有带着飞舟舰队和其他随从，就自己一个人，颇有种单刀赴会的感觉。

　　但实际上，宋钟却是全副武装去的，在他的本命空间里，整整齐齐的驻扎着他赖以成名的飞舟舰队。上次破损的炫疾天火神雷飞舟都修好了。

　　如此一来，宋钟就等于是有了五艘30万丈长的超级巨型飞舟。

　　再加上一百来艘5万丈的巨型飞舟，和上千艘12000丈的大型飞舟，以及三千多艘50000丈的中型飞舟。宋钟这次可以说是把家底都带上了。

　　当然，帝级强者九禁妖女也少不了。如今，她算是死心塌地的原意跟着宋钟了，哪怕就是宋钟想对她有些什么，她都不会介意。

　　因为烛龙灯这件超强的先天圣器，如今就握在她的手上，自从宋钟上次将烛龙灯给她之后，就似乎忘记了此事，没有要回来。

　　九禁妖女马上就意识到，这是宋钟刻意留给她的，也算是一种变相的暗示，意思就是，只要九禁妖女为他勤勤恳恳的出力，那么这件东西以后就会一直在她手上。

　　有了烛龙灯的先天水火本源，九禁妖女不仅可以炼制出强大的先天至宝和超强的仙药，而且对她本身的修为也有极大的帮助。

　　长期在先天本源之水里浸泡，会让她的体质更加接近那些大混沌物种，只要坚持上千年，她便可以突破困扰她上百万年的瓶颈，再次晋级，正是成为帝级后期的强者。

　　要知道，如果没有这番机遇的话，以九禁妖女的资质，她都可能永远无法晋级。如今见到自己晋级有望，她如何能不感激宋钟啊！

　　尤其是这一次，对方图谋的乃是烛龙灯，那可是关系到她终身大事的宝物，她是宁死也不会放弃的。所以这一次她也是斗志昂扬，就等着和对方开战了。

　　……

　　寂灭界，是一个被无数强者打碎的世界，这里到处都是空间风暴，弄不好就会把人吸进去，搅成粉碎。而地面上不时会出现深不见底的大洞，里面也同样隐藏着危险。

　　如此恶劣的环境，就导致了这里几乎成为禁区，几乎没有任何人会来这里。

　　而这次，宋钟却因为血河老祖的要求，不得不亲自降临此地。幸好他有混沌兽骑着，这家伙本身就是空间系的霸主级强者，周围的空间风暴对他几乎毫无作用。

　　宋钟骑在他背上，在寂灭界里走动，就如同闲庭信步一样简单。

　　寂灭界并不大，宋钟进来之后，很快就从纷乱的气息中，感应到血河老祖特意散发出来的血气。宋钟知道，他是故意在给自己引路。

　　当下宋钟也不多做犹豫，直接就骑着混沌兽飞过去。时间不大，他就在一处高山的顶端，见到了久违的血河老祖。

　　血河老祖今天却特意打扮了一番，身上的血色龙袍极为艳丽，而他身边的两把血红的神剑，更是散发出阵阵强大的杀意，就连宋钟都忍不住为之皱眉。

　　不用问，那两把剑就是血河老祖赖以成名的宝物，元屠，阿鼻，虽然每一把剑都只是先天至宝，但是双剑合并之后，威力却比等闲的先天圣器还强。正式有了他们，血河老祖才屹立不倒，一直稳稳的把持着血海。

　　血河老祖也是孤身一人前来，没有任何随从跟着。不过，他是真正的孤身，宋钟却不是，因为不是谁都可以用宋钟那么变态的本命空间，可以安置那么多军队的。

　　一般来说，帝级强者的空间装备，也就能装上几座山，再多就不行了。而宋钟的本命空间已经膨胀到千万里方圆，简直就和一个小世界差不多了。

　　所以宋钟才可以将大军都隐藏起来，随时都可以调动，这也是他的依仗之一！

　　见到宋钟飞来，血河老祖马上微笑着站起来，主动上前笑道：“哎呀呀，这不是我的乖女婿吗？数年不见，你越发出色了，还有这气色也不错！”

　　原本血河老祖作为长辈，应该等宋钟来拜见才是。可是谁叫他心里有鬼呢？所以才主动示好，希望可以减轻一些宋钟的愤恨之情。毕竟现在的宋钟实在不好招惹，血河老祖也不想把人得罪死了。

　　面对血河老祖低姿态，宋钟却根本不领情，只见他冷笑一声，直接不屑的道：“哎呀，岳父大人您这可就说错了，请问，一个大老爷们，却被人绑架了老婆，换了您，会气色不错吗？”

　　“啊，这个~”血河老祖没想到宋钟这么直接，顿时就被宋钟噎得说不出话来。

　　他也是堂堂一代帝级强者，绑架妇孺的事情本来就够丢人的了，可偏偏绑架的人还是自己女婿的妇人，这就更不是东西了。就连血河老祖自己都特别不好意思。

　　不过，为了烛龙灯和三个大世界，血河老祖最终还是把这口气忍住，然后略显尴尬的解释道：“女婿啊，我这也是迫不得已，才出此下策。要是你这当女婿的肯帮我一把，我能这么干吗？”

　　“哈！”宋钟闻言，马上怒极反笑道：“如此说来，倒还是我的不对了？”

　　“嘿嘿，反正，你对我这个泰山大人的孝道没有尽到，这绝对错不了！”血河老祖笑嘻嘻的道。

　　显然，他就是故意摆出一副强词夺理的样子，好化解自己的尴尬。

　　宋钟自然明白这一点，可是对于这种厚脸皮的家伙，他也没有什么办法，只能嘲讽一句道：“尊敬岳父大人，您现在已经无敌于天下了！”

　　“嗯？”血河老祖闻言，顿时懵懂的道：“这是什么意思？”虽然血河老祖对自己的实力很有自信，可是他却也不会自大到认为自己天下无敌，所以宋钟这话里肯定还有其他含义。

　　果然，宋钟直接便冷笑着解释道：“古语云，人至贱则无敌！以岳父大人的贱格，那当然是天下无敌！”

　　“你~”血河老祖没想到宋钟转着湾骂自己下贱，顿时就气得满脸通红，差点就忍不住动手了。

　　只是看着宋钟座下的混沌兽实在太强，他才最终强行忍住，然后冷冷的对宋钟道：“行了，我不和你多说废话，现在，你赶紧把烛龙灯交给我！”

　　“我要先看见人！”宋钟淡淡的道：“谁知道烛龙灯给你之后，你会不会变卦？”

　　“混账，我是那种赖账的人吗？”血河老祖顿时勃然大怒道。

　　“当然是！”宋钟毫不示弱的讽刺道：“连绑架女婿夫人的无耻之事你都干的出来，你还想拿自己当圣人标榜吗？见过不要脸的，可就没见过你这么不要脸的！”


第784章 奸猾老祖

　　被宋钟狠狠骂了一顿之后，血河老祖气得浑身都哆嗦起来，可是他却又拿宋钟没有办法，只好恼怒的道：“好吧，我可以先让你看人，不过看见人之后，你最好马上把烛龙灯给我，要不然的话，可就别怪我不客气了！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声，没有说话。

　　血河老祖无奈，只好对着远处挥挥手。很快，在对面数千里外，就又出现了几个人，前面三位都是风华绝代的佳人，而她们身后，却是几个如狼似虎的阿修罗战将。

　　那三位美人，正式宋钟阔别已久的三位夫人，水静，鸿影和寒冰儿。

　　水静依旧是那副处变不惊的样子，岁月没有在她脸上留下任何伤痕，她看起来和当初几乎一模一样，只是多出了几分沉稳，少了一些稚嫩。

　　而鸿影的变化却是最大的，以前天真稚嫩的她，如今已经完全是一副成熟少妇的样子了，充满了成熟的魅力。

　　至于寒冰儿，那变化也是不小，以前她是浑身充满冰冷的气质，而现在这股气质却逐渐加深，蜕变成一种高高在上，难以亵渎的圣洁气息。让人一看，就心生敬畏。

　　别看阔别这么多年没有见面，三女还是第一眼就认出了宋钟，原本平静的脸上马上就露出了激动的神情。如果不是身后的阿修罗战将制止，她们肯定都冲上来了。

　　为了看住这三位人质，血河老祖也耗费了不少精神，直接排除了最为厉害的阿修罗大将，三个人全是混元金仙。

　　之所以如此，到不是怕三女自己跑掉，而是担心宋钟会突然冲过去杀人夺妻。毕竟宋钟手上有混沌兽和至尊神器混沌钟，他要是真这么冒险的话，就连血河老祖也阻挡不了。

　　守卫三女的人实力要是稍差，说不定就真被宋钟秒杀掉。所以血河老祖才不得不派遣混元级别的强者看住三女，要是宋钟敢有任何举动，他们绝对会第一时间干掉三女。

　　事实上，宋钟还真就有过这样的打算，想凭借混沌兽强大的空间传送能力，直接杀掉守卫，夺回妻子。

　　但是在看见看守妻子的人是混元金仙之后，宋钟就只能无奈的放弃这个想法。毕竟混元金仙不是那么好杀的，只要稍有疏忽，他们就可以对三女不利。

　　无奈之下，宋钟就只能痴痴的望着三女，这种只能遥望不能牵手的情景，直让石人也为之落泪。

　　但是一边的血河老祖却不管这么多，他直接道：“宋钟，现在人见到了，该把东西给我了吧？”

　　“哼！”宋钟再次满含杀气的瞪了血河老祖一眼，然后便冷冷的道：“虽然人是在这了，可是我怎么知道你没有在她们身上动手脚？”

　　“那你想怎么样？”血河老祖恼怒的道。

　　“我要亲自去检查一下！”宋钟强硬的道。

　　“没门，你亲自去检查，那还不得直接把人劫走啊？”血河老祖大叫道：“宋钟，你别以为我是傻子，此事万万不可！”

　　宋钟其实也就是想试探一下，并没有真的期望自己可以亲自去检查，见到血河老祖果然没有上当，他便退而求其次道：“就算是不让我亲自出手检查，那也至少要让我的手下检查才行！”

　　“这个~”血河老祖想了想，然后便道：“可以，不过你的手下实力不能太强！”

　　宋钟不等他把话说完，就马上破口大骂道：“你白痴吗？实力不强，如何能够检查出你这老混蛋设置的陷阱？”

　　“你~”血河老祖顿时就被宋钟气了个半死。可是他却也没有办法反驳宋钟，因为谁都知道，血河一系最擅长阴损的法术。尤其是血河老祖，更是其中的佼佼者。

　　他要是在三女身上设下某种禁制的话，那么等闲的人还真就看不出来。

　　如果三女带着血河老祖的禁制回来，那么他就还可以操控三女的生死，继续威胁宋钟。宋钟又不傻，自然不能容忍这样的事情发生，所以他才会如此说。

　　血河老祖现在只想早点拿到烛龙灯，并不想节外生枝，在知道了宋钟的顾虑之后，为了能够顺利进行交换。他就只好妥协道：“好吧，我可以退一步，同意让你派出风雨雷电四大神侍中的一位。至于九禁妖女，你就想都不要想了！”

　　宋钟也知道这是血河老祖的底线了，对方不可能让一个帝级强者靠近自己的人质。于是他便点点头道：“好吧，就这么说定了！”

　　说完，宋钟便抬手一挥，释放出四大神侍里的老大风铃，然后吩咐道：“麻烦你走一趟，去检查一下我那三位夫人的身体情况，看看她们是不是被血河老祖动过手脚！”

　　“是！”风铃急忙答应一声，然后便飞向远处的三女。

　　……

　　风铃知道宋钟对三女极为看重，所以检查的时候也极其认真，几乎是里里外外每个部分都检查了一遍，整整折腾了三个时辰，她才飞回来。

　　随后风铃对宋钟一脸严肃的道：“大人，三位夫人身上果然有些不妥当！”

　　“嗯！”宋钟一听，顿时眼睛就绿了，马上便恼羞成怒的道：“说，怎么不妥当？”

　　一边的血河老祖也随之变了脸色。

　　“属下也不知道具体是什么，我只是感觉到她们血液里的能量都比平常的同级仙人要更活跃一点！”风铃马上解释道：“这点区别非常小，我也是仔细检查几遍，才察觉出来的！”

　　血河老祖一听，赶紧道：“女婿啊，你这手下根本就是在血口喷人啊！血液能量稍稍活跃一点点根本就是正常的，或许是她们见到你以后心情高兴才这样，这绝对不是有人动手脚的缘故。”

　　宋钟听他这么解释，也随之皱起了眉头，疑惑的望向风铃，不知道该不该信。

　　风铃却立刻冷笑一声，道：“血河老祖，你可以骗别人，却根本骗不了我，三位夫人就算是心情激动，也只会增加、血液流动速度，而不会增加她们血液里的能量。虽然你掩饰的很好，可是我却依旧敢肯定的说，你绝对在三位夫人身上动了手脚！”

　　“没有，绝对没有！”血河老祖马上反驳道。

　　面对两个人的争执，宋钟自然更倾向于自己人风铃。他随即便冷笑一声道：“血河老祖，你有没有做手脚，或许可以骗过我们，但是却绝对瞒不过九尾妖狐！”

　　说着，宋钟便抬手一挥，将九禁妖女从本命空间里召唤出来，对她道：“风铃检查了我三位夫人的血液，见到一丝异常，你知道不知道是怎么回事！”

　　说完，宋钟就示意风铃将所见所闻说给九禁妖女听。

　　九禁妖女仔细听完风铃的叙说之后，立刻冷笑一声道：“很明显，这就是血河老祖在捣鬼，虽然他手段高明，连我也难以察觉到底是什么手段，可是我却有一种方法可以检验出来！”

　　说着，九禁妖女抬手一挥，放出一轮皎月模样的圆盘，对风铃道：“将三位夫人的血液滴在上面，如果血液凝聚如珠，那就是没事，如果血液蒸发，那便是中了血河老祖的诅咒！”

　　风铃闻言，急忙伸手接过圆盘，然后施礼道：“是，我这就去办！”说完她就想转身离去。

　　而就在这个时候，一边的血河老祖却突然尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“好吧好吧，别耽误工夫了，我承认动了一点点小小的手脚。”

　　原来，九禁妖女亮出的圆盘乃是仙界一件著名的宝物，名曰皓月盘，它并没有太大的威力，但是却有一种特性，那就是可以检验出哪怕最细微的邪祟之气。

　　血河老祖乃是擅长诅咒的大行家，他尤其擅长在血液里做手脚，但是不管他怎么掩饰，血液里依旧有他的一丝邪气。

　　这一丝邪气尽管被他用受害者的血腥气掩饰的极为微弱，甚至有时候连帝级强者都可以骗过，可惜却无法骗过皓月盘这件专门针对他的宝物。

　　既然人家有稀少的皓月盘，血河老祖立刻就知道自己的鬼把戏无效了，为了节省时间，他也就只能赶紧坦然承认。

　　宋钟见这老家伙终于不再抵赖了，顿时气得眼珠子都绿了，他忍不住恼羞成怒的道：“老家伙，你是不是打算在交换完人质之后再继续敲诈我一笔啊？”

　　“哪有，哪有！”血河老祖赶紧解释道：“我不过就是怕你失言，所以多做了一重保险罢了。不过既然被你识破，嘿嘿，那我收回还不行吗？”

　　说完，血河老祖就赶紧一挥手，隔空将三女身上的怪异诅咒全部吸走。

　　可惜，就算是血河老祖做的再明显，宋钟也绝对不会相信他了。他直接一挥手，对风铃道：“再去检查一遍，看看是否还有问题！”

　　风铃不敢怠慢，急忙再次过去。血河老祖虽然不耐烦，可是到了这个时候，他已经声誉尽丧，说什么都没有用。所以也只能无奈的等着结果。

　　幸好时间不大，风铃就再次回来，手上的皓月盘上拖着三颗晶莹的血珠，显然是没事了。


第785章 强敌尽出

　　见到这种情况，宋钟心里总算是松了一口气，然后他便对血河老祖道：“废话不用多说了，开始叫唤吧！怎么个换法？”

　　“呵呵，很简单，你把烛龙灯给我，我立刻放人！”血河老祖笑嘻嘻的道。

　　“你怎么不去死？”宋钟直接冷笑道：“这么弱智的提议也亏你想的出来！”

　　“你~”血河老祖顿时就被宋钟激怒了，忍不住大骂道：“兔崽子，我怎么说也是你的岳父，你怎么可以这样和我说话？”

　　“你还有脸说是我岳父？在绑架了我夫人，对我进行勒索之后，你还有脸说是我岳父？”宋钟怒气冲天的道：“阁下的脸皮未免也太厚了吧？我看都可以和至尊神器媲美了！”

　　“哼！”血河老祖心虚，所以马上就被宋钟骂的没脾气了。

　　宋钟却依依不饶的道：“哼，就你这样的人品，老子跟你说话都是看得起你！再跟我废话，小心我发飙啊！”

　　说话间，宋钟眼珠子一瞪，他座下的混沌兽也感受到了主人的怒气，狠狠的放出圣级强者的煞气，一下子就把血河老祖给镇住了。

　　血河老祖当然怕宋钟狗急跳墙，他可不是混沌兽的对手，所以赶紧改口道：“好吧，好吧，算我怕了你啦！”

　　随后血河老祖稍稍考虑了一下，然后道：“要不这样，咱们都别插手，你让你的风，雨，雷，电四大神侍拿烛龙灯，我让我麾下的将领拿人质，然后在咱们的监视下进行交换，一手交人，一手交物，如何？”

　　宋钟想了想，觉得血河老祖这次倒是没有耍花招，毕竟风，雨，雷，电四大神侍的实力摆在那里。

　　所以他便点点头道：“好吧，就按照你说的办！”

　　“如此甚好！”血河老祖微微一笑，然后就开始叮嘱属下。

　　宋钟也回头将烛龙灯交给风铃，然后放出其他三位神侍，让她们一起去那边进行交换。

　　……

　　于是乎，风铃拿着烛龙灯，带着三位姐妹，再次飞向那座山头。双方见面后，也没有任何多余的废话，全部都小心翼翼的行事。

　　三女分别被三位神侍接到，而风铃也在同时，将烛龙灯交给了一位面目可怖的阿修罗大将。

　　双方完成交易之后，都没有放松警惕，风，雨，雷，电四大神侍急忙护着水静等三女，向宋钟这边飞过来。

　　而对面的几位阿修罗大将，也把烛龙灯护送向血河老祖。两拨人行进的时候都小心翼翼，不敢有一丝一毫的马虎。

　　不过双方此时都没有动手的意思，所以很快他们就各自会和到一处。

　　血河老祖满脸兴奋的拿过烛龙灯，忍不住仰天发出一阵畅快的大笑，别提有多高兴了。

　　而宋钟这一边却截然相反，三女扑到宋钟怀里，就是一阵大哭。宋钟也被她们的情绪所感染，忍不住抱住她们潸然泪下。

　　水静抬起头，抹了一把眼泪，道：“对不起夫君，我们才到仙界，就给你惹了大麻烦！”

　　三女在被囚禁的时候，也通过看守她们的阿修罗之口，得到了一些关于宋钟的消息。知道宋钟现在已经变成了仙界的巨头，而这次对方竟然要用她们去敲诈宋钟一件超强的宝物，所以她们都感觉非常愧疚。

　　宋钟急忙捂住她的小嘴，然后充满歉意的道：“不不，应该说对不起的人其实是我。都是我在仙界惹的祸，才连累了你们，是我宋钟无能啊！”

　　“不要这么说，是我们不好！”鸿影和寒冰儿再次抱住宋钟，一起大哭起来。

　　一边的九禁妖女和风，雨，雷，电四大神侍，看到这感人的一幕，也禁不住默默流下了一滴热泪。

　　而就在这个时候，水静忽然道：“夫君，那烛龙灯乃是仙界少有的至宝，你恐怕不会就这么丢了吧？”

　　宋钟闻言，顿时哈哈一笑，忍不住感慨万千的道：“知我者，水静也！没想到千年不见，你还是那么了解我啊！”

　　“噢？”水静闻言，顿时眼睛一亮，道：“这么说，夫君早有安排？”

　　“那是当然！”宋钟冷笑道：“这世上还没有谁能白白坑我呢！”

　　说完，宋钟就将三女放开，然后道：“夫人们，你们先去我的本命空间躲一躲，这里马上就要变成战场了，你们不宜呆在此处！”

　　“嗯！”三女闻言，马上都乖巧的点点头。

　　鸿影随即叫道：“师兄，帮我好好揍那些丑八怪！”

　　寒冰儿也一反常态，杀气凛然的道：“狠狠杀，尤其是看守我们的家伙，不可放过一个！”

　　宋钟一听，顿时眼睛一瞪，怒问道：“怎么？那些看守的家伙欺负你们了？”

　　“虽然没有动手动脚，却也淫言秽语不断，着实可恶！”寒冰儿恼怒的道。

　　“好好好！”宋钟随即便郑重的答应道：“放心，我保证把那些混蛋都干掉！”

　　寒冰儿这才露出笑容，对宋钟点点头。随后宋钟便不再废话，直接将三女收入了本命空间，交给莲青照顾。

　　……

　　接下来，没有了后顾之忧的宋钟，浑身猛然间就爆发出冲天的杀气，连他头顶上的乌云都瞬间被一扫而空。

　　浓郁的杀机，直指远处大笑的血河老祖。一下子就让处于兴奋中的老家伙吓了一跳，再也笑不出来了。

　　血河老祖随后看了看宋钟一眼，然后戒备的道：“女婿，你这是干什么？”

　　“还能干什么？当然是取回属于我自己的东西！”宋钟随后狰狞的笑道：“当然，我还会顺手收取一点点利息！”

　　“哈，这么快就翻脸了？”血河老祖毫不在乎的笑道：“我就知道你小子靠不住！不过，我血河老祖也不是好惹的，你真以为祛除了那三女体内的诅咒之后，我就拿你没有办法了吗？”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“有什么阴招你就全使出来吧！反正不管怎么说，今天，咱们势必要拼上一场！”

　　“哼！”血河老祖也冷笑一声道：“既然如此，那我也就不藏着掖着了！”

　　说完，血河老祖抬手一挥，天空中瞬间就出现了一朵血色的莲花虚影，足足有数万里方圆。强烈的血色光芒，甚至都把整个天空染成了红色！

　　这个法术并没有什么杀伤力，其实就是个召集人手的信号。

　　在血河老祖的信号发出去不久，四面八方就都出现了滚滚神云，犹如万马奔腾，势不可挡！

　　血河老祖身后的神云乃是血色，来的人不用问也知道，肯定是他麾下最为精锐的阿修罗大军。

　　而血河老祖正面方向，也就是宋钟背后的神云，来的则是黑色神云，无边无际，浩浩荡荡，冲天的魔气激荡出阵阵涟漪，威势可怕至极，竟然是域外天魔的势力。

　　而在宋钟的左侧，来的却是无数的妖云，分明是妖族的精锐大军在赶路。

　　至于宋钟的右侧，则是金光闪闪，白云飘飘，不时有阵阵禅唱传来，竟然是佛门的大军。

　　于是乎，宋钟一下子就落入了佛门，域外天魔，妖族和阿修罗四大势力的包围之中。

　　面对如此多强大的敌人，宋钟也顿时就吓了一跳，急忙将自己准备的数千神雷飞舟尽数招呼出来，形成一个球形的防御阵势，不求有功，但求无过！

　　而血河老祖则在一边哈哈大笑道：“宋钟，女婿啊！你还是太嫩了。你也不想想，要是我没有把握，又岂会单身一人，面对你和混沌兽这样的变态啊？”

　　宋钟冷哼一声，并没有说话，只是面色不善的望着佛门那边，心中充满了无边的杀气。

　　原本宋钟以为，佛门好面子，就算是参与了这件事，八成也会隐身幕后，不会直接站出来。

　　可是现在看来，宋钟和五大天帝还是低估了这些秃驴的不要脸程度。他们分明就已经和妖魔联手，完全撕破伪善的面皮，要和天庭彻底开战！

　　就在宋钟心里想事的时候，那四只强大的部队也纷纷赶到了现场。几位领军人物，也越众而出，傲然立于阵前。

　　阿修罗族的首领，自然还是血河老祖，他们这次至少来了三千万的精锐力量。

　　妖族的领军人物最为怪异，竟然是个小姑娘，但是却明显散发着帝级强者的威压和气息。他们这次是为了报仇而来，少说也来了两千万人！

　　而域外天魔的首领，则毫无意外的是由百首神龙逆天行所担任。他的部队数量最多，竟然高达恐怖的五千万之巨。

　　至于佛门，更是一口气出现了三个帝级的大能，都是宋钟的老相识，药师佛，燃灯佛，还有强大的孔雀大明王！


第786章 危急时刻

　　见到对方的阵容如此强大，宋钟也禁不住倒吸了一口冷气。其实，他早就知道血河老祖不敢单独一个人和他进行交易。因为宋钟拥有混沌兽和混沌钟，完全可以在交易后再找血河老祖的麻烦。

　　血河老祖纵横仙界这么多年，也根本不可能犯这样低级的错误。所以，既然他选择了和宋钟单独放对进行交易，那就肯定留有后手。

　　而能够威胁到宋钟的后手，世界上还真就不多。所以宋钟和几位天帝，早就猜出了血河老祖的帮手会是天庭的几个大敌，妖族，域外天魔和阿修罗本部人马。

　　但是，宋钟和五大天帝却都没有想到，西方佛界也会不顾面皮的直接参加这次决战。这和他们实现的安排有些不符，而且对方来势汹汹，一口气出动了三大帝级强者，再加上一大堆的佛兵，佛将，着实是一股劲敌。

　　如果仅仅只有妖族等三大强敌，宋钟早有准备，还可以应付，可是现在多出了佛门大军，这就有些不好办了。

　　就在宋钟暗自着急的时候，血河老祖抛了抛手上的烛龙灯，然后对宋钟笑道：“乖女婿啊，你难道不知道姜还是老的辣吗？现在你落入了我们的重重包围，而且还失去了烛龙灯这件宝贝，我倒要看看你，还有什么本事收拾我！”

　　宋钟没有理会血河老祖，而是把脸望向西方佛门的三位大能，开口道：“药师佛，燃灯佛，孔雀大明王，久违了！你们这次大动干戈，不惜和妖魔为伍，前来杀我，可是想和天庭正式开战？”

　　“呵呵，你说的不错！”燃灯佛微微一笑，道：“天庭多行不义，欺压各族百姓，危害仙界安危，早已不适合统治天庭，理当退位让贤！”

　　“让贤？”宋钟闻言，忍不住冷笑一声道：“你们这些和妖魔鬼怪为伍的烂货，难道还称得上一个‘贤’字？”

　　“妖魔鬼怪又如何？”燃灯佛毫不在意的笑道：“在我佛眼中，众生皆平等！他们身为仙界一员，也有资格享有仙界的资源！”

　　“可是他们凶狠残暴，大肆屠戮弱小，以肥自身，那边的百首神龙，当年更是有末日的称号，不知道灭杀过多少族群，这样的家伙，也是你们嘴里的佛祖？”宋钟嘲讽道：“如果真是如此，那你们这些秃驴岂不本身就是妖魔了？”

　　燃灯佛闻言，终于无法再保持安详了，急忙解释道：“百首前辈早已改邪归正，自然是可以成佛的！”

　　这次，不等宋钟说话，一边的百首神龙逆天行就忍不住破口大骂道：“燃灯秃驴，你放的什么狗屁？大爷我何时改邪归正过？老子的事情，也是你这小辈有资格管的？”

　　百首神龙是什么人啊？那是大混沌时期就存在的太古妖孽，他横行霸道的时候，燃灯佛才刚出世。这么强势的人物，自然看不惯一个晚辈对自己指手画脚，妄加评判！

　　燃灯佛没想到百首神龙逆天行是这么个天性凶狠，完全不讲道理的家伙。自己明明是在帮他说好话，对方不仅不领情，反而还大骂自己，让他在这么多人面前下不了台！

　　即便是燃灯佛修养不凡，却也被逆天行给气了一个半死。不过，这次战斗事关重大，缺少了百首神龙逆天行这个主力可不行。所以燃灯佛强行忍下这口气，没有和百首神龙争执。

　　而百首神龙逆天行见燃灯佛不再说话，也就懒得和他一般见识。随后他便转过头，对宋钟道：“小子，你上次可把我坑的不轻啊？我多年培养的精锐，被你一下子就打杀了大半，你说，你该怎么赔偿我？”

　　“你想要什么？”宋钟皱着眉头问道。

　　“很简单，你把至尊神器混沌钟给我便是！”百首神龙逆天行肃然道：“只要你给我那东西，我就保证再也不找你麻烦。就算是我一统仙界，也绝对不会招惹你的东皇界，如何？”

　　百首神龙逆天行分明是想趁着这个机会，逼着宋钟交出最好的宝物。一旦混沌钟落入他的手上，宋钟恐怕死都会不知道怎么死的。

　　宋钟可不是白痴，当然知道百首神龙逆天行的诡计，他只是冷笑一声，然后便直接道：“废话不需多说，既然你们今天打算合伙欺负人，那咱们就手底下见真章，宋钟虽然年幼，却也从来都不怕谁！”

　　听见宋钟这么说，百首神龙逆天行的脸色也变得极为不好看，忍不住冷哼一声，就想要动手。

　　但是就在这个时候，妖族的那位女强者忽然插了一句，道：“宋钟，我也不要你的混沌钟，只要你把我的身体还给我，我立刻就带着大军撤走，再不找你麻烦，如何？”

　　宋钟闻言，先是一愣，随即就恍然大悟道：“啊，你难道就是龙霸天王？”

　　“不错，正是某家！”已经变成女性的龙霸天王冷哼一声道。

　　宋钟闻言，立刻便大笑道：“早就听说，你为了恢复法力，不择手段到了极点，甚至占据亲生女儿的身体，以至于变成了一个女人，没想到这传说竟然是真的！”

　　龙霸天王闻言，顿时恼羞成怒，他没想到宋钟在这个时候还揭他的伤疤，这可是他心中最不愿意提起的往事。要知道，虎毒都不食子，他却杀了自己的亲生女儿，这心里能不心虚吗？

　　所以他直接大骂道：“宋钟，老子是一片好意，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　其实，龙霸天王之所以退而求其次，也是被逼无奈。无论是百首神龙逆天行，还是佛门的三大强者，哪个势力都比他大的多。

　　所以，就算是宋钟最终兵败被杀，那么他身上的诸多宝物，也八成会落到百首神龙逆天行和三位佛门大能手上。以他现在帝级中期的实力，是根本抢不到的。

　　于是他便想将自己的身体要回来，只要自己的身体还算完整，他还是可以使用，并且能够完全恢复当初的实力。

　　龙霸天王也不是傻瓜，不希望自己的大军伤亡累累的为别人做嫁衣，故而才提出这么个条件，只要宋钟给他身体，他就赶紧离去，再不趟这浑水。

　　只可惜，龙霸天王还是低估了宋钟的倔强程度漫说龙霸天王的身体已经被使用了，就算是还完好，宋钟也不好交出去。毕竟龙霸天王也不是个守信用的主，万一自己把东西给了，对方却赖账，宋钟也是毫无办法的。所以宋钟才毫不犹豫的嘲讽他，就等于是变相的拒绝。

　　恼怒的龙霸天王当场就想翻脸，但是考虑到宋钟座下的混沌兽实在难缠，他完全不是对手，所以便强行把这口气咽下去，然后扭脸对九禁妖女道：“四妹，你现在已经是宋钟的人了？”

　　九禁妖女点点头，道：“不错！”

　　“好好好！”龙霸天王连连说了三个好字，但是脸上那股落寞的表情，却是谁都瞒不住的。

　　随后他脸色忽然一整，直接道：“罢了，人各有志，我也不强求你，既然你想跟着宋钟，那就去吧！只是，咱们这么多年的兄妹感情，我希望你可以在这个时候替我说句好话！让宋钟把身体还给我，只有那样，我才可以恢复全部实力，才可以有力量守护妖族！”

　　九禁妖女听了这话，微微皱了一下眉头，然后毅然决然的道：“抱歉，大哥，这是我最后一次叫你大哥！你现在已经不再是当初我所钦佩的龙霸天王了，当初的你，何等的意气风发？何等的霸气无双？我九禁妖女甘心做你的副手，不就是看在你这股霸气上吗？”

　　“可是你现在看看，你都变成什么人了？”九禁妖女痛心疾首的道：“茵茵的确是你的女儿，可也是我的弟子！我也是拿她当女儿看的，可是你，你怎么可以如此对待她？她可是你亲生的啊？你怎么就下的去手？”

　　九禁妖女一番话说出之后，龙霸天王直接羞愧的低下了头，龙目里全是泪水，不过他很快就抬起头来，傲然道：“我的所作所为，都是为了妖族的未来，没有茵茵的牺牲，我妖族早就被勾陈大帝剿灭了！所以我龙霸天王，问心无愧！”

　　九禁妖女见他这么固执，也是一阵摇头，随即便不再言语。

　　这时候，佛门的三位大能就已经有些不耐烦了。尤其是孔雀大明王，他和宋钟有血仇在身，后来更是连连被宋钟从手里逃脱，颜面大损。

　　这次好不容易把宋钟逼入绝境，真可谓是仇人见面分外眼红！

　　于是他直接便越众而出，对宋钟冷笑一声道：“宋钟，我知道你还在等着五大天帝和混沌巨灵族的援军，但是很可惜，我不得不遗憾的告诉你，他们都来不了啦！”

　　“没错！”百首神龙逆天行跟着冷笑道：“我耗费无数材料，亲自布下了毁天灭地大魔阵，虽然不能灭杀他们，可是却也足够将他们困住数月之久，有这功夫，只怕你都不知道死了多少次了！现在，你最好马上做出一个选择，是立刻投降，还是让我们出手把你灭杀了！”


第787章 炮声隆隆

　　听见百首神龙逆天行的话，宋钟心里也顿时便是一惊，他没有想到对方竟然布局这么远，连自己的援军都算计上了，而且提前做出了准备。

　　虽然说五大天帝和混沌巨灵族的几位长老都是一等一的高手，随便出来一个，就不在孔雀大明王等人之下，而且犹有过之。

　　但是他们毕竟只是帝级强者，还没有达到圣级的高度，所以面对百首神龙逆天行这个圣级强者布置的阵法，他们八成也是束手无策，至少难以在短时间内突破。

　　不过，即便面对如此劣势，宋钟也不认为自己就一定输了。现在的他，家底极为丰厚，数千神雷飞舟组成的舰队，完全可以抗衡对方的人海战术。密集的炮火，能让对方根本不敢接近。

　　至于那些强手，宋钟凭借至尊神器和混沌兽，也有把握与之一战。虽然宋钟没有必胜的把握，可是这次对方的卑劣行为已经将他彻底惹火了，要是自己的女人被绑架，他都不能表示一下的话，那他还能算是个男人吗？

　　所以恼羞成怒的宋钟已经下定了决心，哪怕就是死，也要狠狠咬这些家伙一口。

　　故而，面对百首神龙逆天行威胁，宋钟没有任何犹豫，直接就傲然的对他道：“废话不用多说，你们这些王八蛋有什么本事就都施展出来吧，小爷我全部都接着便是！”

　　百首神龙逆天行早就知道是这个结果，刚刚也不过就是为了削弱宋钟的气势的随口一问罢了，见到宋钟果然要和自己等人拼杀到底，他立刻冷哼一声道：“既然如此，那咱们也就别多等了，一起并肩子上吧！吞天大魔阵，准备！”

　　随着百首神龙逆天行一声令下，他身后的天魔大军立刻行动起来，按照顺序，在几位大天魔皇的指挥下，摆出了一座吞天大魔阵。

　　这次域外天魔和宋钟开战，有三个盟友在，所以只需要攻击一面即可，故而他们这次设置的吞天大魔阵光帝级的大天魔皇就出现了五位之多，威力比上一次的不知道要强大多少。

　　见到百首神龙逆天行准备动手，佛门的人也坐不住了。

　　“阿弥陀佛！”燃灯古佛双手合十，然后念道：“佛法虽无边，却也难度冥顽不灵之妖孽，既然宋钟施主你不肯回头，那老衲等人也只好得罪了！”

　　说完，燃灯佛便吩咐道：“摆下佛光普照降魔大阵，让我们见识一下宋钟的神雷飞舟舰队，有何奇异之处吧！”

　　接到他的命令之后，佛门的大军也随即动了起来，很快就布置出一个金光闪闪的佛门大阵。数不清的佛门弟子在阵中念诵经文，他们浑身都散发出祥和的佛光，被阵法加持后，层层叠叠，不知道堆积了多厚。以至于金光闪闪，都难以看清里面的人，就宛如是一座金山似的。

　　佛门功法一向恐怖的防御力著称，这座由三位帝级强者领头，数千万虔诚的佛门弟子组成的大阵，能有如此异象，可见其防护力达到了一个什么样的程度，恐怕就是宋钟的飞舟舰队一起齐射，也难以撼动分毫。

　　而一边的血河老祖和龙霸天王，见到佛门和域外天魔都动手了，自然也不甘示弱，纷纷拿出了压箱子底的绝活。

　　血河老祖下令布下了阿修罗血河大阵，整个阿修罗大军全部被一片血海所淹没，整个天空到处都是血水，根本就看不见里面的人。

　　只有偶尔才会冒出一个狰狞的恶鬼头颅，但是他也仅仅只是看一眼外面，随后便赶紧沉下去。

　　至于妖族，更是了不得，竟然在龙霸天王的指挥下，布置成了一种太古时代绝传的阵法，周天星斗大阵。

　　……

　　据说，这个阵法乃是数位圣级强者，参悟星辰运行规律，而联手创造的超级阵法。当年在太古时代，妖族的几位妖帝就曾经凭借这座大阵横行天下。

　　这座大阵，和混沌巨灵族的混沌十二都天大阵齐名，乃是仙界最强的两种阵法。威力比其他三家摆出来的阵法不知道强了多少。

　　只可惜，这套阵法在上古妖族巨头的内战之后，就绝传了。龙霸天王当年乃是某位妖帝的心腹手下，也仅仅只是被传授了部分阵法。

　　现在这个阵法是他根据自己记住的部分，经过数十万年的冥思苦想而补全的。

　　威力上当然是远远不如正版，可是却依旧算得上一等一的强阵，甚至比百首神龙逆天行的吞天大魔阵还要高明一筹。

　　只见这座大阵才刚一布成，立刻就引得风云变色，天地震惊，天上诸多星辰纷纷现行，绽放出可怕的星辰之力，加持在那些妖族身上。

　　瞬间，整个大阵都笼罩了一层艳丽的星光。虽然这些星光远没有佛门大阵的金光灿烂，可是它们却和天上的星辰相连，稳固如山，而且连绵不绝，根本不怕损耗。

　　所以这座大阵的威力，远胜佛门等其他三座大阵，摆出来以后，就有一种勾动天地的可怕霸气，一下子就把其他三方的气势给压了下去。

　　百首神龙逆天行等人看见龙霸天王竟然布置出上古奇阵周天星斗大阵，一个个都分外眼红，要不是顾虑到还有宋钟这个强敌，说不定他们现在就要逼着龙霸天王交出阵图来呢！

　　然而，就在其他三家都羡慕不已的时候，作为对手的宋钟却是眼睛一亮，甚至都忍不住在嘴角上升起一丝笑容。

　　原来，龙霸天王的周天星斗大阵虽然恐怖，可毕竟只是仿制品，比正版差了太多。龙霸天王用它来骗骗别人倒还行，可是用来对付宋钟，那可真就是老寿星喝砒霜，找死了！

　　因为宋钟这家伙，手上正好就有周天星斗大阵的完整阵图。还是当初他在参加演武大会的时候，在小摊上偶然买到的。

　　那副阵图被刻在一种名叫传承古卷的石碑上，宋钟还是在得到混沌巨灵族给的另外一块传承古卷，才弄明白是怎么回事。

　　这么多年过去了，宋钟没事就参悟那副周天星斗大阵，所以整幅阵图，早就被他弄得一清二楚。可以说，宋钟是这世界上，唯一一个完全掌握周天星斗大阵的人。

　　如果龙霸天王拥有完整的周天星斗大阵，那宋钟就算是知道周天星斗大阵的阵图，也毫无办法。因为这周天星斗大阵台变态了，一旦运行起来，除非日月星辰全部被摧毁，不然根本就是毫无破绽。毕竟人家能够被称为是仙界最强的阵法，绝对是有道理的。

　　可现在的问题是，龙霸天王拿出的周天星斗大阵是个冒牌货，整个大阵的威力虽然看起来不错，却凭空出现了很多的破绽，只要狠狠击打那几处地方，保证整个周天星斗大阵会瞬间崩溃。

　　有这么好的软柿子可以捏，宋钟自然是高兴的不得了。

　　……

　　对于宋钟的想法，龙霸天王是绝对不知道的。他还以为自己这次可以凭借周天星斗大阵，在众人面前露一次大脸呢！

　　所以阵法布成之后，他就迫不及待的带着大阵冲上去。大有灭掉宋钟，一雪前耻的架势。

　　其他三家见状，立刻就不约而同的稍稍放慢了前进的速度。因为他们自知自家的阵法不如对方强大，所以就都想让龙霸天王当领头羊，承受宋钟最强的第一波攻势，这样他们的损失就可以少一些。

　　龙霸天王那么精明的人，自然一下子就看出了其余三家的小动作。不过他却并不在意，因为他对自己的周天星斗大阵实在是太自信了，这种借调漫天星辰之力形成的恐怖防护力是非常可怕的。哪怕就是赝品，也可以轻易抵挡帝级强者的攻击。

　　龙霸天王想着，连帝级高手都难以打破的防御，就凭宋钟的飞舟舰队，又怎么可能打的破？就算是能够打破，恐怕也要不知道耗费多少时间，那时候，自己早就带着人杀进对方舰队里去了。

　　所以龙霸天王并没有在意其他三家的小动作，反而加快了突击的速度，义无反顾的向宋钟的舰队杀过去。

　　远处的宋钟见状，忍不住冷笑一声，自言自语道：“所谓天作孽，犹可违，自作孽，不可活！既然你龙霸天王这么想死，那我也就只好成全你了！”

　　说完，宋钟便立刻用神识对指挥舰队的莲白道：“对着我说的几个方位，集中所有火力进行射击！”

　　随后，宋钟就把那几个破绽一一说给了莲白。

　　莲白接到宋钟的命令后，没有任何犹豫，马上就下令，数千飞舟上的上亿门龙纹炮全部调动起来，都对准妖族周天星斗大阵的某个方位，然后进行齐射。

　　随着莲白一声令下，宋钟的飞舟舰队上立刻就爆开一片片火光，接着便是一阵阵惊天动地的炮声响遍天际。随后众人就见到数不清的七彩神雷，形成了方圆数千里的流星雨，对着周天星斗大阵的某处就狠狠轰击过去。


第788章 亿万神雷发威

　　数以亿计算的炮弹划破长空的景象实在是太壮丽了，每一颗神雷都散发着夺目的光辉，以极高的速度在天空飞行，在身后留下一条长长的尾巴，就宛如是一颗美丽的流星。

　　就是这样的美丽流星，遍及天空，将方圆数千里的空间都布满了，所有神雷都汇集一个方向，以雷霆万钧之势。狠狠轰击过去。

　　这一刻，在场的所有人都把目光注视到这里，他们都坚定的认为，尽管宋钟的神雷恐怖无比，但是在名震仙界的周天星斗大阵面前，肯定是无法撼动的。

　　但是，当那些恐怖的流星轮番砸中周天星斗大阵释放的星光之后，出现的情景却顿时就让所有人大吃一惊！

　　看似强大绝伦的周天星斗大阵，竟然在第一时间就产生了阵阵涟漪，随着后续神雷连续不断的轰击，涟漪越来越大，最终，在所有人的目瞪口呆中，漫天的星光直接就被击碎了老大一片！

　　强大的周天星斗大阵，仅仅只承受了数千万颗神雷炮弹的轰击，就被打开了巨大的缺口，随后，后面的神雷炮弹就沿着这个缺口长驱直入，狠狠打进妖族大军的中心腹地。

　　这下，妖族大军的乐子可就大了，那可不是一颗两颗的神雷，而是成千上万，达到亿级的神雷雨啊？

　　如此多的神雷，形成一条数千里的长龙，狠狠的轰击上来，迎面的妖怪瞬间就被无穷无尽的炮火所淹没。一颗颗巨大的火球在密密麻麻的妖族大军里爆开，很多妖怪都没有来得及发出惨叫声，就瞬间被炸成了飞灰。

　　由于事情发生的太过突然，妖族完全没有想到自己的周天星斗大阵会这么不堪，以至于一点准备都没有，被打了一个措手不及。

　　人们只看见那条神雷组成的长龙就这么一路轰击过去，愣生生在妖族的大军里炸开一条长达数千里的空白地带，所有在这里面的妖族部队尽数被炸死，只有几个混元级别的大妖逃过一劫。

　　仅仅就这么一次重炮齐射，妖族大军就最少损失了数百万部队。如此惨重的损失，让观战的人都大吃一惊。至于龙霸天王，直接就都傻住了。

　　按说，以周天星斗大阵的威力是无论如何也不该如此不济的，挡住这亿万神雷根本不是问题，可为何会这么轻易的就被轰破防线了呢？

　　百首神龙逆天行摸着胡子，沉思不语。血河老祖则是瞪大了眼睛，一副百思不得其解的样子。

　　而佛门的三个人，却在低声讨论起来。

　　药师佛皱眉道：“奇怪，周天星斗大阵号称仙界最强阵法，虽然龙霸天王所获不多，可是看刚刚那阵势放射出的恢弘星光，就可以判断出那阵法的威力绝对在我们的阵法之上，绝对是一等一的强阵！”

　　“既然如此，为何却如此不堪一击呢？”燃灯佛奇怪的道。

　　“我也奇怪此事，宋钟的那批神雷，威力虽大，可是就算我们，也可以撑过三五轮齐射，按照道理来讲，周天星斗大阵应该支撑十几轮甚至更多，无论如何，也不该一下子就被击穿的道理啊？”

　　“可能是宋钟瞎猫碰见了死耗子，蒙对了这座周天星斗大阵的弱点吧！”一旁的孔雀大明王道。

　　“恩恩，有理有理！”药师佛和燃灯佛齐声恍然大悟道。

　　……

　　就在龙霸天王等人都在奇怪的时候，宋钟的第二次齐射再次展开，亿万龙纹炮一起爆开五彩的火花，美丽的流星雨又一次出现在长空中。

　　龙霸天王见状，顿时就吓了一跳，自己的周天星斗大阵被打开的窟窿还没有补好呢，这就又来了一波齐射，要是这些神雷顺着那个窟窿钻进来，自己的人还不知道要死多少呢？

　　想到这，龙霸天王不敢有丝毫怠慢，急忙大叫道：“全部闪开，远离那个破损的窟窿！”

　　妖族大军也都是龙霸天王精选出来的精锐之师，一听命令下达，就立刻不折不扣的执行，原本那个窟窿后面的妖族就没有了，剩下的都在边缘，所以他们只要稍稍向里靠一下，就能够轻松的避开那个窟窿造成的防御漏洞。

　　在这种情况下，妖族大军的闪避速度还是很快的，在宋钟的神雷才射出去没多久的功夫，就完全避开了那个窟窿。

　　看到这，龙霸天王也禁不住稍稍松了一口气。但是，他的心才刚刚放下，就看见了宋钟那批炮弹的轨迹有些不对劲，根本就不是对着那个窟窿而去的。而是朝着另外一个放心。

　　这一下，龙霸天王顿时就彻底放心了，心中忍不住冷笑道：“白痴，你刚刚那一击，肯定是蒙对了周天星斗大阵的弱点，但是这一次，我就不信你还能蒙到！”

　　要知道，龙霸天王的妖族大军形成一个方圆数万里的巨型大阵，宋钟的集中射击，每次只能攻击方圆不过百里的一小块面积。这对于整个大阵来说，根本就不算什么。

　　而周天星斗大阵的弱点就那么几个，面对数以千计的攻击方向，龙霸天王实在想不出自己会再次吃亏的理由。

　　然而，龙霸天王想的虽然好，可是事实却再一次将他残酷的打入深渊！

　　数亿神雷炮弹组成的长龙，再一次轻松的击溃周天星斗大阵的防护，然后势如破竹的杀进妖族的大军的内部，随着轰轰轰的巨响，无数火球爆开，妖族大军顿时就被炸得哭爹喊娘，狼狈不堪。

　　这一次造成的伤害，甚至比上一次还多，谁叫龙霸天王命令众人躲开刚刚的窟窿呢？妖族因为要维持周天星斗大阵的运作，势必不可乱走，这么一来，躲避的人就只能去其他地方暂避一时，这就使得其他地方的妖族战士更加密集了。

　　于是乎，一场悲剧就再次上演，亿万神雷形成一条大龙，一路轰击下去，所过之处，只剩下漫天的烈焰和妖族战士的残肢断臂！

　　看见这一幕，龙霸天王傻了，百首神龙逆天行傻了，佛门三巨头和血河老祖也全部都傻了。

　　第一次可以说是蒙上了，可是第二次又怎么可能用巧合来解释？宋钟这显然就是知道周天星斗大阵的弱点啊？

　　所以前后两拨轰击，就直接把龙霸天王的妖族大军杀戮了将近三分之一，如此巨大的损失，就是龙霸天王再沉得住气，也受不了啊？

　　看见宋钟的舰队还在用龙纹炮瞄准这里，龙霸天王当场就吓得出了一身冷汗。赶紧大吼一声道：“全体都有，散开，撤退！”

　　妖族大军本就被宋钟犀利的炮击打得有些魂不附体，再一听龙霸天王的命令，那顿时就直接溃散开来，纷纷向四周散开逃命。

　　周天星斗大阵这时候也没有人管了，直接就破碎成漫天的星光，然后消散在天地之间。

　　……

　　看见宋钟竟然这么容易就击溃了龙霸天王的周天星斗大阵，众人震惊之余，心里却又多出一丝喜色。

　　百首神龙逆天行，佛门三巨头还有血河老祖这些人，都不是傻瓜，反而一个比一个精明。一看宋钟会会都能命中周天星斗大阵的弱点，他们就立刻意识到，这不是宋钟蒙的，而是他的本事！

　　能够如此轻易的击碎残破的周天星斗大阵，就只能说明一件事，那就是宋钟手上有原版的周天星斗大阵阵图，不然的话，谁也做不到这一点。毕竟仙界第一强阵的威名，可不是盖的！

　　而宋钟现在已经是瓮中之鳖，一旦将其拿下，就可以获得他的一切，显然，这周天星斗大阵的阵图也会成为战利品，这自然就引起了那些人的兴奋之情。

　　要知道，周天星斗大阵的阵图可是极为珍贵的宝物，获得它之后，只要演练成熟，就最少可以让自己的大军战力翻几倍。这种可以直接提升整个大军战斗力的宝贝，谁看了不心动啊？

　　于是乎，在周天星斗大阵阵图的吸引下，余下的三家不仅没有因为龙霸天王的溃败而撤退，反而加快了前进的速度。

　　宋钟见状，立刻就明白对方是在想什么了。对于这些贪婪的家伙，他都懒得鄙视。所以宋钟只是冷笑一声，然后便再次投入到指挥作战中。

　　这一次，宋钟直接就把攻击目标锁定在了阿修罗血族身上了。

　　在宋钟看来，要打就打最弱的，先将这些弱小的家伙打散，然后就可以腾出手来，好好和百首神龙以及佛门三巨头玩了！

　　于是乎，在血河老祖的目瞪口呆中，宋钟的飞舟舰队掉头瞄准了阿修罗大军，数以亿计的龙纹炮口，开始闪耀光辉！


第789章 炮打阿修罗

　　亿万神雷发威的恐怖景象实在太可怕了，辛苦建立起来的精锐大军，一下子就成百万的消灭，谁受得了啊？

　　尤其是看见妖族大军的下场之后，众人就更加顾忌了。而现在，数量恐怖的大炮竟然瞄准了自己，这让血河老祖如何还能淡定啊？

　　他忍不住悲呼一声，对着宋钟大吼道：“宋钟，先打他们不行吗？我可是你老丈人？你不能这么坑爹啊！”

　　宋钟一听，差点没给气的背过气去，心说，是我老丈人还他妈帮着别人坑我，现在知道怕了？晚了！

　　想到这，宋钟的火气再次升起，他不仅没有收回命令，反而还加了一条，直接喊出来，让周围所有的妖魔鬼怪都听了个清清楚楚！

　　“把库存的超级神雷都拿出来，用最强的火系破邪神雷炮弹，给我狠狠的轰！”宋钟随即满脸狰狞的道：“老子这次就是要大义灭亲，好好坑一次爹！”

　　血河老祖万万没有想到自己一句话，不仅没有挽救自己的大军，反而还弄巧成拙了！一下子就激起了宋钟的火气，心里这个后悔啊，可就别提了。

　　而百首神雷逆天行和佛门的三位大能却都乐得不轻，因为宋钟用最强的神雷轰击血河老祖，就意味着他们将会少承受很多的损失，这样的好事，他们焉能不乐？

　　面对宋钟赤裸裸的威胁，血河老祖终于害怕了，直接下令部队暂缓攻击，希望可以用这种示弱的手段，为自己争取到一线生机。

　　但是，血河老祖显然低估了宋钟对他的恨极。本来宋钟对血河老祖还算是比较看重，毕竟娶了人家的女儿，但是没想到他却不顾亲情，做下绑架三女勒索自己的事，这让宋钟对他憎恨到了极点。

　　所以他根本就没有管血河老祖的示弱表现，只是一个劲的催促手下发动猛攻。

　　宋钟手下的花妖也都对血河老祖意见很大，甚至是恨之入骨，所以下手的时候都特别狠。

　　本来，宋钟的舰队里，有三种神雷炮弹，最普通的就是帝级神雷，这种最多，其次就是威力较强的中等神雷，数量最少的，就是威力最大的那些异种神雷。

　　而异种神雷的威力也是分为三六九等的，比如太阳真火神雷，就是最低级的，而炫疾天火神雷，则是威力较强的种类。

　　但是这些神雷还都不是最厉害的，最厉害的是宋钟得到烛龙灯之后，利用烛龙灯的先天本源之火，将一些超级神雷进一步炼制，从而得到的一批带有先天气息的超级神雷。

　　这批神雷数量不少，但是分到各个飞舟上，数量就不是很多了。毕竟宋钟也不可能老是利用烛龙灯炼制神雷。

　　但是，用烛龙灯进一步炼制之后，这些神雷的威力都一下就获得了数倍的提升，绝对可以称得上是杀手锏级别的宝物。

　　宋钟的命令里只说动用强大的神雷，却并没有点名用这些带有先天气息的宝贝，可是那些花妖却出于对血河老祖的憎恨，不约而同的选择了这批大杀器。

　　于是乎，血河老祖这下可就彻底悲剧了！

　　……

　　带有先天气息的神雷炮弹，才一发射，就立刻显得与众不同，从炮口里一飞出来，冒出的火光就带有先天气息，亿万神雷一起发射之后，散逸出来先天之气竟然形成了一片淡淡的彩云，围拢在宋钟的神舟舰队里面，久久不散。

　　而飞出去的神雷，也比普通的神雷大的多，快的多，带着一股毁天灭地的恐怖气息。

　　看到这一幕，不仅血河老祖大吃一惊，就连百首神雷逆天行和佛门的三位大能等人也纷纷变了脸色。

　　要知道，他们衡量宋钟的战斗力，都是以普通的神雷炮弹作为基础，那样的炮击，他们的大阵还可以承受数次，可是一旦换成这样可怕的炮弹，他们就连抵挡一次的信心都没有了。

　　至于血河老祖，当时那脸都变得绿油油了。他一看这次神雷的气息，就立刻知道大事不妙，这玩意每一颗的威力，恐怕都是普通神雷的成百上千倍啊！这要是落在阿修罗大军里，肯定会造成极为恐怖的伤亡。

　　血河老祖被宋钟的大手笔所震惊的同时，也不敢再大意，赶紧掏出才得到了烛龙灯，放到嘴边，鼓起全身法力，狠狠一吹。

　　下一刻，一大片先天本源之火就从烛龙灯的灯芯上飞出，在血河老祖的操控下，形成一片笼罩万里方圆的火云，恰好挡住神雷炮弹飞来的路线。

　　血河老祖的火云才刚刚布置好，宋钟的亿万神雷就已经打到了。他们落入白色的火云中之后，马上就引发了极为剧烈的爆炸。

　　随着数以万计的恐怖火球凭空爆开，一道道可怕的冲击波随之散开，相互激荡，形成一大片可怕的漩涡。

　　如果是普通的神雷，烛龙灯的先天本源之火就算是不能全部吃掉，也可以抵挡绝大部分。可惜的是，这些神雷本身就是烛龙灯炼制出来的，对先天本源之火都有了一定的抵抗力。

　　再加上烛龙灯才落到血河老祖手上，他还没有炼制，操控起来极为不熟练。就比如这次，明明在防守的时候用先天本源之水更好一些，可是他不清楚烛龙灯的奥妙，直接用了先天本源之火。于是乎，这下子乐子可就大了。

　　……

　　那片先天本源之火组成的火云，在连续不断的爆炸冲击下，一下子就失去了控制。没有了血河老祖的操控，它们于是就被后面飞来的神雷炸得飘向了阿修罗大军。

　　因为血河老祖压保护自己的部队，所以那片火云距离阿修罗大军非常近，只有几十里而已。

　　而连续不断的爆炸产生的恐怖冲击波，不停的推着火云前进，速度竟然也飞快，以至于后面的阿修罗大军都没有反应过来，就在所有人目瞪口呆中，被可怕的火云给烧上了。

　　先天本源之火作为世间万火之祖，它的威力那绝对是毋庸置疑的。而且这些家伙因为失去了控制，也就根本不分敌我，见了什么烧什么。

　　就这样，首当其冲的阿修罗血河大阵第一个遭受了先天本源之火的洗礼！那看似漫无边际的血海，在恐怖的先天本源之火面前根本就不堪一击，白色的火焰所到之处，血水瞬间就被蒸发，就好像它们根本就不是血水，而是油一样！

　　躲藏在阿修罗血河大阵里的阿修罗战士，也就随之倒了大血霉，都还没有明白是怎么回事，就被白色的火焰吞噬，连一点渣滓都找不到，便永远的彻底的消失在世界上！

　　仅仅这一片火云，就一下子击溃了血河老祖的阿修罗血河大阵，还造成的巨大的伤亡。

　　而这，还仅仅只是开始。当阿修罗血河大阵被烧掉将近三分之一的血水之后，白色的本源之火总算是熄灭了。但是宋钟发射的神雷炮弹，却又再一次降临到他们的头上。

　　宋钟的飞舟舰队数量巨大，一次齐射就是亿万神雷，先天本源之火不过就才消耗了一千万左右，剩下的那些，就继续前进，随着那片恐怖的火云落到了阿修罗血河大阵里。

　　这一次，宋钟不知道阿修罗血河大阵的弱点，所以也就没有进行集中射击，所有的炮弹都是自由飞行，它们的落点遍及阿修罗血河大阵的每一个角落。

　　数以亿计的强大神雷，在阿修罗血河大阵里爆开一个个巨大的火球，很多火球的个头都能和大山媲美。每一次爆炸都能造成巨大的伤亡，别说普通的阿修罗战士了，就连大罗金仙级别的阿修罗战将碰上这么变态的神雷，只要一下，也必死无疑。

　　随着最后一颗神雷爆炸，宋钟的这波恐怖的袭击终于结束了，众人再看那阿修罗血河大阵，直接就忍不住倒吸了一口冷气！

　　原本阿修罗血河大阵方圆数万里，浩浩荡荡，不见边际！但是这次齐射之后，阿修罗血河大阵的体积一下子就缩水了一半还多，这也就意味着，血河老祖带来的千万精锐之师，一下子就被打残了！

　　如此恐怖的战果，不仅让血河老祖心疼的要吐血，就连百首神雷逆天行和佛门的三位大能，也都禁不住大吃一惊！

　　因为他们做梦也没有想到，宋钟手上竟然还有这么可怕的神雷，看样子，至少也都是混元金仙炼制的。

　　可仙界的混元金仙一共才多少个啊？怎么可能炼制出亿万神雷送给宋钟挥霍呢？这实在是让他们百思不得其解！如果宋钟手里还有很多这样的神雷，那这仗也就根本不用打了，直接逃跑就是。

　　不过，他们的担心显然是多余的。虽然宋钟可以利用烛龙灯提升超级神雷的威力，可是那些神雷真的不是太多，基本上也就勉强够整只舰队进行一次齐射的。现在打完血河老祖的阿修罗血河大阵，就已经所剩无几了。


第790章 突出重围

　　只不过，宋钟的超级炮弹打完的事情，其他人都不知道，在见识了宋钟的可怕之后，百首神龙逆天行和三位佛门大能都吓得不轻，也不敢再那么嚣张了，全部都稍稍放慢了行进的速度。

　　而此时，距离他们发动猛攻也不过就过去了数个呼吸的时间而已，由此可见宋钟的龙纹炮射速有多快。

　　见到自己震慑住了他们，宋钟心里也是一喜，随即便下令舰队开拔，杀奔血河老祖的阿修罗大军。

　　宋钟的打算很简单，要是被域外天魔和佛门的大军纠缠住，自己的舰队就必须进行近身肉搏，到时候肯定会损失惨重，再次上演在玉玄天的一幕。

　　但是，自己的舰队速度快，火力猛，射程远，要是可以一直在对方的射程之外对敌人进行炮击，就可以立于不败之地。

　　所以宋钟就想趁着这个千载难逢的机会，一举击溃阿修罗大军，然后就等于是摆脱了四大势力合围的局面。到时候，他的舰队就有了充分的活动空间，完全可以在这寂灭界里和他们兜圈子。

　　反正宋钟的飞舟舰队可以一边开炮一边飞行，丝毫不耽误。而对方要维持大阵，就不得不放缓追击的速度，正是最好的活靶子。宋钟会像放风筝一样，把他们活活耗死。

　　面对突然冲过来的数千艘庞大飞舟，血河老祖那张老脸瞬间就绿了。他才刚刚从宋钟给自己造成的巨大损失中清醒过来，就看见了宋钟对他进行发狂的冲击，老家伙顿时气得是跺足捶胸，几乎都要吐血啊！

　　可是这个时候，着急是没有用的，血河老祖也知道，凭借他手里的残兵败将，是根本抵挡不住宋钟亡命突袭的，别的不说，光领头的那5艘30万丈的飞舟，就一个比一个变态，恐怕不需要开炮，光靠撞击的，就能把自己的阿修罗大军撞的屁滚尿流！更别说另外还有那么多龙纹炮呢！

　　所以万般无奈之下，血河老祖只能咬咬牙，大叫道：“撤，快点散开了撤！”

　　随着血河老祖一声令下，早就被宋钟的可怕大炮炸得失魂落魄的阿修罗大军顿时就作鸟兽散，纷纷向四面八方逃遁，争取早点脱离身后那批煞星的追杀。

　　但是他们这一跑不要紧，却正中了宋钟的下怀。如果说阿修罗大军斗志昂扬，拼死一战，绝对可以把宋钟的舰队给拦下，到时候汇合域外天魔，妖族和佛门的部队，宋钟的舰队就算是不死也差不多了。

　　只不过，这样的话，阿修罗大军肯定会承受宋钟的怒火，数以亿计的龙纹炮，绝对可以给他们带来恐怖的伤亡数字，就算是不能把他们全灭了，也至少灭掉八成以上。

　　血河老祖又不是白痴，他和其他三家只是暂时性的联手，并没有什么交情，甚至还有些龌龊在。他当然不可能为了其他三家的利益，就把自己的精锐全部搭进去。

　　所以血河老祖才做出了这样的选择，宁可让宋钟逃走，让战局对自己一方不利，也要保存实力。反正输了是大家的，赢了，他的好处也不多。

　　而事实上，得到烛龙灯以后，血河老祖就已经很满足了。至于至尊神器混沌钟，他只是稍稍有些奢望。倒也没有妄想可以从百首神龙逆天行这个圣级强者手上夺来。

　　……

　　于是乎，在血河老祖的刻意放水下，宋钟的舰队一路冲杀过去，势如破竹，不仅轻松的突破了四大势力组成的包围圈，而且还在路上狠狠的倾泻了数不清的炮弹，将四处逃窜的阿修罗大军杀得是屁滚尿流，伤亡无数。

　　血河老祖虽然使出浑身解数，不惜动用烛龙灯进行防护，可最终还是没有能够阻挡宋钟舰队的无情炮击。看见自己的精锐部属成千上万的阵亡，老家伙气得几乎都要吐血。

　　而百首神龙逆天行和三位佛门的大能则一个个面色铁青，也气得几乎都要抓狂了。如果不是大局为重，他们说不定都想直接灭了坏事的血河老祖。

　　至于宋钟，在杀出重围之后，他顿时就有一种海阔天空的感觉。从此以后，双方攻守易势，他就再也不怕后面的追兵了，反倒是敌人，要时刻担心他的偷袭。

　　果然，在见到宋钟逃出包围圈之后，百首神龙逆天行和三位佛门大能都不约而同的决定停止追击。因为他们的大军速度本来就不如宋钟的飞舟舰队，再加上要保持阵型，以维系阵法的运转，那速度就更慢了。

　　指望一只乌龟去追杀兔子，这简直就是不可能的事。只要不是白痴就不会费这心思去。

　　然而，他们的追杀虽然停下了，可是宋钟却并没有就因此而放过他们。见到对方不追了，宋钟也随之停下，然后调转舰队，开始侧面航行，围绕着对方兜圈子。

　　当然，在兜圈子的时候，宋钟还不忘发射神雷炮弹，一波波的流星雨划破天空，落在敌方两座大阵之上。炸得两座大阵都摇晃起来。

　　至于血河老祖的阿修罗大军和龙霸天王的妖族大军，则早早的溃逃的没有影子了。宋钟也就没有再理会他们，只是派遣斥候盯住周围，免得再次被人包围。

　　……

　　面对宋钟的死缠烂打，百首神龙逆天行和三位佛门大能也全部都是郁闷不已。追，追不上，守，守不住，逃还逃不掉，这可叫他们如何是好啊？

　　看着宋钟舰队一波波的齐射，打得那么欢畅，域外天魔的吞天大魔阵和佛门的佛光大阵都已经开始摇摇欲坠了，他们甚至都不得不动用帝级强者，亲自出手帮助防御。

　　百首神龙逆天行派出了三位大天魔皇，让他们用先天至宝进行防护。而佛门则派出了药师佛，亲自带领部属抵挡宋钟的神雷轰击。

　　但是，所有人都知道，这并不是长久之计，所谓久守必失，宋钟的神雷炮弹积攒了不知道多少年，来的时候又肯定接受其他几位天帝的支援，跟他拼消耗，那绝对是找死。

　　万般无奈之下，为了这批佛门精锐的安全，燃灯佛只好亲自站出来，对宋钟道：“宋钟，咱们大家都是佛门一脉，何苦自相残杀？”

　　“我靠！”宋钟一听，气得当场就骂了出来，“你这老混蛋，现在知道老子是佛门一脉了，刚才你干嘛去啦？”

　　“刚刚确实是我们不对，一时糊涂！”燃灯佛脸不红，气不喘的道：“现在都已经过去了，难道你还忍心对我们这些同门赶尽杀绝？”

　　显然，为了保住自己的弟子，这位老家伙已经连脸都不要了。而他的这个行为，却不仅没有丢脸，反而又提升了他在佛门中的威望。为了救弟子而不惜牺牲声誉，表现的如此大义凛然，谁能不感动？

　　而最为关键的是，燃灯佛算定了宋钟会慎重考虑自己的提议。

　　面对这么伪善而又不要脸的家伙，宋钟也是直接无语了。不过，虽然宋钟对佛门是恨之入骨，可是却也不得不考虑一下大局。

　　因为佛门势大，天庭却因为连续战斗而损兵折将，如果自己执意为难佛门，那么天庭和佛门的大战就等于是彻底引发了。

　　而现在虽然双方已经交手，但是好在还没有见血，所以事情倒也还真就有挽回的余地。

　　考虑到天庭和佛门开战的后果，对自己极为不利，宋钟无奈之下，也只能暂时选择和这些秃驴暂时周旋。

　　当然，宋钟也不可能就这么轻轻松松的放过他们。在考虑过所有利弊之后，宋钟忽然展颜一笑，对燃灯佛道：“大师所言极是，咱们本是同根生，相煎何太急？其实，如非迫不得已，我也不愿意和佛门交手啊！”

　　燃灯闻言，顿时眼睛一亮，道：“如此说来，师弟打算停战了？”

　　“当然可以，不过，我有个条件！”宋钟一边说，一边停下了对佛门的炮击，将所有火力都对准了百首神龙逆天行的域外天魔！

　　“什么条件？”燃灯急忙追问道。

　　“当然是一致对外，共同诛杀妖魔了！”宋钟冷笑道：“除魔卫道，难道不是你们佛门应该做的吗？亦或者说，你们根本就是和妖魔是一伙的？”

　　“这个？”燃灯一听这话，顿时就傻了。宋钟的飞舟舰队是惹不起，可是百首神龙逆天行的域外天魔就是好惹的吗？这要是真打起来，还真不知道是百首神龙逆天行完蛋，还是自己先死光呢！

　　可是现在主动权都在宋钟手里，燃灯也不好直接拒绝，所以考虑过后，他便小心翼翼的道：“宋钟师弟，我们佛门的确有除魔卫道的责任，但是呢，现在魔族势大，硬拼不划算啊？”

　　“势大？”宋钟闻言，立刻冷笑道：“难道他们还能比你我加起来更强？”


第791章 净世金莲

　　“这~”燃灯一听，顿时就犹豫起来。

　　宋钟一看就知道有门，急忙再次劝说道：“你们佛门的佛光专克邪祟，对付域外天魔那是手到擒来，只要你们在正面牵制，我再用亿万龙纹炮支援，百首神龙逆天行必败无疑啊！到时候，佛门威势大涨，你们脸上也光彩不是？”

　　被宋钟这么一说，燃灯还真就动了心思，一个是宋钟明显是在用大炮威逼他，他要是不答应，恐怕宋钟根本就不会有任何犹豫，直接就把他们连同百首神龙逆天行一起灭掉，而现在的宋钟还真就有这个能力。

　　另外一个，则是佛门和域外天魔也是死对头，两边虽然不接壤，可是处世的理念就截然相反，域外天魔性喜杀戮，擅长破坏，而佛门却是要传播自己净土的理念，需要世间安定，祥和。所以双方是生死对头，这次也是因为宋钟才迫不得已走在一起。

　　如果宋钟真的可以帮忙，那么一旦击败这只域外天魔大军，那么他们三人也就会积攒大量的功德，不仅自己会受到西方净土的表彰，而且还能大大的宣扬一番，让佛门在东方传教的时候更为方便。

　　一方是死亡的威胁，另外一方是名利双收，这样的选择，对于老奸巨猾的三位佛门大能来说，恐怕不难做出判断。

　　燃灯佛想了想，然后扭脸追问孔雀大明王道：“明王，您看宋钟的这个提议如何？”

　　“唉！”孔雀大明王无奈的叹息一声，道：“他这根本就不是提议，而是赤裸裸的威胁！咱们要是不同意，他肯定会先对付我们的。”

　　“的确如此！”在宋钟停止炮击他们之后，药师佛也回到他们中间，道，“可问题是，事到如今，我们除了和宋钟合作以外，恐怕就没有其他的办法了！”

　　“如此说来，难道我们也就只能在宋钟的威逼下，和百首神龙逆天行打一仗？”燃灯有些郁闷的道：“那百首神龙逆天行可是圣级强者啊？我们这么阴他，他岂能罢休？到时候打上门来，谁人抵挡？”

　　其他两人闻言，也随即皱眉不语。

　　……

　　而就在三位佛门大能为此事暗中商议的时候，一边的百首神龙逆天行也察觉出不对劲来了。虽然他无法知道宋钟和几个老秃驴暗地里传音说了什么，可是却从宋钟停止炮击佛门的事情上，看出了一丝端倪。

　　作为代表世间阴暗一面的大魔头，百首神龙逆天行对谁都不信任，更别说是他的对头佛门了。所以一看事情不对劲，他就马上警觉的对佛门的人喊道：“三位，你们该不会在琢磨什么坏心思吧？我可要警告你们，咱们往日无冤近日无仇，一向井水不犯河水，如果你们这次敢背叛我，到时候，可别怪我逆天行翻脸无情！”

　　百首神龙逆天行毕竟是圣级强者，这番话说出来，还真就有那么一翻威势。燃灯佛等人其实也正是因为忌惮他，才一直犹豫，不敢轻易答应宋钟。

　　现在被百首神龙逆天行这么一逼，几个人更怕了，燃灯急忙赔笑道：“不不，我们怎么会干出那样的事情来？前辈多虑了！”

　　“哼，不敢最好！”百首神龙逆天行冷哼一声道。

　　百首神龙逆天行这番话就是故意要说给宋钟听的，所以他并没有掩饰，而是运足法力，传遍整个战场。

　　宋钟自然也听了一个清清楚楚，见到三个秃驴如此不识抬举，他也有些怒了，忍不住再次传音给他们三个，直接威胁道：“三位，刚刚灭杀阿修罗大军的神雷你们也看见了，都是被烛龙灯炼制过的超级神雷，含有先天气息，威力如何，不用我说你们也应该知道。”

　　“说实话！”宋钟继续道：“这样的神雷我也不多，只够发动两三次齐射的，现在已经给了阿修罗一波，剩下的，你们认为是砸在百首神龙逆天行脑袋上好，还是打在你们的脑袋上好啊？”

　　一听宋钟这话，三位佛门大能的脸瞬间就绿了。刚刚宋钟那波强大到极点的炮击，他们可都是清清楚楚的看在眼里，阿修罗大军即便是在先天本源之火的保护下，也伤亡惨重，亿万颗相当于混元金仙炼制的神雷，实在不是闹着玩的。

　　这要是落在佛门弟子的头上，就算是三个大能一起出手，恐怕也要折损小半的弟子，那可就是数百万的数量啊？

　　想到这，三位大能的脸色瞬间就变得无比难看。宋钟却是不管这个，只是一个劲的催促道：“时间紧迫，我可没有那么多时间陪你们玩，要么就赶紧临阵倒戈，狠狠给域外天魔大军一下，要么就被我灭掉，然后落得一个身败名裂的下场！”

　　三人被宋钟这么一提醒，这才醒悟过来，自己这次本来是想秘密行事，以为凭借四大势力的联军合围，可以轻松灭掉宋钟，然后得到好处就跑。只要封锁了消息，就不会有人知道他们和妖魔合作的事情。

　　但是人算不如天算，他们没想到宋钟走了狗屎运，先是依靠对周天星斗大阵的熟悉，一举击溃妖族，后来又依靠强大的先天神雷，以及血河老祖的一个失误，打掉了阿修罗大军，使得合围之势完全破裂。从而让他变被动为主动，一举主宰战场。

　　现在佛门头上就悬着一把刀，和宋钟合作，死了，至少还能有个好名声，可要是死在宋钟手上，佛门不仅要实力大损，而且还会背负上大大的恶名，这对他们以后的传教会极为不利。

　　想到这，佛门的三位大能相互交换了一个眼色，交流瞬间就完成。燃灯佛随即便沉声道：“宋钟，要是你可以挡住百首神龙逆天行，那我们就豁出去，跟你合作了！”

　　显然，三人还是没有安好心，分明是想让宋钟和百首神龙逆天行拼个死活，他们好看看是不是可以从中牟利。

　　对于他们的想法，宋钟一眼就洞彻了，但是为了逼迫佛门和域外天魔翻脸，宋钟还是毫不犹豫的点头答应道：“好，只要那老混蛋敢动手，我就亲自出手教训他！”

　　与此同时，宋钟心里却暗自奸笑道：“百首神龙逆天行上次刚刚吃了我和混沌兽的亏，我就不信这次他还敢主动挑衅我！”

　　……

　　佛门的三位大能却并不知道这些，他们见到宋钟痛快的答应下来，心里一阵轻松，同时也暗喜道：“最好你们两个王八蛋两败俱伤，到时候什么都是我们的！”

　　当然，表面上他们都没有露出声色，只是对宋钟微微点头，表示知道了。

　　随后，三位佛门大能再次聚集到一起，在极短的时间内交流了一下，接着他们就身形一晃，消失的无影无踪。

　　见到这三个家伙突然消失，宋钟和百首神龙逆天行都吓了一跳，谁也不知道那三个老家伙想干什么，所以出于谨慎起见，两人都不约而同的让部下小心一些。

　　也就是在这个时候，佛门的人终于动手了，只见那数千万佛门弟子在某个命令的指挥下，突然一起双手合十，然后向着天空打出一道道璀璨的佛光。

　　这些佛光本来就极为耀眼，加上数量多达亿万，放出的光芒就更是惊人，整个天空都染成了金色。

　　它们飞出来之后，就马上自动汇聚成一朵足有数千里大小的金色莲花，然后这朵金莲就在众多佛门弟子的加持下，狠狠的撞向了域外天魔的大部队。

　　看到这一幕，宋钟顿时就把心放下了。而百首神龙逆天行却是怒目圆睁，忍不住怒吼道：“该死的秃驴，我和你们没完！”

　　虽然说百首神龙逆天行暴跳如雷，怒不可揭，可是面对这朵数千万佛门弟子联手放出的佛光金莲，却也是一点办法都没有。

　　因为他知道，这一招，乃是佛门用来净世的绝学，名曰净土金莲，最少都要由千万佛子，加上一位帝级强者联手才可以发出。

　　一旦施展出来，当真是有毁天灭地之威。据说，历史上，佛门就曾经用这一招毁灭过一个不算小的世界！

　　想要抵挡这么强大的招数，光靠实力就已经很难做到了，除非能够发动至尊神器，否则的话，几乎是谁接谁死！即便是强如百首神龙逆天行，也根本不敢亲自抵挡，只能眼睁睁的看着金莲冲进自己的大军中！

　　净世金莲的威力，的确不是盖的，尤其是在对付域外天魔的时候，更是威力倍增，因为佛光天生就克制天魔。

　　所以整朵金莲就如同利刃切入豆腐里一样，轻松的就撞进了天魔大军中。所有拦路的天魔都被佛光直接烧成了灰烬。


第792章 神龙之怒

　　事实上，哪怕就是大天魔皇，也根本不敢和这么变态的东西硬抗，一见它过来，早就有多远跑多远了！

　　而净世金莲的威力其实还远远不止于此，它在深入天魔大军中之后，竟然轰的一声凭空炸开，无尽的佛光就如同火药桶一样，一下子就爆开了。方圆几十万里之内，全部都变成了佛光的海洋！

　　百首神龙逆天行这次，总共也就带来了五千万大军，布置成吞天大魔阵之后，形成的黑云也差不多有几十万里方圆。所以净世金莲的这次自爆，一下子就把整个大阵都笼罩起来，璀璨的金光耀眼生辉，整个天空都变成了金色。

　　金光持续了好一阵，才逐渐消散，随后众人往那边一看，顿时就都倒吸了一口冷气。

　　原本密密麻麻的天魔大军，经过这次洗礼之后，直接就被清空了。净世金莲中心方圆十几万里之内，万物凋零，不见一魔一物！

　　外围倒是有零零散散的天魔部队存留，他们都是被高手庇护下来的。其中七位大天魔皇最强，每人都救下了一两百万的天魔大军，其他的一些混元高手，也护住了数万，到十几万不止的精锐。

　　可就算是如此，这些存留的部队加起来，也不超过一千万，换句话说，佛门出其不意的这次偷袭，就等于是把域外天魔的大军给灭掉了八成以上！

　　其实，之所以净世金莲会有如此威力，完全是因为两个巧合，一个是百首神龙逆天行没有想到会被佛门出其不意的偷袭，所以没有必要的防备。再加上宋钟神雷舰队的威胁，逼得他不敢分散部队，大军全部都龟缩在一起，恰好就给了净世金莲一个将其全部消灭的机会。

　　要知道，这净世金莲作为佛门最强禁招，那可不是闹着玩的，发动的时候，所有佛子都要消耗六成佛力，几千万佛子六成的佛力，那是多么恐怖啊？

　　更何况佛光还专门克制天魔邪祟，这就使得净世金莲的威力在无形中又提升了几倍，所以才造成了现在这个局面。

　　当然，能够做到这一步，也还是有些出乎三位佛门大能的意料，他们只是以为可以重创天魔大军，从而减轻一会混战的压力，却不料一下子就做的这么彻底，以至于三位佛门大能都有些心虚了。

　　……

　　而实际上，他们的心虚也是有理由的。面对如此惨重的损失，百首神龙逆天行直接就给气疯了，他整个人都爆发出无穷无尽的杀意，一下子就笼罩了方圆数百万里的范围，所有人接触到这股杀气之后，都情不自禁的打了一个寒颤。

　　不用问，大家都明白了，百首神龙逆天行肯定是急眼啦！

　　“该死的秃驴！我和你们没完！”随后百首神龙逆天行果然便怒吼一声，化身成一条百首巨龙，直接就对着佛门的大军冲杀过去！

　　逆天行气愤于佛门的无耻，上来就动了杀招，数万里长的脖子不停扭动着，一百颗巨型龙首一起狂暴的喷吐着漆黑的魔气。那些魔气凭空凝聚出一颗颗蕴含无尽杀道的神符，带着毁天灭地的气息，如同暴雨一样砸向佛门的佛光大阵。

　　每一颗神符的威力，都比宋钟的先天神雷还强，数量虽然没有达到亿万，可是也最少是数百万之多，反正是铺天盖地，数不胜数！

　　打在金光上就立刻爆炸，恐怖的冲击波将数千万佛子联手布置的佛光大阵都震得不停摇晃。

　　燃灯佛见状，顿时大吃一惊，顾不得别的，赶紧放出他的本命法宝，先天圣器琉璃灯。在燃灯佛的催动下，琉璃灯绽放出大片璀璨的灯光，柔和的在周围扫来扫去。

　　灯光所过之处，摇摇欲坠的佛光护盾瞬间就稳定下来，外面爆炸后残留的浓郁魔气，也被琉璃灯彻底净化，这才算是勉强挡住这位盖代妖魔。

　　然而谁都知道，百首神龙逆天行成名数百万年，是天字号的大魔头，实力之强，数仙界都找不出几个来。

　　燃灯佛就算是有先天圣器在手，也肯定不是他的对手，现在只能凭借大阵自保而已，一旦僵持下去，还是落败的可能性居多。

　　更何况人家还有几位大天魔皇和数百万天魔精锐存留，随时可以加入战斗呢！所以这一战，佛门肯定打不过天魔大军。

　　……

　　幸好佛门还有个强力的外援，那就是宋钟。只不过，在百首神龙逆天行对佛门大军发动猛攻的时候，宋钟那小子并没有按照事先说好的去做，不仅没有拦阻百首神龙逆天行，反而还停止了炮击残留的天魔，径自带着舰队闪到一边看热闹去了。

　　这一下，可把佛门的几个大能给气坏了。只是燃灯佛忙于应付百首神龙逆天行的猛攻，没有功夫和宋钟说话。

　　而孔雀大明王和宋钟仇深似海，也不愿意搭理他。于是乎，药师佛就只能在这个时候站出来，对宋钟叫道：“宋钟，你跑那么远干嘛？还不快点挡住逆天行？”

　　“哎呀呀，我突然间身体不适，可能是偶感风寒，急需要治疗啊！”宋钟大叫道：“等我吃点药，咱们再接着打好不？”

　　一听宋钟这话，三位佛门大能顿时就气得脸都绿了。宋钟什么人啊？混元巅峰的强者啊？他怎么可能会染上风寒？就是比他低级的仙人，都能万毒不侵，从无得病，更别说他这个混沌巨灵族里的变态强人了！

　　用这种借口避战，这不摆明了就是寒碜人吗？

　　可是这个时候他们都有求宋钟，所以尽管生气，也只能忍着。药师佛强行压下怒火，直接的对宋钟道，“宋钟，我们已经按照你说的，攻击了天魔大军，还请阁下遵照约定，挡住百首神龙逆天行！”

　　“什么？”宋钟一听这话，马上故作诧异的道：“咱们有过这样的约定吗？我怎么不知道？请问谁看见了？谁做证人啊？”

　　宋钟此言一出，对面的三位佛门大能顿时气得是齐齐吐血啊！这当上的，可真是太他吗大了！

　　要知道，这几个人的约定都是私下进行的，为了瞒住百首神龙逆天行，全部都是传音，所以宋钟现在赖账，佛门的人还真就是一点办法都没有。

　　燃灯佛活了数百万年，就还没有吃过这么大的亏，他一边奋力抵挡百首神龙逆天行的进攻，一边恼羞成怒的骂道：“宋钟，你怎么可以这样无耻？”

　　“啊？”宋钟立刻诧异的道：“你还有脸说我无耻？我靠，那你们和妖魔同流合污，一起算计我的时候，难道就不无耻了？”

　　“这~”燃灯佛当场就被宋钟这句话给噎住了。

　　药师佛这时候倒是恢复了冷静，知道自己等人理亏在先，根本就没办法站在道义上说话。所以他改变策略，假装可怜的道：“宋钟啊，你怎么说也是佛门的欢喜佛！难道你就真的忍心看着这些佛门弟子们，毁在百首神龙逆天行手上吗？”

　　宋钟闻听此言，只是嘿嘿一笑，道：“你们不是常说，我不如地狱谁如地狱吗？现在正是一个实现你们理想的机会啊！你们放心，等你们死了以后，我会好好宣扬你们舍己饲魔的精神的！”

　　“你~”药师佛闻言差点没被宋钟给气死。

　　而孔雀大明王一看这情况，就马上断定宋钟肯定不会帮忙了，恼羞成怒之下，他忍不住大骂道：“该死的，我就知道宋钟这个奸猾的小兔崽子靠不住！”

　　“早知道怎么不早说？”药师佛忍不住苦笑着道。

　　“那个时候，那种情况，说了能有用？宋钟的大炮就架在我们头顶上，还不是要选择和百首神龙逆天行开战？”孔雀大明王郁闷的道。

　　“这倒也是！”药师佛随即无奈的道：“那现在我们该怎么办？宋钟不动手，我们可打不过百首神龙逆天行和他的徒子徒孙啊！”

　　“哼，既然宋钟食言，那我们也就别继续傻乎乎的遵守约定了！”孔雀大明王说完，便直接扭脸对百首神龙逆天行喊道：“逆天行，请你好好想一想，要是现在和我们两败俱伤的话，最终会便宜谁？”

　　“老子管他便宜谁？反正只要不便宜你们这些该死的秃驴就行！”百首神龙逆天行怒不可揭的道。

　　很显然，这老家伙已经彻底被佛门的人激怒了，打定主意要报复一下。

　　当然，像百首神龙逆天行这样的人绝对不会因为愤怒就忘记大事。所以在他进攻的时候，他还不忘叮嘱自己的人先行撤退。

　　反正到了现在，想围捕宋钟已经变成不可能了，自己最多也就是灭掉佛门一些人出气，犯不着再让部下在这里继续冒险。


第793章 无上禁术

　　宋钟看着那些天魔缓缓撤离，心中也是一阵惋惜。虽然他现在有能力追上去把他们赶尽杀绝，但是这就会大大刺激到百首神龙逆天行的神经，说不定那家伙就会放过那些秃驴，转而找自己的麻烦。

　　虽然宋钟不怕百首神龙逆天行，可他却不想在这个时候，破坏逆天行对佛门的复仇行动。毕竟，看狗咬狗的大戏，总是那么的让人心情愉悦！更何况说不定还有便宜可以捡到呢！

　　果然，百首神龙逆天行在和佛门的大军战斗的时候，也不忘盯着这边，见到宋钟没有拦击自己的部属，使得他们都安然撤离。他顿时就放下了心。

　　没有后顾之忧的百首神龙逆天行随即就拿出了全部的实力，狠狠的攻杀过去。

　　百首神龙逆天行这次，显然是被佛门的家伙气坏了，大家原本说好了，一起对付宋钟的，可是他们却临阵倒戈，从背后狠狠阴了逆天行一把，害得他那足足五千万的精锐，一下子就折损了八成以上。

　　百首神龙逆天行纵横仙界这么多年，何曾吃过这么大的亏啊？他本来就是个脾气暴躁的家伙，如今被佛门的家伙激怒后，就更是火上浇油。他自然就拿出全部的战力。

　　反正他对自己极有自信，哪怕就是在和佛门的争斗里受点小伤，也肯定不会被宋钟捡了便宜。至少他要是想跑，还真就没有人阻止他。

　　在这种情况下，全力爆发的百首神龙逆天行显得极为可怕。作为大混沌物种，在盘古开天辟地之前就已经在混沌世界里横行的强者。百首神龙逆天行绝对不是好惹的，当初宋钟也是依靠强大的混沌兽和至尊神器混沌钟才勉强压制住他，但是却也根本无力伤害，最多就是把他赶走。

　　如今，百首神龙逆天行的对手换成了佛门弟子，这些家伙的实力还因为放过净世金莲的缘故消弱了一半，就自然更不是他的对手了。

　　只见百首神龙逆天行直接狂暴的冲上，百颗龙首一边喷吐魔气凝聚的神符，一边干脆就下口咬。

　　对混沌兽他不敢动嘴，生怕反被混沌兽咬掉一口肉，可是对这些佛门的家伙，他就没有那么多的顾忌了。数万丈的大嘴张开，狠狠的咬在佛门金光上，巨大的力量压迫的佛光都为之暗淡了。

　　狰狞的百颗龙首不停的围绕着佛门的大阵撕咬，狂喷，完全就是一副不要命的架势。

　　……

　　面对如此变态的百首神龙，佛门的三位大能也都吓坏了。依靠燃灯佛一个人，一件先天圣器，很快就压制不住百首神龙的狂暴攻势。不得已之下，孔雀大明王和药师佛也相继出手。

　　孔雀大明王身形一震，背后射出五道冲天的彩光，每一道彩光都摇摇数十万里，恢弘庞大，美丽无比。这就是孔雀大明王用自己的五彩尾巴炼制的本命法宝，不到拼命的时候，他都不会拿出来。

　　五道彩光出现之后，就立刻对着百首神龙逆天行喷出的魔气符咒就刷过去，说来也奇怪，那些恐怖的神符一碰见彩光，就瞬间就被它给吸收进去，无影无踪。漫天的神符就在他那恐怖的彩光横扫下，瞬间被清理一空。

　　而药师佛也不甘示弱，双手合十，瞬间就祭出了八九件佛门至宝，有金刚杵，木鱼，宝剑，降魔仗等等，虽然都不是特别强大的宝贝，却也是他辛辛苦苦炼制数百万年的先天至宝。

　　这八九件宝贝一出来，就各自挡住百首神龙逆天行的一个龙头。再加上燃灯佛拼命催动先天圣器琉璃灯，三个人总算是合力暂时挡住了狂暴的百首神龙！

　　但是，发怒的百首神龙逆天行可不是这么容易就可以打发的。见到佛门三大巨头一起出手，他只是微微冷笑一声，不屑的道：“燃灯的琉璃灯有点看头，可惜重守不重攻；孔雀大明王的五彩神羽，虽然神妙，却还未曾修炼到极致；至于药师佛的宝贝，完全就是一堆垃圾！如果你们三个技穷于此，那今天我可就要大开杀戒了！”

　　说完，百首神龙逆天行的一百颗龙首突然撤回去，然后在天上摆出一个怪异的造型。

　　有心人一眼就看得出来，逆天行是在用自己的一百颗龙首布置成一种强大的太古大阵。阵势布成之后，他的诸多龙首就开始一起念诵奇怪的咒文。最为奇妙的是，每颗龙首念诵的咒文都不一样，产生的效果也就不尽相同。

　　随后，众人就看到了令他们终生难忘的一幕，一百种怪异的咒文，在太古大阵的加持下，竟然结合起来，形成一种无比强大的法术。

　　法术还没有成行，一股毁天灭地的气息就扑面而来，佛门三大巨头一看就知道大事不好，赶紧全力进行防御。

　　但是，当百首神龙逆天行的恐怖法术成型之后，他们还是惊恐的感觉出，世界末日的到来。

　　原来，百首神龙逆天行的法术竟然是笼罩方圆百万里的空间塌陷，也就是将百万里方圆的空间无限压缩，最终变成一股小点！所有在其中的人，物都会被恐怖的力量压缩成粉尘一样的存在。

　　如此恐怖的力量，如此恐怖的法术，也就只有百首神龙逆天行这样经历过开天辟地的超级大神才可以施展出来。

　　而这，也正是百首神龙逆天行最强的禁术，被他称之为逆天禁术的末日毁灭！

　　……

　　百首神龙逆天行的大绝招一出来，三位佛门大能瞬间就感觉到了恐怖的压力。

　　燃灯的琉璃灯光暗淡无光，随时都可能熄灭，孔雀大明王的五彩神羽变得重如山岳，再也无法挥舞；至于最弱的药师佛，宝物都摇摇欲坠，难以操控，逼得他不得不干脆的收起几件宝贝，生怕受损！

　　在这种情况下，三位佛门大能们第一时间就意识到，如果自己再不逃跑的话，恐怕就要成为永恒了！

　　虽然他们也舍不得周围的佛门弟子，可是现在，他们却顾不得那么许多了。三人交换一个眼神之后，就立刻不约而同的行动起来。

　　孔雀大明王的速度最快，整个人瞬间就化作一道流光，直射向遥远的天际，转眼间就不见了踪影。

　　药师佛和燃灯佛也紧随其后，拼了老命向外狂奔。尽管他们都不是以速度闻名的人，可不管怎么说也都是帝级强者，逃跑的速度也不是其他人所能比拟的。所以这两个人也艰难的逃出了百首神龙逆天行的禁术范围。

　　至于其他人，那就没有这么幸运了。那些佛门弟子还没明白怎么回事呢，就看见领头的三位大能一起逃跑。这时候他们才意识到不对劲，似乎自己等人成了被抛弃的牺牲品。

　　精明的家伙也赶紧学着三位大能的模样，掉头就跑。只可惜，他们不仅速度慢了，而且最关键的是，没有能力打破逆天行的禁术形成的吸力。

　　尽管禁术还没有完全成型，可是就这才开始的时候形成的吸力，就已经不是混元强者可以打破的了。只有帝级强者才有逃生的希望。

　　于是乎，那些佛门弟子最终就成了这个逆天禁术的牺牲品，数千万佛子惊慌失措，有的不停悲呼，有的仰天长啸，还有的直接就傻了，也有修为不凡的人很平静的盘坐在虚空中，静静的等待死亡降临。

　　不管他们如何做，最终都没有改变自己的命运，数千万佛子连同一整块虚空，在极短的时间内，就被百首神龙逆天行的禁术愣生生压缩成了一个黑色的珠子，不过就核桃大小。

　　百首神龙乐呵呵的将它收起来，心里别提多高兴了。要知道，这东西里面可是蕴含了数千万佛门高手的全部精华，这些人可不是普通的凡人，而是修为最少也是天仙的家伙，甚至还有不少金仙，大罗金仙，甚至是混元金仙在。

　　这么多高手的尸骨被无上禁术压缩成一颗珠子，可想而知，这颗珠子会蕴含多么庞大的力量，一旦应用得当，恐怕百首神龙逆天行都可以用它来炼制先天圣器了。

　　得到这件宝贝之后，百首神龙逆天行颇为遗憾的看了看甚至的飞舟舰队。要是把那只舰队和里面的数千万花妖也压缩成一颗珠子，威力绝对比手上这颗还大。

　　只可惜，宋钟有混沌兽和混沌钟在，百首神龙逆天行的逆天禁术对他也没辙，施展出来后，说不定反而会自取其辱。所以他在稍稍遗憾过后，便不再理会宋钟，转而将目光锁定在了逃跑的三位佛门大能身上。

　　这三个家伙很精明，没敢往一个方向跑，而是分散开来，逼得百首神龙只能追击其中一个。


第794章 大日如来

　　逆天行几乎都没有考虑一下，就义无反顾的追向了燃灯佛。因为在他看来，药师佛就是个穷鬼，杀了也得不到好处，而孔雀大明王速度太快，说不定都追不上。

　　只有燃灯佛最合适，他速度慢，好追，更关键的是，他手上有先天圣器琉璃灯，对于这件宝贝，百首神龙逆天行可是垂涎已久，如今有了这么好的机会，自然不会轻易放过！

　　尽管燃灯佛借助先天圣器琉璃灯跑的还真不慢，但是在圣级强者面前，他还是不够看的。

　　只见百首神龙逆天行猛然往前一冲，巨大的龙首不停的撕破虚空，随后，他那庞大伟岸的身躯轻轻一晃就是数百万里，不过随便闪烁了几下，就追上了逃跑的燃灯佛。

　　“哈哈，秃驴，竟然还敢算计我？真是自不量力，现在，你就给我去死吧！”百首神龙逆天行一边咆哮着，一边喷出无穷无尽的魔气，组成一大片黑色的巨网，狠狠罩向燃灯佛。

　　燃灯佛一看逃不掉了，赶紧掉头催动先天圣器琉璃灯，用神灯的光芒保护自己，同时他苦苦哀求道：“前辈手下留情，手下留情啊！我也是被宋钟所逼，一时糊涂而已！还望前辈看在我佛门几位圣者的面子上，饶恕我一次！”

　　一听燃灯佛提起佛门圣者，百首神龙逆天行还真就稍稍犹豫了一下。

　　要知道，佛门之所以能够称雄东方仙界，除了这里的三位帝级高手实力强劲之外，最大的原因还在于他们背后的强者。据说，在西方净土，佛门的圣者级高手就有三人。

　　正是有这三位圣者坐镇，东方的高手才没有和佛门撕破脸皮，将其彻底赶出去。

　　不过，百首神龙逆天行是什么人啊？洪荒时代就敢逆天而行，杀伐决断，百无禁忌的超级变态。从他灭族无数以至于招惹到无数强者围攻的事情上，就可以看出他行事从来不计后果。

　　如今过去这么多年，百首神龙不仅没有吸取教训，反而变得越发蛮横了。尤其是这一次，从来都只有他坑人份，却反而被一个晚辈给戏弄了，这要是不能出气，他恐怕连觉都睡不着！自己都得活活憋屈死！

　　况且，燃灯佛手上还有先天圣器琉璃灯这样的宝贝，更是逆天行志在必得的。

　　所以，尽管佛门背后的三位圣者一个比一个变态，百首神龙逆天行也仅仅只是稍稍犹豫了一下，随即便狞笑一声道：“燃灯佛啊燃灯佛，你小子可太小看我了！老子既然号称逆天行，又岂会在乎你们佛门的那三位秃驴？今日，你竟然得罪了我，那就要做好必死的准备！无论谁给你做后台，你都死定了！”

　　说完，百首神龙逆天行猛的咆哮一声，道：“给我去死吧！”

　　说话间，他便伸出一只比山岳还要大无数倍的巨型龙爪，狠狠的对着燃灯佛抓过去。

　　逆天行的龙爪有五指，每一根都有十几万里长，上面魔气四溢，无数神秘的符文闪烁，都是蕴含大道的太古神文。

　　在这些神文的加持下，再加上百首神龙本身的恐怖力量，就使得这龙爪的威力变得无可估量！

　　身处其中的燃灯佛，哪怕就是有先天圣器琉璃灯护体，也生出了一种必死的绝望之心，如此强势的一击，根本就不是他所能抵挡的。以至于燃灯佛都生平第一次生出了无穷无尽的悔意，早知道逆天行这么变态，打死他他也不会去招惹啊？

　　……

　　然而，就在燃灯佛束手待毙，准备迎接死亡的时候，一个恢弘的声音却突然从极远处传来；“道友还请手下留情！”

　　这个声音宛如洪钟大吕，含有天道的威严，一听就知道，绝对是那种绝顶高手才可以发出的。要是换个人，说不定还真就会被他吓住。

　　但是百首神龙逆天行却是百无禁忌的人，既然他决定要杀人，就不会被任何外物所干扰。所以这个声音对他没有任何影响。

　　幸好那个声音的主人也想到了这一点，所以声音传来的同时，一只金色的手掌也凭空出现在燃灯佛的面前。

　　这只手掌足足有几十万里长，完全都是有最纯净的佛光凝聚而成，掌心处有一个奇妙的卍字，闪动着大道的光华！

　　金色的手掌恰好挡住百首神龙的龙爪行进，双方很自然就狠狠拼了一记。

　　这么两个庞然大物的碰撞可不是闹着玩的，随着一声惊天动地的巨响，金色的手掌被逆天行一爪击碎，化作漫天的金色光点，很快就消失不见。

　　但是逆天行的龙爪也被手掌的力量反弹回去，无法完成对燃灯佛的击杀。

　　而他们这一下引发的冲击波，则把燃灯佛直接吹得滚出去几十万里之遥，他就和惊涛骇浪里的小舟一样，在空中不停的翻滚着，那模样，就别提多狼狈了。

　　不过，狼狈总比没命好，所以逃过一劫的燃灯佛还是满脸的兴奋之色，期待的望向手掌飞来的方向。

　　百首神龙逆天行也停下了攻势，冷冷的望向那边，他也想看看到底是哪位从他手上救了燃灯佛的性命。

　　对方并没有让人就等，没有多少时间，一个满头带卷的金色佛陀，便端坐在一朵金莲上，缓缓飞来。

　　此人高约十丈左右，一脸祥和之色，脑后金色的佛家智慧光环足有数丈方圆，比燃灯佛几尺的光环大了不知道多少，显示出他惊人的修为。

　　他身上穿着八宝琉璃袈裟，镶嵌数万宝石，空着手，掐着不动根本印。端坐在一朵香气环绕的金色莲花之上。虽然面带笑容，可是却散发出无尽的威严，无尽的霸气。让人一见就心生敬畏！

　　……

　　看见此人出现，在场的人有一个算一个，全部都大吃一惊，燃灯佛甚至比百首神龙逆天行还要震惊的多！甚至嘴巴都大大的张开，老半天没有合上！

　　而百首神龙逆天行也是一脸的惊色，忍不住道：“好一个大日如来！不愧是佛门第一人，竟然以晚辈的身份，首先进入圣级，太古诸神第二代中，当以你为尊！”

　　远处的宋钟原本不知道这是什么人，但是听百首神龙逆天行这么一说，瞬间就明白了，随即也是大吃一惊！

　　原来，这大日如来并不是别人，而是东方佛门三巨头之首。东方佛门的三巨头，乃是大日如来，燃灯佛和药师佛。

　　孔雀大明王则是西方净土的人，因为追杀宋钟才适逢其会而已，并非东方佛界三巨头之一。

　　据传，大日如来乃是东方佛门公认的第一奇才，年纪轻轻就不停晋级，创造了一个又一个的修行神话，到目前为止，仅仅只有宋钟可以依靠数不清的奇遇，勉强和他相提并论。

　　尤其值得一提的是，这位大日如来在佛界，仙界都极其有名！不仅仅是因为他的天赋无双，更是因为他那近乎自虐的勤奋苦修。传闻他几乎从来不干消遣之类的事情，也懒得教授弟子，炼制无用法器，他除去必要的大事之外，所有的时间全部都用在了修炼上。

　　绝世的天赋，加上坚韧的性格和自虐式的苦修，最终才使得他成为修炼史上的神话人物！

　　原本按照年纪来说，大日如来要比燃灯佛和药师佛轻的多，可就是因为他惊才绝艳，实力超群，才力压二人，成为东方佛界之首。

　　但是大日如来这位首领是从来不管事的，他只是名义上担当首领，所有事情都交给燃灯佛和药师佛，至于他，则一心一意闭关苦修。尤其是最近一次，他立誓要晋级圣者，在百万年前就开始闭关，一直到今天才第一次出世。

　　无疑，他成功了，也只有圣者级别的大日如来，才能够挡住圣者级别的百首神龙逆天行，从他手上救下燃灯佛。

　　燃灯佛看见大日如来的成就，再看看自己，简直都想羞愤的自杀啊！年纪比人家大很多，还有先天圣器琉璃灯的帮助，可是结果却被人家抢先晋级圣者，还被人家救了一命，这可让他情何以堪？

　　望着这位第一天才，百首神龙逆天行也是感慨万千，以至于情不自禁的说出了那样一番话。

　　倒是大日如来自己并没有什么得意之色，他只是微微一笑，云淡风轻的道：“道友过奖了，如来只是稍稍勤奋一点而已。即便是晋级圣者，也还比不得道友！”

　　显然，从刚才两人的交锋上可以看出，才刚刚晋级的大日如来还是要比逆天行稍逊一筹的。

　　百首神龙逆天行闻言，却丝毫没有得意之色，反而苦笑道：“我比你大了不知道多少岁，如果还不如你，那可真是白活一辈子了！”


第795章 阴险算计

　　大日如来没有回应，只是微笑不语。

　　百首神龙逆天行感慨过后，也随即将此事揭过，转而对大日如来道：“阁下晋级圣者，实在是可喜可贺，不过，你以为晋级圣者，就可以和我作对的话，那可就大错特错了！”

　　“道友，我可没有想和你作对的意思，只是不忍心看见燃灯佛惨死在你手上，才迫不得已出手救下，如有得罪之处，还请见谅！”大日如来说完，对百首神龙逆天行微微点头，表示歉意。

　　百首神龙逆天行却不领情，直接冷哼一声道，“难道这就玩了？那燃灯佛秃驴不顾盟约，从背后捅刀子，害得我损失四千万精锐大军，这笔血海深仇，岂是你一句话就可以了结的？”

　　燃灯佛一听这话，就再也坐不住了，急忙跳起来道：“前辈，我那是上了宋钟的当啊？况且，你也一口气灭杀了我们数千万大军，这笔帐怎么都可以了结了吧？”

　　“你们死人是活该，谁叫你们先背后捅刀子的？”百首神龙逆天行愤怒的吼道。

　　“你~”燃灯佛顿时就被气得不轻，可是他又拿人家没有办法，只能在一边生闷气。

　　还是大日如来精明，他就知道无法和百首神龙逆天行讲道理，所以也懒得多说，只是微微一笑，道：“那依道友看，该如何了结此事？”

　　“我要他死！”百首神龙逆天行一指燃灯佛，凶狠的道。

　　百首神龙发怒的形象实在恐怖，身为当事人的燃灯佛顿时就被吓了一跳，赶紧躲藏到大日如来身后去了。

　　大日如来闻言，立刻摇摇头，淡淡的道：“这不可能，道友的要求有些强人所难了！”

　　“哼，是么？”百首神龙逆天行冷笑一声道：“好吧，看在你的面子上，我可以饶恕他的狗命，不过，他手上的先天圣器琉璃灯，必须给我，算是赔偿我的损失！”

　　“这~”大日如来一听此言，顿时就变得为难起来。

　　……

　　按说，百首神龙逆天行的要求是有些过分，不过一位圣级强者被人戏耍，却也是了不得的大事，如果不给点像样的赔偿，恐怕他还真就不会善罢甘休。

　　虽然说大日如来并不十分畏惧百首神龙逆天行，可问题是，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。大日如来还要闭关修炼，总不能为了一个百首神龙逆天行，整日提心吊胆的防备吧？

　　况且，最关键的是，百首神龙逆天行要的是先天圣器琉璃灯，乃是燃灯佛的心头肉，又不是他大日如来的东西。他实在不愿意为了别人的东西，就和百首神龙逆天行这样的强者为敌。

　　要知道，佛门三巨头之间也并不是铁板一块，相互之间也有算计。因为大日如来的强势，燃灯佛和药师佛已经隐隐有联合一起，对抗他的心思。

　　如果可以借助这个机会，拔除掉燃灯佛最大的依仗先天圣器琉璃灯，那么今后的东方佛界，就绝对是大日如来的天下了。

　　否则的话，一旦燃灯佛借助先天圣器琉璃灯晋级圣者，那就又多出一个可以和他分庭抗礼的对手。

　　一边的燃灯佛看见大日如来脸上犹豫不定，马上就意识到大事不妙，他急忙高喊道：“如来佛祖，先天圣器琉璃灯可是我的宝贝，我宁可死，也不会把他交出去的！”

　　大日如来一听，顿时就皱起了眉头，道：“可是如果不交出去，那百首神龙逆天行的怒火怎么平息？”

　　“这~”燃灯佛一听，顿时就没话说了。

　　大日如来随后继续沉声道：“因为你的缘故，我佛门弟子已经损失数千万之巨，难道你还想因为你的执迷不悟，而让更多人惨死吗？”

　　燃灯佛闻言，忍不住嘀咕道：“不是还有你可以抵挡他吗？”

　　大日如来听后，顿时哭笑不得的道：“燃灯，我才刚刚进入圣级，人家都已经成为圣者好多年了。况且，他本体乃是大混沌物种，天生优势，真打起来的话，至少现在的我还不是对手！”

　　“大不了我把先天圣器琉璃灯借给你，你应该能挡住他了吧？”燃灯佛不甘心的道。

　　“虽然那样可以挡住，却也只能抵挡一时，却挡不了一世！”大日如来无奈的道：“百首神龙逆天行是出名的有仇必报，而且还是不顾身份的那种。所谓君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。他就是后者，难道你还想让我整天防备他不成？”

　　“这~”燃灯佛满脸不舍的道：“那也不能赔偿先天圣器琉璃灯啊？换点别的不行吗？”

　　“你觉得，咱们还有什么东西，可以让他看得上眼？”大日如来淡淡的道。

　　“难道就这么便宜了他不成？”燃灯佛恼火的道。

　　“这又有什么办法？”大日如来无奈的道：“技不如人，还能说什么？还是趁早化解这段恩怨吧，免得百首神龙的倔脾气上来，对我们的弟子下手，那时候咱们就是哭都没用了！”

　　“可是，这先天圣器琉璃灯，是我的本命法宝啊？没了它，我的实力会一落千丈的！”燃灯佛为难的道。

　　“呵呵，无妨，我自有办法！”大日如来微微一笑，随后便开始对燃灯佛传音说了些话。

　　燃灯佛听了以后，脸上时而惊喜，时而愤怒，表情变幻不已。

　　很快，燃灯佛便咬咬牙道：“好吧，就把先天圣器琉璃灯给他，不过你答应我的事，也一定要做到！”

　　“这是自然！”大日如来微笑着点点头道。

　　“好吧，既然如此，东西就给你了！”燃灯佛说完，便依依不舍的将先天圣器琉璃灯里的神识印记抹去，把它交给大日如来。

　　……

　　大日如来颇为感慨的看了看燃灯佛成名的宝物先天圣器琉璃灯，随后便毅然决然的将其扔给百首神龙逆天行，道：“道友，我们之间的这笔账是否可以一笔勾销了？”

　　“哈哈哈，那是自然！”百首神龙逆天行伸手接过先天圣器琉璃灯，大笑道：“很好，小子，我看好你。既然你这么上道，那我也就不多说什么了，今天这事，就当没有发生过吧！”

　　对于百首神龙来说，几千万天魔还是损失的起的，如果可以换取到一件先天圣器，那就足够回本了，况且，他也杀了佛门数千万人，还得到一颗神珠，怎么算都不亏本呢！

　　大日如来早就知道百首神龙逆天行肯定会这么说，闻言也没有丝毫意外，只是微微一笑，便继续道：“既然如此，那咱们是不是可以商议一下，下一步的事情的了？”

　　百首神龙逆天行闻言，顿时便是一愣，忍不住诧异的道，“什么下一步？”

　　“呵呵！”大日如来微笑着道：“自然是宋钟了！别告诉我，道友对他已经不感兴趣了！”

　　百首神龙逆天行闻言，顿时便是眼睛一亮。宋钟身上有至尊神器混沌钟，是个人就会对他感兴趣。只不过有混沌兽在，百首神龙逆天行拿宋钟没有办法，才把这事给忘记了。

　　结果现在大日如来这么一提醒，他随即就醒悟过来。的确，依靠百首神龙逆天行一个人的力量，根本打不过混沌兽加上混沌钟的组合，可是如果再加上大日如来这个新晋级的圣者，情况就大不一样了！

　　两大圣者联手，再加上百首神龙逆天行刚刚得到的先天圣器琉璃灯，那战斗力绝对是成倍提升，收拾一个宋钟，恐怕问题还真就不大。

　　而一旦灭杀了宋钟，那么混沌钟，还有他手上的其他宝贝，可就全部都可以得到了！面对这么大的诱惑，百首神龙逆天行又岂能没有兴趣？

　　所以他听完大日如来的话之后，马上就惊喜的道：“怎么说？难道你想联手？”

　　“呵呵，难道道友不愿意？”大日如来笑道。

　　“我当然愿意，只是~”百首神龙逆天行突然眉头一皱，道：“我第一次和你们这些秃驴联手，就被你们反水，损失了数千万大军，这一次再联手，你该不会从背后阴我吧？”

　　“怎么会？”大日如来急忙解释道：“刚刚那是误会，我们不是已经用诚意表达过歉意了吗？道友应该相信我的诚意才是！”

　　“哼，好吧！”百首神龙逆天行掂了掂手里的先天圣器琉璃灯，道：“看在这东西的份上，我就再相信你们一次，不过，事成之后，我要至尊神器混沌钟，剩下的，都是你们的！”

　　宋钟手上的宝贝，出名的有两件，一个是至尊神器混沌钟，另一个便是先天圣器烛龙灯。可是烛龙灯已经被血河老祖骗走。其他东西和混沌钟一比，完全就是渣啊？

　　也就是说，百首神龙逆天行一张嘴就拿走了最大一份战利品。这自然就让燃灯佛气得不行，他刚想说话，却不料反而被大日如来伸手给拦住。

　　随后大日如来便笑呵呵的道：“道友实力高我一筹，理应多得，咱们就这么办了！”


第796章 灭世神光

　　见到大日如来这么痛快，百首神龙逆天行心中立刻一动，随即就知道这家伙肯定不会老老实实的，八成是另有打算。不过百首神龙对自己的实力极为自信，对大日如来的小算盘也懒得计较，反正只要力量能够压制对方，就根本不必担心别的，只是到时候要小心偷袭。

　　至于大日如来，心里也当然是有另外的算计，他还指望宋钟和百首神龙一起完蛋，好坐收渔人之利呢！也正是因为如此，他才舍得把一件先天圣器送给百首神龙，以换取两人联手的态势。

　　于是乎，各怀鬼胎的两个人就在这种诡异的气氛里，暂时结成了同盟。两人随后微微一笑，便一起结伴而行，飞向了宋钟的舰队。

　　远处的宋钟看见两个人一起赶过来，顿时就知道大事不妙，对方很显然就是对着他来的。

　　宋钟见状，二话没说，急忙就将整只舰队都收入了自己的本命空间里，仅仅只留下了九禁妖女一个人。

　　因为他知道，对方来者不善，八成要爆发一场无比激烈的战斗。而他可不想把自己的舰队都搭进去，圣者级别的大战非同小可，动辄就有毁天灭地的威能，可不是区区几艘飞舟可以抵挡的。

　　……

　　宋钟才刚刚将舰队收起来，百首神龙逆天行和大日如来就赶到了。

　　两人见到宋钟的舰队凭空消失，像是被他收入到某个空间之中，顿时就吃了一惊。

　　百首神龙逆天行忍不住惊诧的道：“宋钟，你手上到底有什么样的空间宝贝？怎么可以大到将整个舰队都容纳的地步？”

　　大日如来也皱眉道：“这样的东西，只怕都可以和先天圣器相媲美了！”

　　他们的言语中都不乏羡慕之意。要知道，即便是强如他们，手上的空间准备也最多就装下一条山脉，却根本无力装下那么多发动庞大飞舟。

　　尤其是那三十万丈的大家伙，他们自问装上两三条还勉强可以接受，可是要说装上5艘这么大的飞舟，还有50000丈的飞舟上百，以及其他飞舟数千，那简直就是不可能的事。

　　宋钟自然没有义务和他们解释这么多，所以他只是冷笑一声，道：“我有什么装备，管你们什么事？”

　　“哈哈！”百首神龙逆天行闻言，立刻大笑道：“这当然管我们的事，因为一会之后，这些东西就都是我们的了！”

　　“是么？”宋钟闻言，忍不住冷笑道：“你确定你有这个本事？能够从我这里抢夺到东西？”

　　“那是自然！”百首神龙逆天行傲然道：“以前你依仗混沌钟和混沌兽，也就只能是勉强压制我，而现在我有了大日如来这个帮手，我想不出我们有什么理由会输！”

　　“理由太多啦！”宋钟大笑道：“比如在你我二人争斗的时候，他在你背后捅刀子！别忘了，你可是刚刚上过他们一次当啊，难道你还想继续上这样的当？”

　　尽管百首神龙逆天行知道宋钟这是在挑拨离间，可是想起自己惨死的那些部下，他也禁不住是怒发冲冠，狠狠瞪了大日如来一眼。

　　幸好他还知道大局为重，所以并没有出手，只是发泄一下怒气。

　　可就算是如此，大日如来也被他吓了一跳，生怕这个绝世魔头对自己不利，于是他便赶紧大叫道：“宋钟，你不用在这里挑拨离间了，我和逆天道友之间的误会早已消除，今天，我们来这里的目的就只有一个，那就是替天行道，消灭你这个霍乱天下的妖孽！”

　　宋钟一听，直接就被他给气得乐了，忍不住笑骂道：“哈哈，有意思，我何事又成了霍乱天下的妖孽了？”

　　“哼，你小小年纪，便身凳高位，依仗天庭的势力，四处横行霸道，不知道多少生灵，惨死在你的手上！”大日如来一脸悲愤的道：“如此行径，简直天帝地不容！你还有什么话说？”

　　“哼！”宋钟闻言，立刻冷笑道：“虽然我早就知道你们佛门无耻，可是却依旧低估了你们不要脸的程度！我宋钟行事顶天立地，为了仙界的安危，南征北战，东征西讨，不知道立下多少战功，要是没有我，逆天行的天魔大军早就杀进了三十三天，那时候才是生灵涂炭，末世降临。”

　　“你身为佛门大能，现在却和域外天魔站到一起，共同指责我杀戮妖魔过多？哼，如此颠倒黑白，是非不分的行径，也亏你这满口仁义道德的人干的出来，真是不知道你的脸皮到底有多厚！恐怕不比三十三天差多少吧？”宋钟怒声骂道。

　　“你？”大日如来没想到宋钟的言语如此犀利，一下子就把他骂得满脸通红，再也说不出话来。

　　没办法，谁叫他理亏呢？宋钟虽然喜欢胡闹，可是和域外天魔比起来，宋钟绝对是那种正人君子。域外天魔是纯正的魔头，性喜杀戮，乃是仙界的大敌，甚至和佛门也是死对头，这次大日如来是想利用百首神龙逆天行，才和他虚与委蛇，却不料被宋钟抓住了把柄，把他狠狠的骂了一顿。

　　……

　　百首神龙逆天行在一边看见大日如来被骂的如此狼狈，心里也是一阵暗爽，笑眯眯的不说话。而大日如来的脸上很快就挂不住了，随即便恼羞成怒的道：“无知小辈，徒逞口舌之利，不算英雄，有本事，你今天逃过此劫，我便真服了你！”

　　“哼！”宋钟随即冷笑一声，学着对方的口吻，阴阳怪气的道，“无耻长辈，只知道以多胜少，简直就是败类，有本事，你今天和我单挑，要是我输给你，我不仅真服了你，而且愿意将至尊神器混沌钟送上！怎么样，你敢不敢单挑？你有木有这个种？”

　　“你~”大日如来被宋钟这么一骂，立刻就再次哑火了。别说拥有混沌钟的宋钟本来就不好招惹，光一只圣级的坐骑混沌兽，就根本不是他这个才刚刚踏入圣级的人所能对抗的。

　　而宋钟和混沌兽的组合，更是连百首神龙逆天行这样的超级大能都打得屁滚尿流，狼狈而逃，大日如来又如何敢和他单挑啊？那不是自取其辱吗？

　　见到实在在口舌上占不到便宜，大日如来便索性怒道：“和你这种孽障，本就没有那么多废话可说，既然你想死，那我们便成全你吧！”

　　说完，大日如来对百首神龙逆天行道：“道友，咱们速速联手擒杀此寮，免得夜长梦多！”

　　被大日如来这么一提醒，百首神龙逆天行也突然想起来，宋钟也是有后援的人，无论是天庭的五大天帝，还是混沌巨灵族的几位长老，都不是好惹的。

　　五大天帝虽然实力都不如百首神龙逆天行，可是人家却人人都有先天圣器，五人联手，加上西王母助阵的话，强如百首神龙逆天行，也得躲着走。

　　至于混沌巨灵族的变态更就了不得了，哪怕就是没有任何先天神器，四位长老联手，也能力敌百首神龙。没办法，混沌巨灵族的战力实在是太彪悍了！太逆天了！

　　虽然说逆天行早有安排，将他们围困在大阵里，可是谁也不知道能够困住多久。而一旦他们过来支援，加上宋钟本身的战斗力，就差不多可以把他们两位圣者打得屁滚尿流了。

　　想到这，百首神龙逆天行也就不敢再看热闹，脸色一沉，便直接道：“好，马上动手吧！别说废话了！”

　　说完，百首神龙逆天行便再次变化真身，开始喷吐魔气，准备开战。

　　而大日如来也不敢怠慢，双手合十，念动咒语，幻化出无上法身，乃是一尊三头千臂的万丈大佛，佛光四溢中，显现出无尽的威严。

　　三颗头分别有慈悲，愤怒和悲伤的神情，每一种表情都活灵活现，代表一种大道的法则。

　　大日如来幻化出真身之后，中间那颗愤怒的头突然眉心裂开，露出一只竖着的眼睛。那只眼睛神奇至极，里面有无数世界破灭重生的景象，显得无比恐怖。它才一睁开，就显露出可怕的毁灭气息，一下子便笼罩全场。

　　接着，那只眼睛猛然射出一道恐怖至极的毁灭光束，足有数万丈长，惨白的光线里仿佛有无数星辰毁灭。

　　光线射出的同时，大日如来也高声喝道：“宋钟，且看我的灭世神光！”

　　灭世神光，乃是大日如来苦修无数年炼成的神通，威能足以摧毁世界，虽然比不得百首神龙逆天行的无上禁术末日毁灭，却也是拥有毁天灭地威能的超级神术！


第797章 明王灭世

　　这道强大的毁灭光线才一出现，就立刻引起了宋钟和百首神龙逆天行的注意。

　　百首神龙逆天行没想到大日如来才进入圣级，就有了这么变态的神通，这家伙的天赋实在是太可怕了。逆天行心里都禁不住暗生警惕之心。

　　而宋钟则是提起了十万分的警惕，不敢有丝毫大意，直接祭起混沌钟，数万丈的金色大钟，以一种藐视天地的恐怖威势君临天下，辉煌博大的金光璀璨无比，一下子就将大日如来的绝招灭世神光给挡在外面。

　　灭世神光和混沌钟放出的金色神光相互磨灭，相互抵消，最终还是混沌钟更胜一筹，将灭世神光彻底压制下去。

　　大日如来见到无法取胜，只能心不甘情不愿的将灭世神光收回。同时他还不忘对百首神龙逆天行使眼色，示意他也动手。

　　见到大日如来都出手了，百首神龙逆天行也就不再犹豫，也在大日如来之后，发动了猛攻，百颗龙首一起怒吼，喷出一道道黑色的利剑，每一把利剑都有数万丈长，全部都是最为精粹的魔气凝聚而成，上面还带着太古神文，威力极为可怕。

　　而百首神龙逆天行一吐就是成百上千的魔剑，那威势更是不凡。

　　显然，在经历了和宋钟的一次大战之后，他也摸到了宋钟的一些底细，所以改变战术，不再和混沌兽和混沌钟硬碰硬，而是用犀利的远程火力进行牵制。

　　面对百首神龙逆天行的骚扰，宋钟也是烦的不行，只能让混沌兽出动。

　　混沌兽不愧是大混沌时期就存留的变态，面对百首神龙逆天行犀利的攻势，他竟然不闪不避，也不招架，只是把大嘴巴张开，一口就将那无数魔剑尽数吞进了肚子里。

　　如此一来，百首神龙的花招就再也不管用了。逆天行没有想到宋钟的混沌兽有这么变态，自己那威力无比的魔剑竟然丝毫起不到牵制的作用，这让他感到万分的没有面子。

　　一边大日如来敏锐的观察到百首神龙有挫败的情绪，于是便赶紧在一边劝说道：“道友，现在都是什么时候啦？有绝招就赶紧使出来吧？不要藏着掖着啦，万一要是宋钟的援军来了，咱们今日好不容易得来的机会，可就要失去啦！”

　　百首神龙逆天行闻言，顿时就明白了大日如来的意思，那就是让他动用刚刚得到的先天圣器琉璃灯。

　　本来逆天行不想这么早就使出来，因为这肯定会吸引宋钟的注意，迫使宋钟把主要精力对准他。但是现在看来，不用是不行了，混沌钟也好，混沌兽也罢，都是一等一的变态玩意，不用真本事，根本拿不下来啊？

　　而今天这个机会极其难得，以后想再找个宋钟落单的机会，恐怕连想都不用想了，可以说，这是唯一一个可以击杀宋钟，获得至尊神器混沌钟的机会，过了这个村可就没这个店啦！

　　……

　　想明白这些之后，百首神龙逆天行也就不再犹豫，直接张嘴吐出了刚刚到手的先天圣器琉璃灯，然后对着宋钟狞笑一声道：“小辈，你没有想到吧？我也有先天圣器了，以前你用至尊神器欺负我，今天，我就要用先天圣器来收拾你，我要让你看看，琉璃灯在我手上，会有多么的可怕！”

　　说完，百首神龙逆天行百颗龙头开始轮番对着先天圣器琉璃灯猛吹，每次吹出一口精纯的魔气，都会激发先天圣器琉璃灯放出一大片清洌洌的金色神辉。

　　别看这些神辉看似清冷艳丽，好像没有什么威力的样子，可实际上却并非如此。先天圣器琉璃灯在燃灯佛和在百首神龙逆天行手上，根本就是两个概念，两者的威力完全不可同日而语。

　　燃灯佛只是催动琉璃灯发挥本身的力量，而百首神龙逆天行却是用太古秘术催动，将本身最为精纯的魔气加入其中，使得人灯合一，同时发挥作用。

　　琉璃灯的灯光本身就已经够变态了，再加上百首神龙逆天行的太古秘术，两者结合之后爆发出来的神辉，那当真是有毁天灭地的威力，不管是什么东西，只要沾上一点，都会被无声无息的化为灰烬。

　　纵然是强如混沌兽这样的圣级巅峰神兽，看见这种变态的玩意之后，第一个反应也不是冲上去吞噬，而是赶紧躲开，有多远跑多远。没有同级甚至更高的法宝，根本就没有办法仅凭肉身对抗这种变态的神辉。

　　无奈之下，宋钟只好再次祭出混沌钟，依靠至尊神器的威力，才算是勉强将其挡住。

　　而就在这个时候，大日如来却又再次发难。只见他突然发出一声禅唱，随后三千手臂一起挥舞，每只手都掐出一种法诀，施展出一种大道神术，合计起来便是三千大道！

　　与此同时，他那张慈悲的脸展露笑颜，轻轻吟诵出《慈悲经》，无数金色的经文从他嘴里飞出，演化成一种至高神通，大慈悲术。

　　而他那张悲苦的脸则变得更加凄苦，嘴里念诵出《悲恸经》，无数银色的经文从嘴里喷出，演化成另外一种至高神通，大悲恸术。

　　至于他最中间那张愤怒的脸，则高声怒吼出《愤怒经》，无数血色的经文从嘴里喷出，演化成第三种至高神通，大愤怒术。

　　最终，三大神术，结合三千大道，相互融合，相互沟通，共同组成了一种大日如来的最强神术。大日如来用心声高喊道，“宋钟，看我的明王灭世诀！”

　　随后，这一片神通的海洋，如同银河泻地一般，带着吞噬天地可怕的威力，以排山倒海之势，对着宋钟就压了过来。

　　宋钟一看这明王灭世诀的架势就吓了一跳，单以威力而言，竟然已经不比百首神龙逆天行的禁术末日毁灭差多少了。

　　才刚刚踏入圣级门槛的人，竟然就已经可以发出这么变态的神术，大日如来的天赋和勤奋，果然是惊人至极。不愧是被称为逆天神人的变态存在！

　　……

　　面对百首神龙逆天行和大日如来的两种至强神术，宋钟也感觉到压力猛增。很快他就意识到，两大神术都威力无穷，虽然任何一个都可以用混沌钟抵挡，但是它们加起来的话，纵然混沌钟是至尊神器，只怕也挡不住。

　　因为宋钟的实力实在是太低了，连帝级都不是，又如何能够和圣者相提并论啊？

　　面对如此绝境，宋钟也就不敢再有丝毫藏私的心思，赶紧动用了准备已久的杀招。

　　只听宋钟大喊一声道：“大日如来，既然你今日苦苦相逼，那也就别怪我不客气了！九禁妖女，替我挡住逆天行，混沌兽，咱们联手，灭了这个秃驴！”

　　说完，宋钟便骑着混沌兽，驾驭混沌钟，对着大日如来就碾压过去。圣级的混沌兽实力本身就在大日如来之上，加上至尊神器混沌钟，这样的组合连百首神龙逆天行都要退避三舍，才刚刚进入圣级的大日如来，自然根本不是对手。

　　所以一看见宋钟冲过来，大日如来就立刻吓了一跳，赶紧拼命进行防御，同时对百首神龙逆天行大叫道：“道友，快来支援啊！”

　　百首神龙逆天行见宋钟仅仅只派出了一个连帝级巅峰都不是的九禁妖女拦截自己，顿时就气得不轻，宋钟这根本就是看不起他啊？

　　所以他马上大怒道：“宋钟安敢小看某家，看我灭杀了这个妖女，再来收拾你！”

　　说完，百首神龙逆天行便随便抽出七八个龙首，对着飞来的九禁妖女喷出了几口魔气利剑。

　　在百首神龙逆天行看来，以他的实力，这几口魔剑就足以将一个帝级中期的家伙灭杀了，最起码也可以将其打得到处乱窜，不敢靠近。

　　然而，随后发生的事情，却大大出乎了百首神龙逆天行的意料之外。

　　只见那九禁妖女在得到宋钟的命令后，没有任何犹豫，就带着一丝笑容扑向了百首神龙逆天行。面对逆天行喷出的可怕魔剑，她竟然也没有丝毫的畏惧之意，反而不屑的撇撇嘴，道：“逆天行，你的对手是我，不要搞错了！区区几口魔剑，可还不放在我眼里呢！”

　　说话间，九禁妖女随手一挥，下一刻，一棵冠绝天地的超级大树便凭空出现，这棵树实在是太大了，根扎大地，冠冲九霄，百首神龙逆天行那么庞大的身躯，在它面前，也不过就是大树下的一只小猫而已！

　　而这棵树不仅长得大，外形也极为不凡，树上金色火焰缭绕，全部都是旺盛的太阳真火，数不清的金乌在枝叶间飞来飞去。

　　百首神龙逆天行射出的魔剑狠狠打在树冠上，却连个水花都没有溅起来，就被树冠精纯的太阳真火所融化，当场便消失的无影无踪！


第798章 古木发威

　　看见这颗强大到变态的神树横空出世，在场的人全部都大吃了一惊，百首神龙逆天行和大日如来几乎同时惊呼道：“扶桑古木！这是消失数百万年的扶桑古木啊！”

　　扶桑古木，乃是当年仙界最强的神树，上连星辰，下接九幽，树冠燃烧着最为精纯的太阳真火，金乌一族便依仗古木而生。

　　原本这宝贝乃是妖族巨头妖皇帝俊看家的神物，后来帝俊死在争斗中，被人所灭，这东西也就被祝融大神悄悄取走。

　　祝融大神乃是火神之祖，圣级巅峰的强者，曾经打算用这颗仙界至强古木炼制一件先天圣器。本来，依照扶桑古木的级别，就是炼制至尊神器也足够资格。只可惜祝融大神仅仅只是圣级，还无法炼制至尊神器，所以才退而求其次，炼制先天圣器。

　　可惜此宝好还没有炼制成功，祝融大神就因为和水神的大战而损落了。

　　后来，封印扶桑古木的地方被宋钟发现，并依仗至尊神器混沌钟的威力，穿越了祝融大神留下的七彩流火禁制，成功将其收取。

　　只可惜当时宋钟实力还低，就算是获得了这件已经成型八九成的宝贝，也无法将剩下的部分炼制成功。

　　但是后来，宋钟获得了帝级强者九禁妖女的加盟。依靠她和烛龙灯的帮助，最终这件先天圣器总算是炼制成功了。

　　因为扶桑古木的级别太高，本身的威力就堪比烛龙灯这样的先天圣器，所以它被进一步炼制后，更是变得恐怖无比。

　　尤其是它被烛龙灯用先天本源之火炼制后，更是将其先天之气炼制的更为精纯。而且，宋钟后来又把注意打到了祝融大神留下的七彩流火禁制上，依靠烛龙灯，混沌钟的帮助，最终愣是将那禁制收取，并送进扶桑古木之中。

　　结果就使得扶桑古木的威力成倍提升，现在的它，虽然不是至尊神器，却也堪比半件至尊神器。一举超越了烛龙灯，坐上了先天圣器里的头把交椅。

　　而且，如果日后有机缘，它还可以被进一步炼制，直接晋级为正版的至尊神器，到时候，就算是不如混沌钟，也肯定相差无几！

　　……

　　而现在，九禁妖女就是依靠这相当于半件至尊神器的扶桑古木，愣是将百首神龙逆天行给挡住了，虽然逆天行的实力超过九禁妖女很多，琉璃灯也算是不错的先天圣器，但是却依旧不如这件用扶桑古木所炼制的超级法宝！

　　百首神龙逆天行才刚刚获得先天圣器琉璃灯，正想大展手脚呢，却不料碰见了这么变态的东西，使得他刚刚放出的大话，直接就变成了笑料！

　　百首神龙逆天行恼火之余，也禁不住升起了好胜之心。只听他冷笑一声道：“哼，没想到宋钟手上的好东西还真不少，又是混沌钟，又是烛龙灯，现在又蹦出件扶桑古木炼制的先天圣器。不过，圣器再好也要看谁用，你一个小小的骚狐狸，还敢挡我的路，真是不知道死活！”

　　“且看我的琉璃天魔真火！”百首神龙逆天行随即怒吼一声，然后便将给宋钟准备的漫天神辉，全部撒向了扶桑古木。

　　在百首神龙看来，扶桑古木虽然强横，可惜体积太大，防护起来极为困难。而且，它生出的太阳真火虽说威力不错，却还是比不得先天圣器琉璃灯放出的神辉。再加上自己法力远超九禁妖女，所以自己还是可以压制扶桑古木的。

　　然而，百首神龙逆天行这次却再一次失算了。他万万没有想到，扶桑古木被烛龙灯的先天本源之火炼制后，早已脱胎换骨，它的太阳真火也变成了先天精火，威力提升了不下十倍，已经不再琉璃灯的神火之下了。

　　所以琉璃灯放出的清辉，在碰触到扶桑古木的金色火焰之后，双方你来我往，僵持不下，谁也不能把谁压制。

　　百首神龙逆天行就不信这个邪，以为自己的法力输出少了，所以拼命鼓动法力，加大力度，可是对面的九禁妖女也同样这么做，最终还是维持了一个不败不胜的局面。

　　双方各自蔓延出几十万里的火海，最终交融在一起，形成一大片狂奔的火焰之海，整个天空都被熊熊烈焰烧得发红了，那场面简直可怕至极！

　　见到双方的烈火依旧僵持不下，暴怒中的百首神龙逆天行终于清醒过来，意识到对方的太阳真火虽然形似，但是神却已经变了，变得更加犀利，反正不比自己的琉璃神火稍差。

　　而扶桑古木本身蕴含的火量却是琉璃灯的千百倍都不止，所以九禁妖女才可以凭借自己不多的法力，硬生生挡住百首神龙逆天行的猛攻。

　　……

　　意识到这一点之后，百首神龙逆天行立刻就变得无比郁闷起来。如果换个场合，他大不了慢慢蚕食对方的烈焰。凭借他对太古神术的精通，完全可以在技术上胜过九禁妖女。

　　只不过，这需要时间，他必须先慢慢熟悉扶桑古木的特点，然后才可以找出应对的方式。

　　可现在的问题是，他没有这个时间了。自己刚刚说出去大话，要将九禁妖女轻松灭掉，然后支援大日如来，他总不能食言而肥吧？

　　怎么说他也是有头有脸的圣级强者，可不好意思在这么多人面前食言。

　　况且，大日如来那边的情况也变得极为不妙，宋钟的两大杀手锏一起出动，混沌兽近身肉搏，吞天的大嘴不停的撕咬大日如来的金色法身，上百条胳膊都被他吞掉了。

　　而最为可怕的还是至尊神器混沌钟，它化身成数十万丈的庞然大物，悬挂在大日如来的头顶，钟声阵阵，金光荡漾，如同海啸一般冲刷着大日如来的金色法身。

　　每一波钟声和金光的冲击，都会让大日如来的法身萎缩一圈，相信，用不了多久，大日如来的金身就要被攻破，到时候，他不是被混沌兽直接吞进肚子里，就是要被宋钟的至尊神器混沌钟给镇压住。

　　有混沌兽这种可以操控空间的变态东西在，大日如来连逃命的机会都没有。

　　大日如来没有想到自己才刚刚出山，就碰见了这么凶悍的对手，一下子就被完全压制住。空有一身本事，却无法发挥出来，反而陷入了岌岌可危的境界。

　　战斗到了这种程度，失去先天圣器琉璃灯的燃灯佛已经指望不上了，无奈之下，大日如来只好高声对百首神龙逆天行求援道：“道友快来救我啊！须知，我要是被宋钟镇压了，就剩下你自己，也不是他的对手啊！”

　　百首神龙逆天行对大日如来的死活，自然是毫不关心，可是他却不能不关心这场大战的胜负，因为这关系到宋钟手上至尊神器混沌钟的归属。只要得到这件宝贝，他就可以称雄仙界了！

　　所以，听见大日如来的求援之后，百首神龙逆天行便咬咬牙，决定直接动用大杀招，不和九禁妖女慢慢磨蹭了。

　　想到这，百首神龙逆天行便怒吼一声道：“该死的骚狐狸，这是你逼我的！老夫和你拼了！”

　　说着，他的百颗龙首突然轮番开始对着先天圣器琉璃灯喷吐精血。每颗龙首都吐出老大一滴，足有数里直径的精血。这可都是百首神龙逆天行苦修数百万年所凝聚的精华，每一滴精血都包含他至少千年的修为。

　　在这些精血的滋补下，先天圣器琉璃灯瞬间光华大作，原本清澈的神辉，突然间就变得浓郁起来，而且还染上了一层血色，就宛如一片夕阳红的景象似的。

　　然而，夕阳红的美丽背后，隐藏着的却是无穷无尽的杀意。百首神龙逆天行薄命的一招自然不是那么好对付的，带着血色的神辉威力不知道比以前提升了多少倍，一下子就将扶桑古木的太阳真火精华完全压制住。

　　远望战场，就看见一片血色的火焰，不停的将金色的火海吞噬，然后壮大自己，汹涌澎湃的火焰形成一道势不可挡的大潮，凶狠的冲向扶桑古木和九禁妖女。

　　一旦被这恐怖的火海吞噬，扶桑古木倒还没什么，九禁妖女却是非死不可。

　　面对如此犀利的攻势，九禁妖女也禁不住变了脸色。不过，她却没有因此而退避，反而也跟着咬牙切齿的道：“百首神龙，别以为就你会拼命，老娘今天也豁出去了，陪你玩到底！不就是吐血吗？谁不会啊！”

　　说完，九禁妖女也演化出自己的原型，一只数万丈大的九尾妖狐突然出现在扶桑古木下，然后她也狠狠的喷出了一口血。

　　看见九禁妖女的行为，百首神龙逆天行不仅没有吃惊，反而被她逗笑了，随后他便大肆嘲讽道：“白痴，我的精血乃是圣级巅峰强者的血液，蕴含的恐怖法力可以将琉璃灯的威力尽数催发，这岂是你这个小狐狸所能比拟的？你就算是把浑身的血液都喷出来，也根本无法将扶桑古木的威力发挥出来！”


第799章 七彩流火

　　面对百首神龙逆天行的嘲讽，九禁妖女也紧跟着冷笑一声道：“你才是白痴，我当然知道我的精血无法完全催动这么大的扶桑古木，不过你却少算了一点，我不需要催动扶桑古木，我只要催动七彩流火，就完全可以了！”

　　说话间，九禁妖女的精血就落在了扶桑古木的树冠上，下一刻，一团七彩的烈焰便猛然从树冠上腾空而起。

　　这团七彩烈焰就如同一条矫捷的神龙，从树冠飞腾出来之后，就马上在九禁妖女的操控下，飞向了那片血色的火海。

　　说来也怪，远本强横无比的血色火海，在这七彩烈焰神龙面前，却变得不堪一击。数十万丈长的神龙，冲入其中，立刻就将所接触的血色火焰全部吸收。

　　七彩烈焰神龙在火海里不仅没有丝毫不适，反而如鱼得水，兴奋的摇头摆尾，几个沉浮下来，滔天的血色火焰就消失的无影无踪了。

　　看见这烈焰的恐怖表现，百首神龙逆天行顿时脸都绿了，见多识广的他，第一时间就大叫道：“七彩流火禁制！这不是祝融神的绝学吗？你怎么会用？”

　　祝融火神，号称火之鼻祖，是公认的第一火系大神。他的七彩流火禁制，更是被称之为世间最强火系神通，没有之一！

　　他随便留下的七彩流火禁制，就将手握先天圣器的五大天帝难倒，愣是空守着宝山，而不得入内，由此就可以看出他的厉害来了。

　　宋钟也早就对七彩流火禁制眼馋不已，在得到九禁妖女的帮助，将扶桑古木炼制完成之后，他就再也按捺不住心中的激动，偷偷潜入祝融界，利用烛龙灯和混沌钟，把七彩流火禁制给收走了。

　　其实，那时候，七彩流火禁制外面还有不少天兵天将看守，如果仅仅靠宋钟，是无法潜入的，但是谁叫他有九禁妖女这个最为擅长魅惑的帝级强者呢？

　　在九禁妖女的帮助下，他自然可以轻易的进出，哪怕看守的人都是天庭精锐，也挡不住帝级强者的潜入啊！

　　得到七彩流火禁制之后，宋钟就将其融入了扶桑古木中。只可惜，这七彩流火禁制是在是太过变态了，威力过强，催动起来也就变得极为费力，甚至就连帝级的九禁妖女，也无法在正常情况下催动它们，至少要圣级的高手才行。

　　幸好九禁妖女还有喷血这一招，以燃烧本命精血为代价，换取海量的法力，就可以在短时间内催动这变态的玩意。

　　于是乎，百首神龙逆天行就悲剧了，一口气喷了一百多口精血，才发出的血色神火，最终不仅没有取得胜利，反而全部都便宜了对手。

　　吸收了这些火焰之后，七彩流火禁制变得更加强大，那熊熊燃烧的彩色神火，连百首神龙逆天行看了，都有种心惊肉跳的感觉。

　　虽然百首神龙逆天行现在也是圣级巅峰的强者，横行仙界，不可一世。但是他自己心里却清清楚楚的知道，那远古时期的那些大能比起来，现在的自己还是差了一些。

　　尤其是和祝融大神这个级别的强者，他更是没法比。所以祝融大神留下的这七彩流火禁制，至少目前来说，还不是他可以破解掉的。

　　所以他只能眼睁睁的看着七彩流火组成的神龙，在他面前耀武扬威一番，然后才依依不舍的飞回扶桑古木之中修养。整个过程，百首神龙逆天行愣是连个屁都不敢放！

　　就算是七彩烈焰神龙走了，百首神龙逆天行也依旧不敢放肆，因为他知道，九禁妖女随时可以用一口精血的代价，再次将其召唤出来。

　　而他发动一次血色火海，就要耗费百口精血，却被人家一口精血就可以破掉，这买卖实在是不划算。

　　面对如此变态的扶桑古木，纵然强如百首神龙逆天行，也只能望而兴叹，再也生不起与之战斗的心来。

　　于是乎，百首神龙逆天行就只能无奈的做了一个看客，和九禁妖女遥遥相对，丝毫不敢进犯。

　　……

　　百首神龙逆天行这么一龟缩，大日如来可就受不了了。他原本打算的挺好，以为宋钟没了烛龙灯之后，手上就只有混沌钟和混沌兽可以拿得出手。凭借他和百首神龙逆天行两大圣级强者，加上先天圣器琉璃灯，怎么都可以将其拿下。

　　却不料宋钟竟然还雪藏了一件比烛龙灯还要变态的先天圣器扶桑古木！

　　这东西横空出世，一下子就扭转了战局。小小的九禁妖女愣是凭借它的无上威能，挡住了强横的百首神龙逆天行。

　　如此一来，大日如来就只能一个人面对宋钟了。反正事情发展到现在之后，他都想哭！

　　一只混沌兽就把他吃的死死的，再加上至尊神器混沌钟，他可能连自杀都要成为奢望了！

　　面临如此绝境，大日如来可就再也无法镇定了。他一看大势已去，自己有性命之忧，就再也顾不得颜面，直接对宋钟求饶道：“宋钟佛祖，你也是欢喜佛陀，大家都是佛门一脉，相煎何急啊？”

　　宋钟就觉得这话耳熟，很快就想起来了，燃灯佛在前面的时候，也这么说过，自己于是就好心好意的给了他们一个改过自新的机会。

　　结果却是大日如来再次联合百首神龙逆天行，一起对付自己。所以宋钟现在一想起这事就生气，于是便直接破口大骂道：“闭嘴，你们这些个秃驴，一个比一个不要脸，现在知道我是欢喜佛了？怎么绑架我夫人，联合妖魔一起围剿我的时候就忘了？”

　　“咳咳咳！”大日如来被宋钟骂的尴尬无比，可是理亏的他又无法解释，只能不停的咳嗽消除尴尬气氛，然后才解释道：“往事种种，都是老衲贪念作祟，如今我已经看破红尘，大彻大悟，知道自己过去所作所为，都是心魔作怪的缘故。还望师弟可以看在大家同为佛门弟子的份上，高抬贵手，放我一马！老衲感激不尽！”

　　宋钟一听这话，差点被气乐了。合着暗算自己就是心魔作怪，一句话就把所有罪孽都推的干干净净，真不愧是口舌生花的大日如来啊！

　　宋钟当然不可能被大日如来几句话就忽悠了，所以他一边加紧发动攻势，一边冷笑道：“秃驴，你现在不管说什么都没有用，既然你们敢算计我，就要做好被我收拾的准备！今天，无论如何我也要把你收拾了，要不然，都对不起我那被敲诈走的烛龙灯！”

　　说到这的时候，宋钟表现出一副愤怒，委屈的样子，就好像他真吃了多大的亏一样。可实际上，根本就不是那么回事。

　　原来烛龙灯上早就被宋钟暗地里做了手脚，他从中取走了一丝先天本源之火，和一缕先天本源之水。凭借这两件东西，他就可以根据气息，和小茶的神算，轻易找出烛龙灯的位置来。

　　哪怕血河老祖躲藏到海角天涯也没有用，只要找到他，凭借宋钟手上的实力，收拾他，夺回烛龙灯，那还不是一句话的事？

　　所以宋钟对血河老祖暗地里溜走的事情根本就不在乎，只要烛龙灯还在他身上，就算是放他跑出几千个大世界，宋钟也能将他找出来。

　　然而大日如来却不知道此事，还以为自己真害得宋钟丢了烛龙灯，故而他才如此迁怒自己。

　　于是乎，大日如来就自以为是的认为，他找到了宋钟生气的原因。随后，为了活命，大日如来咬咬牙，软语相求道：“师弟心疼烛龙灯的心情，我可以理解。如果是为了这个，你才执意和我为难，那我愿意赔偿你一件先天圣器，以求师弟的谅解！”

　　“嗯？”宋钟一听这话，顿时眼睛一亮，马上就稍稍放缓了攻势，笑眯眯的道：“你有先天圣器？奇怪，为何到了现在这个地步，你都不拿出来呢？”

　　“唉！”大日如来长叹一声道：“说来惭愧，这件先天圣器乃是我亲自炼制的，火候还不到，就算是拿出来，也挡不住混沌兽和至尊神器混沌钟，反而会被折损。故而我才隐匿不出。不过，如果师弟执意相逼的话，那我宁可自爆一件先天圣器，也要和阁下见个分晓！”

　　大日如来这番话里，软中有硬。先天圣器这种东西，少的可怜，威力却强的变态，一旦自爆，秒杀帝级巅峰如同儿戏，就算是圣级强者也要退避三舍，不敢抵挡，否则，就算不死也得脱层皮。

　　所以大日如来如果真要拼命的话，修为只有混元巅峰的宋钟，还真是有些危险呢！

　　宋钟现在大占优势，日后的好日子还等着他呢，自然不想死在这。所以对大日如来的威胁，他也是警惕万分。

　　再次稍稍放缓了攻势之后，宋钟这才笑眯眯的道：“好吧，我同意你的要求，只要你把那件先天圣器交给我，我就答应放你们一马，甚至就连今天这事，都可以一笔勾销！”


第800章 终见强援

　　宋钟当然不会就这么便宜了大日如来，他之所以这么说，无非就是稳住他，如果可以骗到那件先天圣器，自己就赚了，到时候直接翻脸便是。如果不能，那也无所谓。

　　宋钟的打算自然是不错的，只可惜人家大日如来也不是傻瓜，哪里会轻易将先天圣器交出去啊？只见他微微一笑，道：“你先放我离开，只要到了安全的位置，我自然就会把这东西给你！”

　　“哼！”宋钟立刻冷哼一声道：“可是如果你不给呢？我凭什么相信你这反复无常的小人？”

　　大日如来顿时脸上就挂不住了，忍不住怒道：“我什么时候反复无常了？”

　　“这不是明摆着的吗？你前面才和百首神龙达成了某种见不到人的交易，现在见到局面对你不利，就立刻把他给卖了，只求自己保命，这难道还不是反复无常？”宋钟满脸不屑的冷笑道：“或者说，你和百首神龙根本就没有什么约定？”

　　“这~”大日如来一听这话，顿时就无语了！

　　而在远处观战的百首神龙逆天行，是唯恐天下不乱，一听宋钟的话，立刻就跟着道：“宋钟，你别信他的，他刚刚和我约好了，一起杀你，然后抢夺你的宝物，现在却临阵倒戈，实在令人不齿啊！这种反复无常之辈，你可千万不要相信啊！”

　　在百首神龙看来，宋钟和大日如来都不是好鸟，既然拿宋钟没有办法了，那倒不如利用宋钟把大日如来给灭了，也好削弱佛门的势力。

　　见到百首神龙这么没义气的把自己给卖了，大日如来也顿时气的不行，他急忙叫道：“宋钟，我对百首神龙只是敷衍，并没有真心联合，但是这一次，你一定要相信我，我可以用佛主的名义发誓！”

　　“你用谁的名义发誓也没用！”宋钟直接道：“要么，把东西先给我，我同样可以用佛主的名义发誓，放你走人！要么，咱们就这么继续耗下去吧，反正我是绝对不会相信你的！”

　　说话间，宋钟再次悄悄的加大了攻击力度，混沌钟的钟声变得更加急促，混沌兽也发狂似的对他进行撕咬。唯独宋钟，不仅反退，躲到远处了。显然，他是怕对方狗急跳墙，自爆先天圣器。

　　见到宋钟这么小心，大日如来也没了办法。而他又不敢轻易松这个口，就只好奋力抵挡混沌兽和混沌钟的进攻。

　　当然，大日如来可没用办法坚持太多，没过多久就撑不住了。无奈之下，他就只能真的祭出了自己炼制的先天圣器。

　　只见大日如来随手一点，一朵美丽的金莲便凭空出现，它大如山岳，花瓣足有数万之多，花心里还有莲蓬，莲子。怎么看，都像是一朵真正的莲花。

　　这朵金莲才一出现，就立刻绽放出万道金光，这些金光都犀利无比，好像是利剑一般，狠狠的刺向混沌兽和混沌钟。

　　虽然这些金色利剑对于庞大的混沌兽来说，不过就是牙签大小的东西，可是却依旧刺的他浑身剧痛，逼得他不得不远离大日如来，再也不敢轻易靠近这个刺猬了。

　　至于混沌钟，自然不在乎金莲释放的金色利剑，混沌钟的金光就宛如一面坚硬的墙壁，所以金光射在上面，都会纷纷折断，然后化作漫天的金色光点，最终消失不见。

　　不过，这朵金莲的出现，虽然没有根本性的改变战局，却依旧让大日如来轻松了不少，获得了一丝喘息的机会。

　　……

　　看见大日如来的先天圣器金莲，宋钟好饿百首神龙都忍不住露出了一丝贪欲。

　　宋钟年纪还轻，学识不够，所以不知道对方的来历，可是百首神龙就不然了，老家伙活了这么多年，什么没有见过啊？

　　所以一看见这金莲，就马上情不自禁的惊呼道：“竟然先天金母神莲！这么逆天的东西，他怎么得到的？”

　　宋钟虽然没有见过，但是却也从古籍上看过这个名字，一听说这宝贝是用先天金母神莲炼制的，他也顿时就吃了一惊。

　　原来，先天金母神莲可是大名鼎鼎的宝物。乃是大混沌时期，天下所有金系宝物的本源，和烛龙灯的水火本源一样，都是先天五行的最强之物。

　　这玩意在大混沌时期就少的可怜，几乎都是独苗。盘古开天辟地之后就灭绝了，根本就见不到。没想到大日如来的运气这么好，竟然不知道从哪找到一朵。

　　先天金母神莲的威力主要就体现在金系神光的锋锐上，它放出的金光神剑堪称是无坚不摧，等闲的先天至宝都可以轻松的砍碎。

　　甚至就连混沌兽这种圣级的变态，都能破防，对他造成伤害，可见它有多厉害了！要知道，混沌兽的皮可是很硬的，就算是普通的先天圣器，都难以攻破，现在却吃了亏，以至于都不敢靠近人家。

　　幸亏宋钟有至尊神器混沌钟，要不然还真就压制不住他。

　　看见这么好的宝贝，宋钟心里就再次升起了贪念。他随即便笑嘻嘻的道：“大日如来，你这先天金母神莲确实不错，不过，却还是比不上混沌钟啊！而且，看样子，你似乎炼制的不够完整，不然的话，它的威力应该不止于此！”

　　大日如来皱了皱眉头，道：“的确如此，不过，我要是拼命的话，还是会给你造成不小的损失，师弟，我们毕竟同出一门，难道你就忍心和我同室操戈，白白让百首神龙看笑话不成？”

　　“那又如何？”宋钟不以为然的道：“反正在你和他联手的时候，他就已经在笑话我们了，现在就是让他再笑一次，也不会死人！”

　　“你~”大日如来顿时就再次被宋钟说的无语了。

　　不过，为了活命，大日如来在稍稍坚持了一下之后，还是再次哀求道：“宋钟师弟，为兄的先天金母神莲已经快要抵挡不住啦，难道你的想杀了为兄么？”

　　“我也不想啊，可是谁叫您这么舍不得呢！”宋钟装模作样的道：“如果你肯信任我，把先天金母神莲交出来，那我自然会恭送师兄立刻离开，绝对不会犹豫。”

　　“可是~”大日如来闻言，再次犹豫起来。说实话，他心里是一百个不信任宋钟。但是宋钟如今也摆明了不信任他，而对方却又步步紧逼，自己实在是坚持不了多久了。

　　那么现在对于他来说，就只有两条路可以走，一个是和宋钟拼命，自爆先天金母神莲，绝对可以炸开一条生路，到时候他就可以逃之夭夭。只不过这样的话，他未必能够逃过混沌兽的追杀，所以危险性很大。

　　况且，就算是今天跑了，那么以后也就等于是和宋钟彻底结仇，以他对宋钟的了解，知道这家伙八成会打上佛界，去找自己的麻烦。正所谓，跑到了和尚，跑不了庙！

　　至于另外一条路，那就是交出先天金母神莲，请宋钟放自己一马。大日如来乃是干大事的人，杀伐决断，自然舍得了先天金母神莲这件先天圣器。

　　可问题是，他无法相信宋钟的誓言和保证。万一这小家伙拿了东西却还不放人，大日如来连哭都来不及。那时候，他可是连拼命的机会都没有了。

　　……

　　就在大日如来犹豫不决的时候，遥远的天际却突然风云变色，雷霆交加，似乎有什么可怕的东西正高速赶来。

　　时间不大，几条魁梧的身形就出现在众人面前，这是三位气势沉稳的老者，全部都虎背熊腰，不怒自威。

　　宋钟一看，顿时大喜过望，急忙过去施礼道：“见过三位长老！”

　　原来，来的人竟然是混沌巨灵族四位长老的后面三人。大长老因为正在闭关冲击圣者境界，处于紧要关头，所以没有来。不过，就算是来了三个，那也足够了。

　　作为同级无敌的混沌巨灵族，哪怕就是帝级的三位强者，也差不多可以和大日如来这样的圣级初期抗衡。虽然还不如百首神龙逆天行，却也可以拼上一阵，不落下风。

　　三位长老还没有来得及说话，就又是有六道身影出现，这六人乃是五男一女，五位男子都是身穿龙袍，威风凛凛，女子则带着凤冠，一身百鸟朝凤的礼服。正是五大天帝和西王母。

　　这六人乃是天庭的核心主力，各自掌控一把先天圣器，合计起来的战力，丝毫不在百首神龙逆天行之下。

　　随着他们的到来，也就预示着这次联合围剿宋钟的行动彻底失败。

　　百首神龙没想到这些人来的这么快，心中一阵懊悔，暗自埋怨低估了这些强者。早知道就多下点功夫在那座拦截的大阵上了。


第801章 大大失算

　　可事已至此，百首神龙也只能无奈的长叹一声，然后便对宋钟冷笑道：“小子，以后的日子还长着呢，咱们总有见面的时候，今天算你走运，下次，可就不一定了！”

　　说完，百首神龙逆天行便赶紧转身离去，他可不想同时面对这么多强者的围殴。

　　宋钟哪里会怕他？所以直接就冷笑着回应道：“您这话可就错了，这次走运的人明明是你，要不是有大日如来在这里顶缸，你现在还走的吗？”

　　逆天行被宋钟的话气得浑身一震，可是最终也没有回过头来和宋钟对骂。因为他知道，宋钟说的一点都不错，如果没有大日如来这个已经被困住的家伙，这些人肯定不会轻易放他离去。

　　而现在，因为已经有个圣级高手被困了，他们也不想在收拾大日如来的时候被百首神龙打搅，所以才明智的选择放任他离开。

　　等到百首神龙逆天行走了以后，大日如来的心都凉了。一个宋钟就难以对付，现在却又加上了九位帝级强者，无论混沌巨灵族的长老，还是天庭的几位天帝，都没有一个善茬啊！

　　现在，这些人仅仅一个眼色，就明白了当前的形势。马上就行动起来，远远的对大日如来形成了合围之势，甚至都开始布设各种禁制，以防止大日如来逃脱。

　　所以，就算是大日如来自爆先天金母神莲，也根本别想从人家的重重包围里逃出去。

　　见到硬来已经不行了，大日如来赶紧大叫一声道：“宋钟，我愿意交出先天金母神莲，以作赔偿，好缓和咱们两家的关系，还请你手下留情啊！”

　　宋钟见大日如来终于同意了，禁不住得意的一笑，道：“算你聪明！”

　　说着，他便停下了敲击混沌钟，连混沌兽也收了回来，只是让他在不远的地方监视着大日如来，以防止他逃窜。

　　大日如来狼狈不堪的收起法身，对宋钟道：“师弟，还请你先发下重誓，保证在我交出先天金母神莲之后，可以放下两家的恩怨，让我离去！”

　　混沌巨灵族的四长老最是看不起佛门的家伙，尤其是这次，竟然用如此卑劣的手段算计他们的族人，这不是抽混沌巨灵族的脸吗？

　　所以一听大日如来这话，他就马上暴跳如雷的道：“发誓？发你个头，跟这个秃驴啰嗦什么，大家一起上，灭了他丫的！别以为晋级圣者老子就怕你，在我们混沌巨灵族面前，你这秃驴就是个渣！”

　　大日如来被他骂的脸都绿了，身为东方佛界三巨头之首，他何曾收到过如此侮辱啊？要是换个地方，他绝对不会有任何废话，直接就出手击杀对方。但是现在，人在屋檐下，怎能不低头？所以他也只能强行忍耐。

　　而这时，一边的玉帝却忽然道：“还是让他交出先天金母神莲之后走吧！所谓冤家宜解不宜结啊！”

　　“我看可以，反正我们和佛界本无冲突，这次想必也是个误会，既然阁下愿意用先天金母神莲赔礼，我们也可以既往不咎！”西王母也跟着道。

　　四长老见他们竟然帮着大日如来说话，顿时怒不可揭，这就要开嘴大骂。可是一边的二长老却拉住了他，在他耳边传音道：“不可鲁莽，此事我们不掺和为好！一切看宋钟如何做吧！”

　　四长老闻言，立刻便不服的传音道：“难道咱们白吃了这么大的亏，就这么算了？要知道，为了突破百首神龙布置的大阵，咱们可是每人都牺牲了好几件先天至宝啊！”

　　原来，他们几个人竟然是用自爆先天至宝的方法，强行破开百首神龙的大阵，才得以在这么短的时间内赶到。为此，每个人都牺牲了不少宝贝，谁都心疼的要死。

　　尤其是四长老，所有人里就他最穷，迫不得已之下，甚至自爆了一件他的趁手兵器，故而才对大日如来恨之入骨，想要了他的老命。

　　二长老理解他的心情，但是这个事情，却不是那么简单的。所以他只好耐心的解释道：“大日如来倒是小事，可你别忘记，西方佛界可是还有三位圣者坐镇呢。要是他们门下最杰出的天才，已经晋级圣者的弟子死在咱们手上，你以为他们会善罢甘休吗？”

　　一听此言，四长老也随即就愣住了，再也不多废话。毕竟三位老牌圣者的威慑力还是很强的。大日如来有这么硬的后台，也真是不好处理。

　　……

　　宋钟也知道玉帝夫妇在担心什么，不过他另有打算，所以只是微微一笑，便顺着他们的话道：“对对，你们说的都不错，这次的确是个误会，咱们是没有必要和佛门彻底闹翻！这样吧，当着众人的面，我向你保证，只要你把先天金母神莲交给我，我就保证不再追究过去的事情，大家和睦相处，还和以前一样！”

　　大日如来见宋钟这么郑重的保证了，紧皱的眉头总算是稍稍舒展开来。心说，“这小子在这么多大人物面前许诺，总归是不好意思失言了吧？哼，既然这样，那我就先把先天金母神莲交给你们又如何？等我回去，找三位圣者一说，他们自然会出面帮我讨回公道！我就不信，你们还敢同时面对我们四位圣者！”

　　想到这，大日如来立刻微微一笑，然后大笑道：“哈哈，既然师弟都发话了，我这做师兄的，又岂能不相信你？”

　　说着，他恋恋不舍的再次看了一眼先天金母神莲，随即便毅然决然的将其收起，缩成一朵巴掌大小的莲花，然后抹去里面自己的神识印记，推向宋钟，同时道：“这朵金莲，就送给师弟，算是师兄的一点心意吧！”

　　“哈哈，既然师兄如此客气，那我就笑纳了！”宋钟随后便笑嘻嘻的接过金莲。

　　这先天金母神莲果然不愧是大混沌时期的超强物种，简直神奇至极，上面每一片花瓣都精致异常，表面上有神奇的符文流淌，强大的锐金之气四射而出，摸着它就好像是在摸刺猬一样。

　　如果不是宋钟皮糙肉厚，他都要被金莲放出的锐金之气所伤。当然，这是因为他还没有炼制过的原因，等他成了先天金母神莲的主人，就不会如此了。

　　但是，先天金母神莲随意散发的气息，就可以让混元金仙肉身受伤，这本身就说明了此物的厉害。

　　看见宋钟又得一件先天圣器，周围的人都露出了羡慕的神色。

　　玉帝一脸幽怨的道：“又是扶桑古木，又是烛龙灯，现在又是先天金母神莲，你小子光先天圣器就有了三件，另外还有一件至尊神器混沌钟，这家底，比我们六个人加起来都多啊！”

　　宋钟一听此言，赶紧笑着辩解道：“烛龙灯可没了，现在在血河老祖手上！”

　　几个人听后，都吃一惊。四长老着急的道：“小子，你怎么就真把那东西给他了啊？”

　　“我老婆在她手上，不给又能如何？”宋钟无奈的苦笑道。

　　“唉，你啊，糊涂啊！”四长老痛心疾首的道。其他几人也是一脸的不爽。

　　宋钟见状，知道他们是舍不得，急忙解释道：“你们不用担心，我在烛龙灯上动了手脚，可以随时追踪到他，等此间事情了解，我自然会亲自找他，拿回我的东西！”

　　然而，听完宋钟这话之后，几个人却都没有露出什么喜色，反而眉头皱的更紧了。

　　宋钟见状，立刻就知道自己可能是遗漏了什么，急忙追问道：“怎么？难道我这个办法不妥当？”

　　这几位都不好意思直接指责宋钟，所以不知道该如何开口。倒是被晾在一边的大日如来，笑眯眯的接口道：“宋钟师弟啊，那血河老祖老奸巨猾，既然敢敲诈你，又岂会想不到一条退路？”

　　“哼，他能有什么退路？”宋钟冷笑道：“我还真不知道，哪里可以庇护的了他！”

　　现在的宋钟，手持混沌钟，座下混沌兽，又有两件强大的先天圣器先天金母神莲和扶桑古木，可谓是战力无双。就连百首神龙逆天行这样的超级强者，见了他都要绕道走，丝毫不敢招惹。所以宋钟才有这样的底气，敢于放出如此豪言壮语。

　　然而宋钟的话并没有引起别人的共鸣，反倒是所有人都不以为然。

　　大日如来则直接笑嘻嘻的道：“的确，宋钟你现在的实力，已经接近仙界巅峰的层次了，但是，距离雄霸天下，却还有不短的距离。据我所知，仙界老一辈的几位圣者，随便出来一个，就是你无法招惹的存在，他们都有能力庇护血河老祖！”

　　“嗯！”宋钟闻言，顿时眉头一皱，暗自心惊道：“难不成，真是我失算了？”

　　这时，大日如来便继续解释道：“据我所知，血河老祖和后土娘娘关系不错，似乎两人在大混沌时期，就有了深厚的交情。只是血河老祖杀气太重，受到上苍诅咒，一直无法成圣。而后土娘娘却是心怀后土之德，在很早前就晋级了。如果血河老祖去寻求她的庇护，嘿嘿，师弟你，恐怕也没有任何办法吧？”


第802章 后土娘娘

　　“后土娘娘！”宋钟自言自语低估道。同时他的脑海里也多出了关于这位强者的一些资料。

　　后土娘娘乃是仙界罕见的巫族人，这个种族也和混沌巨灵族一样，是大混沌时期就已经在世间繁衍生息的强大异族。传说他们各个身躯都强壮无比，尤其擅长操控先天后土之气，虽然不如混沌巨灵族，却也相差不多。

　　后土娘娘便是巫族中的佼佼者，比盘古晚上一辈。在盘古开天辟地的时候，巫族众人很多都没有撑过去，惨死在大劫中。

　　而后土娘娘则凭借强大的实力，勉强度过一劫。并在这个过程中，领悟出天道的无穷奥妙，获益良多，从而在不久后，就顺利晋级为圣者。

　　她和另外几个强手，是继盘古之后，天地间第二批晋级圣者的大能，可谓是目前仙界的最强存在。

　　因为盘古开天辟地，几乎将巫族灭族，后土娘娘虽然在这个过程中受益匪浅，却也对盘古极为愤恨。自然也就连带着，恨上了盘古大神的直系后裔混沌巨灵族。

　　要不是混沌巨灵族依旧有强大的夸父等人坐镇，说不定她就要亲自杀上门去，将其灭族了。

　　据说，在很久以前的时候，后土娘娘和血河老祖就有过不小的交情。如今，血河老祖有难，而且为难他的，还是后土娘娘最为痛恨的混沌巨灵族。

　　可想而知，后土娘娘会在这个时候，做出如何的选择。她九成九会将血河老祖庇护于麾下，甚至不惜耗费精力，帮助他利用烛龙灯的特性晋级。

　　一旦血河老祖这个老一辈的大能晋级圣者，凭借他多年的积蓄，肯定会比大日如来这个晚辈的成就还要高。再加上先天圣器烛龙灯的威力，那么他就会变得极为可怕。几乎都可以和百首神龙逆天行媲美了。

　　到时候，哪怕宋钟有混沌兽和混沌钟，也最多就是将血河老祖击败，难以完成击杀。甚至，如果战斗的地方在血河老祖的老巢血河里，血河老祖的实力还会暴增，到时候宋钟能不能打过他都难说呢！

　　显然，老奸巨猾的血河老祖在同意和佛门等人合作的时候，就已经把所有的退路都想好了。现在的他，八成已经成为了后土娘娘的座上嘉宾。

　　于是乎，宋钟就一下子陷入了两难的境地，追杀血河老祖，就不得不面对后土娘娘这位绝世强者。而不追杀血河老祖，就只能眼睁睁的看着他利用烛龙灯晋级，一旦他晋级成功，也就意味着烛龙灯会永远的失去。

　　宋钟这时候才知道为何其他人都是那么一副神情，也意识到自己当初设想的太过简单，才致使自己陷入这样的两难境地。

　　一时间，宋钟也变得郁闷起来。

　　……

　　就在宋钟暗自恼恨自己愚蠢的时候，一边的大日如来却有些等不及了。他其实早就想瞧瞧溜走，可是谁知道，尽管先天金母神莲已经交了出去，周围的人对他依旧是虎视眈眈，分明就没有一点放行的意思。

　　尤其是那只混沌兽，更是对他怒目而视。这家伙纵横天下罕逢对手，却在大日如来手上吃了一个大亏，浑身被金母神莲的金光刺的生疼，就好像是被无数细针扎过一样。

　　疼痛难忍的他，自然就对大日如来恨之入骨，从头到尾，都在死死的盯着他，要不是宋钟有令，他早就冲过去把大日如来撕碎了。

　　也正是因为他的存在，大日如来才根本不敢私自逃跑，故而才先征求宋钟的意见。

　　然而，宋钟听了他的话之后，却马上冷笑一声道：“走？哼！往哪走啊？”

　　“嗯？”大日如来一听此言，顿时大吃一惊道：“宋钟，你已经答应放我走了，怎么可以出尔反尔？”

　　说完，他又扭脸对周围的人道：“诸位，你们可都是看见的，还请做个见证！”

　　面对大日如来的要求，五大天帝和西王母相互交换了一个眼色，立刻就做出了选择，六个人不约而同的扭过头去，凑到一起，开始讨论周围美丽的风景。

　　“啊，这寂灭界里，没想到还有不错的景致！”

　　“是啊，你看那片黑云，像不像一块石头！”

　　“不像，像是木头！”

　　“石头~”

　　“木头~”随后几个人就和小孩子一样争论不休，直接就把大日如来给凉在那里了。

　　大日如来一看，顿时气得鼻子都歪了。在寂灭界破破烂烂，到处都是荒山野岭，连点绿色都没有。尤其是经历刚刚的大战之后，更是满目疮痍！

　　这样的地方，能有个屁景致啊？况且，一片乌云像石头还是像木头，都有区别吗？他们分明就是不想掺和这事啊！

　　其实几位大帝这么做，也是迫于无奈。反正他们该提醒的都提醒了，该劝说的也都劝说了，剩下的事情，自然就只能让宋钟自己去解决。

　　以宋钟现在的势力，五大天帝可不敢随随便便对他的行动指手画脚。而且，一旦宋钟做出决定，出于相互的交情，他们还得帮衬宋钟才对。

　　现在几个人能在一边装傻，两不相帮，其实就已经算是很给大日如来面子了。

　　也就是他们几个还有几分脸皮，不好意思直接撒谎，要不然的话，换个血河老祖在这，他说不定都能反过来指责大日如来失言！

　　……

　　大日如来一看这情况，就马上意识到五大天帝是指望不上了。于是他便转身对混沌巨灵族的三位长老道：“诸位，你们混沌巨灵族的金字招牌，一向是仙界第一，可谓有口皆碑。我也正式因为看在你们的面子上，才选择相信了宋钟。如今我交出了东西，宋钟却要翻脸不认账，你们这些做长辈的，难道就要任凭他给混沌巨灵族的脸上抹黑？”

　　“这~”混沌巨灵族的三位长老一听这话，还真就顿时犹豫起来。

　　大日如来说的不错，混沌巨灵族都是耿直的人，最为珍惜羽毛。那些不要脸的事情，他们根本就不屑一顾。

　　所以对宋钟失言的事情，他们也都有些看不惯。哪怕就是最向着宋钟的四长老，这时候也禁不住皱起了眉头，劝道：“宋钟，既然答应了人家，就要履行诺言！”

　　“那是当然！”宋钟马上理直气壮的道：“我宋钟乃是混沌巨灵族的人，咱们一向说一不二，我既然答应了的事情，就绝对不会反悔！”

　　“嗯，这还差不多！”四长老满意的笑着点点头。

　　而大日如来也稍稍松了一口气，然后道，“既然如此，那你快点放我走吧！”

　　“哈哈，那可不行~”宋钟突然一脸奸笑的道，“我只是答应你，在你赔偿了先天金母神莲之后，咱们过往的恩怨就都一笔勾销。可是，我却并没有答应过要放你走！”

　　“你，你真是强词夺理！”大日如来忍不住恼怒的道：“既然过往的恩怨都一笔勾销了，你凭什么还不放我走？”

　　“因为我要请客吃饭啊！”宋钟一脸奸笑的道：“您老人家千里迢迢跑来看望我，我身为晚辈，怎么可以让您就这么空手离去？这样岂不是让天下人笑我们混沌巨灵族的待客之道？”

　　宋钟说完，还对四长老挤眉弄眼的道：“是不是啊长老大人？”

　　“嘿嘿！”四长老也是猴精之人，一听宋钟这话就知道他在打什么主意。分明就是想用请客的名义对大日如来进行囚禁。

　　其实他也对大日如来早就看不顺眼了，只是碍于面子，不好意思反悔。但是现在宋钟却找出一个可以光明正大收拾大日如来的理由，他又岂能不配合？

　　于是四长老就马上跟着宋钟的话道：“对对，宋钟啊，见长辈一次不容易，要好好招待人家，不可怠慢！”

　　“是是，您老放心，我一定会把如来前辈好好招待一番的！”宋钟故作正经的道。

　　周围的人都知道是怎么回事，全部都忍不住捂嘴笑了起来。

　　唯独大日如来，一听这话顿时就郁闷了，他赶紧道：“我不用你们招待，你放我走就行了！”

　　“那可不行，为了混沌巨灵族的面子着想，您还是留下吧，让我好好招待你万八千年的再说！”宋钟奸笑道。

　　他一边说着，一边就暗自指挥混沌兽操控空间，将大日如来周围的退路尽数封死。

　　而大日如来听完宋钟的话，差点都快要被活活气死了。哪有请人做客，一下子就是万八千年呢？就算是仙人时间长久，请客最多也就上百年而已。万八千年，那根本不是请客，分明就是囚禁啊！

　　所以大日如来直接就悲愤的大叫道：“宋钟，你想失言就直说，何必用这些废话敷衍？”

　　“没有，没有！”宋钟马上一脸无辜的道：“我是真心想请您前往东皇界做客，以庆贺咱们今日的结识！”


第803章 第六巨头

　　“不去，我就是不去！”大日如来怒吼道：“我倒要看看，你能把我怎么样？”

　　“不去？”宋钟闻言，立刻冷着脸道：“我宋钟乃是堂堂天庭重臣，混沌巨灵族的一员，好心好意请你做客，你竟然敢不给面子？你是不是看不起我们天庭？看不起混沌巨灵族？”

　　“你~”大日如来顿时就郁闷了。宋钟这顶大帽子压下来，他哪里还敢说什么啊？旁边的几位天帝和混沌巨灵族的长老可都死死看着他呢，要是他敢说出不妥当的话来，那就正好可以用这个借口对他进行围攻！

　　大日如来一看这架势，立刻就知道不去不行了，因为不去就得挨揍啊！而且被揍一顿之后，也肯定会被抓去。

　　所谓好汉不吃眼前亏，大日如来那么精明的老滑头，也自然知道这个道理。

　　所以他见势不妙，赶紧苦笑道：“诸位，我可没有看不起你们的意思，不就是去做客吗！我去还不行吗！”

　　“哈哈，这就对了！”宋钟得意洋洋的道：“我就知道，您这种能伸能屈的好汉，是肯定会赏脸的！”

　　哪有用能伸能屈夸奖人的？宋钟这分明就是耻笑人家啊！周围的人全都是人精，自然听的出来，一个个忍不住全都笑出声来。

　　被羞辱的大日如来却是满脸通红，怒不可揭。但是面对这么多强敌，他最终也只能选择忍气吞声！

　　随后，大日如来就被宋钟‘礼’送进了本命空间里。

　　别的客人进去，都是前呼后拥，大批美丽的花妖伺候着。可大日如来倒好，头上是威严的混沌钟，身后是呲牙咧嘴的混沌兽。

　　混沌钟金光四射，无数符文隐隐闪出，好像随时都会镇压下来一样。而混沌兽则是满脸狰狞的盯着大日如来的屁股，那架势，就像是随时都可能扑过去咬一口似的。

　　混沌兽那副咬牙切齿的样子，吓得大日如来屁股都一阵发凉！这哪里是在请客啊？根本就是在收押犯人呢！

　　就这样，大日如来成了宋钟的阶下囚。

　　……

　　将大日如来收押之后，玉帝便笑问道：“你把个大日如来给关押了，佛门三圣岂能善罢甘休？要是他们找上门来，你可如何应对啊？”

　　“嘿嘿，您这话可就不对了，我分明只是请大日如来在我家做客，可一点没有囚禁他的意思！”宋钟笑道：“佛门三圣要是愿意为了这点小事就劳动玉驾，那我大补了就放人便是。可是我觉得，只要我不杀大日如来，他们是不会轻易动手的，肯定会静观其变！”

　　“有道理！”混沌巨灵族的二长老点点头道：“佛门三圣虽然厉害，却也只能在自己的西方净土称王称霸，到了咱们仙界，他们也不敢过于嚣张，毕竟咱们这里也是有诸多圣人护卫的！”

　　“的确如此！”西王母也随后笑道：“仙界的圣人对那三个家伙多有不满，虽然不至于撕破脸皮开战，却也不会放纵他们在仙界胡来。而三圣也有自知之名，几乎从不踏足仙界的地盘。所以，这次宋钟只要不杀掉大日如来，他们或许还真就会选择静观其变。”

　　“话虽然是这么说，可是大日如来耶总不能永远关押吧？”混沌巨灵族的三长老忽然道：“要是把他们惹急了，恐怕也会找麻烦的！”

　　“没关系~”宋钟毫不在乎的道：“他们八成会先跟我们谈条件，或许进行威胁之类，总之，应该不至于一上来就开打，我们可以不停的拖延时间，估计，至少囚禁他几百年是没有什么问题的。”

　　“且，对于大日如来这种级别的高手来说，囚禁几百年又有什么用啊？”四长老摆摆手，无聊的道：“与其养着他，还不如干脆放走算了！”

　　“那可不行！”不等宋钟说话，玉帝等人就一起叫了起来。

　　随后西王母便一脸兴奋的道：“现在天庭缕缕遭受重创，正是需要休养生息的时候。而原本就很强盛的佛门，恰好又在这个时候出了大日如来这位新圣者，恐怕他们野心不死，会对我们动手。”

　　“而这个时候，宋钟却俘虏了大日如来。这下，那群秃驴投鼠忌器，肯定不敢在这个时候发动攻击！”玄武大帝跟着道。

　　“嘿嘿，几百年的光阴对于大日如来或许不算什么，可是对于现在的天庭来说，却是至关重要的！我们需要一个缓冲期，以恢复连番大战造成的损伤！”勾陈大帝也跟着道。

　　“正是如此！”紫薇大帝接着道：“所以大日如来坚决不能放他回去，怎么也要让他在我们手上呆上几百年，什么时候咱们的实力恢复了，什么时候再放他走也不为迟晚啊！”

　　“哈哈！”众人随即便一起畅快的大笑起来。

　　众人笑毕之后，便不再讨论此事。转而说起天庭对宋钟的奖励问题。

　　玄武大帝深受的宋钟恩惠，所以这次他主动提议道：“宋钟连续拯救天庭于危难之际，再加上本身实力更是超越了圣级高手，我认为，完全可以让他担任天庭的第六位天帝了！”

　　“没错，无论是实力，还是功绩，宋钟都名至实归！”勾陈大帝也跟着道。

　　其他三位天帝随即也纷纷表态，愿意接纳宋钟为第六天帝。对于他们来说，有这么一个实力强劲的盟友，简直就是求之不得的事情。

　　反正宋钟已经有了东皇界，不需要他们额外付出太多。而宋钟强劲的实力，却可以为天庭遮风挡雨。尤其是在佛门这个大敌逐渐露出狰狞面目的时候，宋钟的加入简直太及时，太重要了！

　　……

　　不过，面对众多天帝的支持，宋钟却摇摇头，苦笑道：“不是帝级，贸然称帝，反而会引人笑话，而且，我最近感觉突破在即，想闭关修炼，不理俗事！此时称帝，实在不合时宜！”

　　“嗯！如果是这样的话，的确有些不合适！”玉帝点点头，随后忽然为难的道，“不过，要是你不称帝，那我们天庭岂不成了有功不赏的小人了？”

　　“是啊，宋钟这次功劳太大，不能不赏！”玄武大帝也皱眉道：“不然以后就无法服众了！”

　　“呵呵，这个好办！”西王母忽然笑道：“咱们可以先提升东皇界的级别，让它变成东皇天，同时让祝融天，降级为祝融界，归属东皇天管辖！如此一来，宋钟的功绩就应该算是得到充分表彰了，而且也等于是在暗示，他将会成为天庭第六位天帝，你们看，这样如何？”

　　“好主意！”几位天帝一听，顿时喜笑颜开，纷纷赞成。

　　至于宋钟，那嘴巴都乐的合不上了！别以为东皇界升级，就是改个名字而已，其实其中还牵扯着很多巨大的利益。

　　因为东皇界升级为东皇天之后，按照天庭的规定，所有附属在东皇天的世界，就都要归属东皇天管辖。其中就包括降级的祝融界。

　　不说其他的，光说祝融界，那利益就大了去了。作为五大天帝的后勤基地，这里的出产冠绝仙界，等于是天庭的总后勤部。

　　其实，五大天帝之所以要把这么重要的地方交给宋钟把持，那也就等于是承认了他的首领位置。

　　当然，人家也不是傻瓜，肯主动让出老大的位置，也是有原因的。其中最重要的一个，还是实力为尊，谁叫宋钟有混沌兽和混沌钟呢？

　　这让宋钟拥有了圣级的战斗力，那他自然也就应该享受圣级的待遇。

　　另外，佛门等等大势力对天庭的步步紧逼也是很重要的一点，如果不是敌人的势力太大，大到几位天帝都没有把握硬抗的地步，他们也肯定不会如此心甘情愿的让出领袖的位置。

　　可以说，他们这么做也是被逼无奈，等于是强拉宋钟当挡箭牌，替他们遮风挡雨。

　　当然，这个交易还算是互惠互利，宋钟也没有吃亏。从一个下界飞升上来的小修士，到现在的天庭六巨头之首，并掌控着天庭命脉祝融天，他还有什么不满足的？

　　于是乎，宋钟假意谦逊几句之后，就半推半就的点头同意了此事。从此以后，他的东皇界就正式成为了仙界上九天之一！

　　而宋钟的地位，也就和五大天帝平起平坐了。虽然没有正式称帝，但是所有人都会明白，宋钟已经正式成为天庭的第六位巨头。

　　确认此事之后，几位天帝纷纷道贺，混沌巨灵族的三位长老也凑过来给宋钟道喜。毕竟宋钟是他们的晚辈，他能够成为天庭之主，对混沌巨灵族来说，也是一种光荣啊！而且对今后混沌巨灵族的弟子也有不少好处。他们自然是真心为宋钟高兴。


第804章 再见金刚

　　数日后，宋钟带着一身的疲惫和兴奋，回到了东皇界。将三位夫人介绍给修罗雪之后，宋钟就一脸紧张的看着她们，生怕三位原配醋海生波，闹出什么事情来。

　　不过还好，三人似乎早有准备，并没有多加计较，四位美女凑在一起，很快就相谈甚欢。这让宋钟一直揪着的心总算是放下了。

　　事后，水静告诉宋钟，她们其实早就预料到，宋钟这个色狼不会甘心单身一个人，尤其是他身边还有那么多美丽的花妖。

　　原本她们以为，再次相见的时候，宋钟就算是没有三千佳丽，至少也是妻妾成群，却不想就只有一个红颜知己，这也让她们感到很不可思议呢，最终就归咎于修罗雪御夫有术，都想找她取经呢！

　　宋钟听了这话，顿时就不知道该哭还是该笑了。

　　但是不管怎么说，三女的到来，一下子就让东皇界变得热闹起来。宋钟的家也算是变得无比充实，偌大的紫宸殿里，也多出了生气。

　　而接下来的时间里，这里更是贺客盈门，自从宋钟成为天庭第六巨头的消息传出后，各地的大小神明，只要有点地位的，就都派人送来了贺礼，甚至很多人都是亲自过来道贺。

　　宋钟原本不愿意大肆操办，但是无奈来人太多，总不能都不管不问啊？那就显得太傲气了。

　　所以无奈之下，他最终也只好遵从修罗雪的建议，正式召开一次大会庆贺，同时也算是回敬那些客人。

　　仙界有头有脸的人可真不少，宋钟一口气派发了上千的帖子，所有混元金仙以上级别的强者都收到了。大多数人都表示愿意参加，也有架子大的，只愿意派遣弟子前来，自己却是不到的。

　　……

　　大会召开那一天，四方宾客云集，来了几十万人，幸亏宋钟这些年没有停止建设，紫宸殿已经扩建到数千里方圆，才算是勉强装下这么多人。

　　仙界很多强者，都纷纷来捧场，五大天帝一个不少，全部都到齐了。除了他们之外，还有隐士的几位帝级强者。

　　众人聚集在一起也很不容易，给足了宋钟这位未来的天堂之主面子。宋钟自然也不敢怠慢，每个人来都亲自出迎，摆足了晚辈的礼数，让所有参加的人都对他的谦逊赞不绝口。

　　而随后召开的宴会，也充满了欢声笑语，十几位帝级强者围坐一起，商讨天庭今后的发展，还不时讨论当前的局势，大家都纷纷表示，要团结起来，共同应对外敌，尤其是佛门的入侵。

　　他们都是天庭的支柱，依靠天庭的支持，占据了广大的地盘和修炼资源，自然不希望外面的人破坏这一切。所以，虽然他们之间平时也有些小矛盾，可是在抵御外敌这件事情上，却是空前一致。

　　所以这次大家的聚会，场面上还是非常热烈的，可谓是一片欢声笑语。

　　但是，宋钟的宴会在进行到一半的时候，却突然被一位不速之客打断了。

　　这位不速之客，便是西方佛门净土的大巨头之一，怒目金刚！

　　一听见他来了，众人都顿时一愣，热烈的气氛瞬间就变得清冷起来。

　　坐在首席的玉帝皱眉道：“来者不善善者不来啊！”

　　“不用问，肯定是为了大日如来的事情！”勾陈大帝道。

　　“怒目金刚在佛门地位极高，乃是帝级强者之首，仅次于三大圣者。没想到这次佛门竟然出动了这么一位大佛，可见他们对大日如来的重视程度！”玄武大帝皱眉道。

　　“呵呵！”宋钟闻言，却毫不在乎的笑道：“大日如来毕竟已经晋级圣者，这样的强手，谁又能不重视啊？”

　　“说的也是！”玉帝点点头，然后道：“那你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？人家这么大的一尊大佛亲自赶来，我们总不能不给面子啊？”宋钟说着，站起来道：“诸位宽坐，我亲自去迎接他！”

　　说完，宋钟便直接闪出去，时间不大，就引领着怒目金刚再次进来。

　　虽然大家都明白，佛门和天庭日后必有一战，但是眼下脸皮还没有撕破，加上怒目金刚也是个老好人，和谁都有点交情，所以他进来之后，并没有受到冷落，所有帝级强者全部起身相迎。

　　怒目金刚没有想到宋钟这里有这么多人，多少吓了一跳，不过他毕竟也是场面上的人，很快就适应了，和众多强者愉快的交流起来。

　　宋钟这时候才惊讶的发现，原来怒目金刚和这些人竟然都认识，而且关系还似乎不浅。

　　……

　　玉帝在一边看出了宋钟的疑惑，于是便传音解释道：“怒目金刚在很早以前的时候，其实也是我们仙界的强者，和我们都是同一辈的人物，大家关系还算是不错。只是后来他被佛门，然后在佛门晋级金刚，并成为佛门大能。而我们则在仙界成为天帝。说起来，大家也已经快有两三百万年没有见面了！”

　　宋钟这才明白是怎么回事，心中忍不住好奇的想到，为什么仙界的天才，非要跑去西方成佛呢？

　　就在宋钟胡思乱想的时候，怒目金刚也差不多和老朋友们全部都叙了一番旧。宋钟于是便插进去，让怒目金刚做了客座，自己在下首作陪。

　　坐好之后，宋钟和玉帝等人领衔，分别敬了怒目金刚几倍仙酒。

　　酒过三巡，玉帝这才笑眯眯的道：“西方净土距离仙界可是远的没边啊！你这怒目金刚不好好在净土当你的佛陀，怎么却要跋山涉水，来我们仙界呢？”

　　“是啊！”西王母也调侃道：“你这老家伙有何阴谋，还不从实招来？”

　　“唉！”怒目金刚闻言，立刻苦笑一声道：“诸位老友，就不要拿我取笑啦？除了大日如来，我还能为谁而来？”

　　“噢，他啊！”宋钟装模作样的道：“大日如来在我这里做客，挺好的，你们干嘛急着找他啊？难道怕我招待不周？”

　　面对宋钟的装腔作势，怒目金刚无奈的摇摇头，然后苦笑道：“宋钟师弟，我不想和你饶那么多弯子，在座的人也都知道，我这个人更喜欢直来直去！所以，你就干脆明说吧，什么条件才可以释放大日如来？”

　　怒目金刚想敞开天窗说亮话，可是宋钟却不想。因为全部都明着说的话，他就会是理会的一方。毕竟出尔反尔，设计擒拿大日如来的事情，实在不够光彩，宋钟是绝对不可以明说的。

　　于是乎，宋钟便再次装模作样的道：“您看看您，误会了是不是？我是真心留大日如来师兄做客，一点勉强的意思都没有！”

　　“噢，是么？”怒目金刚闻言，立刻笑着道：“既然如此，那我是不是可以把这位在你这里怒目金刚‘做客’的‘客人’带走呢？”

　　宋钟一听这话，马上就故作为难的道：“哎呀，原本您想带走他，那是一点问题都没有的。可是不巧，最近大日如来师兄有些事情在忙，实在走不开啊？要不这样，您就让他在我这里住着，什么时候他忙完了那些事情，再什么时候走人，如何？”

　　“他在你这里有事情要忙？”怒目金刚一听这话，顿时被气笑了，忍不住苦着脸道：“宋钟师弟啊，这可就让我奇怪了，大日如来明明是我佛门的人，怎么会在你这里有事情呢？难不成，他已经改投在你的麾下了？”

　　“哈哈，这个当然没有！”宋钟急忙摇头否认道，然后他继续道：“其实呢，大日如来师兄之所以有事情忙，完全是出于对我这个师弟的一片爱护之情！唉，真是太让我感动了！”

　　怒目金刚闻言，顿时眉头紧皱，不解的道：“他怎么对你爱护了？”

　　“啊，是这样的！”宋钟道：“大日如来师兄在我这里做客的时候，看见小弟身边宝物不是很多，于是便‘主动’提议，愿意帮我一把！恰好小弟这里又有一件半成品的东西，于是就斗胆求大日如来师兄帮忙炼制！于是乎，师兄就有的忙了！”

　　虽然宋钟说的委婉，可是怒目金刚那么精明的人，却还是听出了其中的猫腻。分明就是宋钟在逼着大日如来为他炼制某件东西。却又偏偏说的冠冕堂皇，真是太令人恼火了！

　　不过，怒目金刚也知道现在不是发火的时候，于是便对宋钟道：“你的意思是，他帮助你炼制完那件东西，就可以回去了？”

　　“是啊，大日如来师兄就是这么说的！”宋钟一本正经的道：“所以，还请您稍等些时间，满足他的这个愿望。想必您也不想让师兄成为出尔反尔的人吧？”


第805章 戏弄金刚

　　怒目金刚听了宋钟的话，直接就在心里骂道：“你当大日如来是白痴啊？他和你仇深似海，岂会主动要求给你帮忙炼制宝物？他能这么说才怪了！”

　　不过，现在宋钟才是占据强势的一方，怒目金刚也不好直接点破，于是便顺着宋钟的话道：“那么，请问大日如来何时才能完工啊？他刚刚进入圣级，这才一出关，就来你这做客了！都还没有参拜三位圣者，他们可都在等着呢！”

　　显然，怒目金刚在很婉转的利用三位圣者的身份，压制宋钟，让他意思意思就行了，就算是敲诈大日如来做苦力，也别太过分！

　　宋钟自然听出了怒目金刚的意思，所以马上微微一笑，道：“这个请您放心，大日如来师兄只是炼制一件宝物，只要炼好就马上会回去！”

　　“恩恩！这样就好！”怒目金刚闻听此言，这才点点头，脸色好了一些。因为他知道，以大日如来圣者的实力，炼制一件宝物，根本就用不了多少时间。哪怕就是最好的先天至宝，数十年功夫也就足够了。

　　而这点时间，对于天庭来说，还是远远不够用的。毕竟他们连续开了三次大战，损失麾下大半兵马，没有数百年养精蓄锐，都别想恢复如初。

　　所以几十年后，大日如来回归之时，天庭依旧处于巨大的弱势，到时候，还不是怎么收拾都可以？

　　不过，当怒目金刚想到这的时候，突然心里一动，暗自嘀咕道：“宋钟那家伙精的和猴一样，他不可能不知道这事。数十年之后，恐怕大日如来也未必能够回归！恩？难道说，这其中还有什么猫腻？”

　　想到这，怒目金刚出于小心谨慎的心思，再次追问了一句：“额，但不知阁下这件宝物，要让大日如来师兄炼制多久啊？”

　　宋钟当然不肯直说，那可就露馅了，所以他便敷衍道：“没多久，很快的！”

　　的确，数百年光阴，对于圣者来说，那确实很快。可问题是，对于天庭和佛门的争斗来说，却等于是一个千载难逢的机会失去了！

　　……

　　怒目金刚素以神眼出名，那双怒目当真是有洞彻天道之威。宋钟在他面前玩敷衍，那简直就是太幼稚了。被人家一眼就看穿了。

　　所以怒目金刚直接眼珠子一瞪，再次追问道：“还请给哥准确的时间！我们也好做接人的准备！”

　　“这个~”宋钟稍稍犹豫了一下，道：“具体我也不是很清楚啊，不过，估摸着，几十年应该足够了吧？”

　　几十年当然不够，只不过宋钟不想这么快就暴露自己的意图，免得激怒佛门。所以才撒了一个谎，施展出缓兵之计！

　　反正宋钟现在也没有说死，几十年后再改口也来得及。就算是有损些名声，可是为了天庭的安危着想，宋钟也顾不得这么许多了。

　　对于宋钟的话，怒目金刚依旧是将信将疑，不过人家既然这么说了，他也没有办法反驳。在稍稍思考之后，怒目金刚忽然道：“那么，我就信师弟一次。不过，我千里迢迢而来，还想见如来师兄一面！三位圣者有话想让我转达给他，还请师弟通融。”

　　“哎呀！”宋钟闻言，马上故作无奈的道：“不是我不通融啊！实在是如来师兄炼制宝物的时候，都是在闭关之中，这个时候打搅他，不仅宝物可能会就此报废，而且师兄也可能受伤的！”

　　“这个~”怒目金刚一听这话，就顿时无语了。的确，在炼制上等宝物的时候，是需要全神贯注，并调动全身的法力，稍有不慎，就会前功尽弃，甚至导致自己也走火入魔。

　　不过，这都是对那些比较低级的仙人说的，到了圣级的强者，炼制先天至宝都不需要耗费太大的力气，就算是和老朋友见面，也不会有太大的问题。

　　但是宋钟既然这么说了，而且冠冕堂皇的，摆出一副关心大日如来的样子来，怒目金刚自然也不好说什么。这个老好人最终也只能皱着眉头道：“好吧，既然如此，那就请师弟在方便的时候，代我转达三位圣者对大日如来的问候！”

　　“这是一定的！”宋钟急忙笑嘻嘻的道：“就包在我身上吧！”

　　“如此就拜托了！”怒目金刚对宋钟微微点头致谢，然后再次道：“师弟啊，我这次来，出了请大日如来回去之外，还有一件事要和你商议！”

　　“请说！”宋钟淡淡的道。

　　“额~”怒目金刚稍稍犹豫了一下，然后道：“这件事就是关于那朵先天金母神莲，此物乃是我家梵天圣者借给大日如来冲关之用，现在却落到了师弟手上，这，恐怕有些不合适吧？”

　　显然，佛门是舍不得这件宝贝，所以才会以梵天所赐的名义，想找宋钟索要。

　　其实呢，所有人都明白，这东西就是大日如来自己炼制的，他不仅亲口承认，而且此宝明显还带有未曾炼制完美的迹象，所以威力不能完全发挥。

　　那梵天大神乃是西方净土的创始人之一，辈分堪比盘古，要是他的宝物，哪里有可能会出现瑕疵啊？所以这明显就是一种托词。

　　不过，就算是托词，宋钟没有证据，也不好说什么。但是先天金母神莲这种级别的宝贝，既然到了他的手上，他就肯定不会交出去。

　　于是乎，宋钟便装傻道：“哎呀，您怎么不早说啊！我拿到那朵先天金母神莲之后，忽然发现它炼制的还不够完全，于是便自作主张，想把它炼制完美了。可是没想到，哎呀，我就是个笨蛋啊！一不小心，就把金莲给炼制废了，你看，这可如何是好？”

　　“你~”怒目金刚一听这话，好悬没气死，他再也忍不住了，直接大叫道：“宋钟师弟，不是为兄看不起你，实在是以你的实力，恐怕就想故意炼废一件先天圣器，也根本不可能吧？”

　　宋钟闻言，马上一本正经的点点头道：“的确，以我混元境界的人，是没办法把先天圣器炼废了，可问题是，我有只混沌兽坐骑，他可是圣级巅峰的家伙，虽然脑子是傻了一点，可是法力浑厚无边，我就是让他帮忙炼制，才最终炼制废的！”

　　“你，你竟然让一个没脑子的白痴去炼制先天圣器？”怒目金刚气得眼珠子都快跳出来了，忍不住大骂道：“你这不是糟蹋东西吗？”

　　“罪过罪过！”宋钟急忙学着佛门大能的模样，摆出一副自感罪孽深重的样子。

　　……

　　看着宋钟在那里耍宝，在场的帝级强者们全部都憋不住，一个个笑得是前仰后合！

　　他们这一笑不要紧，怒目金刚马上就意识到不对劲了。他随即便明白过来，宋钟恐怕根本就没有炼坏先天金母神莲，刚刚那么说，八成就是一个借口。

　　于是怒目金刚眼睛一瞪，道：“竟然先天金母神莲已经炼废，那么还请师弟将残骸还给我，也好让我和梵天圣者交代！”

　　宋钟一听这话，立刻再次做出为难的样子，道：“哎呀呀，真是不好意思啊！那先天金母神莲被混沌兽炼制成废物之后，我一时气不过，就用它砸混沌兽，打算教训它，结果，那家伙一张嘴，就把残骸给吃了，还兴奋的吐着舌头，还想要，真是气死我了！”

　　“哈哈哈~”听见宋钟这话，周围的人顿时都笑得眼泪都出来了。

　　宋钟这根本就是胡说八道啊！先天金母神莲那种宝贝，谁舍得随便炼制？就算是炼制坏了，也是极品的宝物，谁又舍得随意喂给坐骑吃啊？他这根本就是在戏弄怒目金刚呢！

　　怒目金刚自然也知道此事，可是他却也毫无办法。谁叫他本来也是在忽悠宋钟呢？明明是大日如来的东西，却偏偏打着梵天大神的名义讨取，被宋钟戏弄也是活该！

　　不过，怒目金刚这口气却是怎么也咽不下。身为佛门帝级高手第一人，他何曾收到过这样的羞辱啊？尤其是宋钟，还曾经收到过他的恩惠，现在却转过头来对付他，实在是可恶至极！

　　恼羞成怒之下，怒目金刚便再也顾不得矜持，直接眼睛一瞪，便发动了神通。

　　只见一股无形的力量瞬间就锁定了宋钟，将其彻底禁锢起来，并不断的进行压缩。

　　宋钟就感觉自己好像一下子落入万丈深的大海里一样，身体表面全部都是如山的压力。如果换一个人，恐怕就这一下子便要被挤压成肉饼了！

　　看见怒目金刚动手，周围的帝级强者纷纷色变，齐齐站了起来，打算群起而欧之。不过，玉帝却抬手将他们拦住，望着两人的争夺笑而不语，摆明了对宋钟极有信心的样子！


第806章 后土之威

　　果然，宋钟没有让众人失望。这位天庭新任的巨头还真就不怕怒目金刚。尽管烛龙灯暂时没了，混沌钟镇压大日如来，可是宋钟却还有扶桑古木可以护身。

　　只见宋钟微微一笑，看似不起眼的轻轻一挥手，下一刻，一株缩小到两尺多的金色小树突然出现，它的树冠上燃烧着熊熊的太阳真火，无数小金乌在自由的飞翔。

　　金色小树就那么往怒目金刚和宋钟之间一插，瞬间，怒目金刚所释放的神通就被隔绝开去。与此同时，扶桑古木上释放的先天太阳真火，却隐隐有向着他蔓延的趋势。

　　怒目金刚可不敢在这件比烛龙灯还强的先天圣器面前托大，急忙收回目光，并放出一块巨大的石碑挡在自己的面前。

　　这块石碑古朴苍劲，上面刻着三个金色的古老大字‘功德碑’，上面隐隐无数功德神力流转！

　　宋钟一看，就马上认出，此物名叫功德碑，乃是一件先天圣器，为怒目金刚所炼制，是他的招牌宝物，和燃灯佛的琉璃灯一样。

　　不过，这块功德碑可比琉璃灯强大太多了。此宝的材料就高级的要死，乃是盘古开天辟地之后，形成的一股玄黄功德气，被怒目金刚偶尔得到，混合其他诸多先天材料，才炼制成一块石碑。

　　这块石碑拥有无尽功德之力，而且还可以不停的吸收功德，强壮自身。怒目金刚炼制成功之后，数百万年来，不知道收集了多少功德之力打入其中，使其威力一再提升。

　　原本这块石碑的威能也就和琉璃灯差不多，但是现在，恐怕都不比烛龙灯差了，甚至都可以和宋钟刚刚炼制成功的扶桑古木相提并论！连大日如来的先天金母神莲都远远不如它。

　　不过，怒目金刚这块碑使出来的时机却有些不对，宋钟虽然做了一股攻击的样子，却并没有真的发动。毕竟人家怒目金刚远来是客，况且当初为修罗雪求医的时候，人家还帮助过自己，这笔恩情宋钟还是记得的。

　　故而，宋钟虽然站在相对的立场上，要和他为难，但是却并不想动手欺负这位老实人！所以他只是隔开对方的攻击，也就罢了，并没有反击！

　　怒目金刚见到自己祭出功德碑却挡了一空，顿时就感觉老脸一阵发红，再也坐不住了。他于是便铁青着脸站起来，道：“宋钟师弟真是好宝贝，老衲见识了！今日就到这里吧，咱们改日再见！”

　　说完，怒目金刚也不和别人打招呼，就直接一个闪身出去，转眼间就消失的无影无踪！

　　……

　　看见怒目金刚被宋钟气走了，众人都大快不已。纷纷举杯庆贺！宋钟急忙笑着回应，端起酒杯一饮而尽。

　　喝完之后，玉帝放下酒杯，有些担心的道：“怒目金刚此次含愤而去，诸位觉得，他们是否会善罢甘休？”

　　“他们当然不会善罢甘休！”勾陈大帝道：“不过，只要大日如来在我们手上，他们就不会轻举妄动！所以，至少在最近几十年里，我们是可以获得短暂的安宁了！”

　　“只不过，几十年以后，佛门来要人，我们可就有些不好措辞啊！”紫薇大帝忽然皱眉道。

　　“呵呵，不怕！”宋钟笑眯眯的道：“拖延就是了！有大日如来在手，他们不会大军压境的！”

　　“可是，就算佛门不敢大军压境，但是如果他们的三位圣者忍不住出手，那可该如何是好啊？”玄武大帝忧心的道。

　　“是啊，那三位老牌圣者，的确是个麻烦！”其他人也担心的道。

　　唯独宋钟不以为然的道：“怕什么，兵来将挡水来土掩，仙界不是西方净土，他们三位圣者也肯定不敢同时过来，那样势必会引起仙界几位圣者的反感。只要他们不是一起来，那么偶尔出现一个两个的，我也不在乎！百首神龙逆天行都能打的跑，他们三个又有何惧？”

　　“诶！”玉帝闻言，却赶紧道：“话可不能这么说！百首神龙逆天行虽然也是圣者，可是他却曾经遭受重创，身体被毁，导致境界一直无法达到极致，再加上他没有趁手的宝物，所以你才可以对付！”

　　“但是那佛门的三位大能就不一样了！”玉帝皱眉道：“他们可是一个比一个厉害，都是和盘古同时代的强者，就算是不如盘古强横，却也相差不多。而且他们手上也都有强大的宝物，甚至还有一件至尊神器镇压气运！这样的大能，就算是你有混沌兽和混沌钟助阵，都未必能够拿下呢！”

　　“嗯？”宋钟闻言也顿时吃了一惊，忍不住道：“他们竟然有这么麻烦？”

　　“是啊，要不然，你以为他们凭什么在西方净土建立那么大的势力啊！”玉帝苦笑道，“事实上，他们固然不敢来我们这边撒野，可我们这边的圣者也同样不敢轻易去他们的地盘放肆！大家都是半斤八两，谁也奈何不了谁啊！”

　　“这样啊！”宋钟点点头，道：“如此说来，倒也还真是有些麻烦！不过，幸好我已经给自己争取了几十年的时间，如果我可以在这个时间里晋级帝级，那么就能够差不多发挥出混沌钟七八成的威力，到时候，就算是那三位圣者来了，我也应该有自保之力，不至于只能闭目等死！”

　　“那你能否有把握在几十年里晋级？”玉帝闻言，急忙追问道。

　　“难！”宋钟无奈的苦笑道：“别人晋级帝级，最少都要闭关几万，甚至几十万年！区区几十年，实在太短暂了！除非~”

　　“除非什么？”玉帝急忙追问道。

　　“除非我可以夺回烛龙灯，用先天水火本源帮助我吸取天地精华，强壮经脉，感悟天道，那样倒是或许可以在几十年内晋级！”宋钟皱眉道，“可问题是，烛龙灯在血河老祖手上，这可有些麻烦了！”

　　“烛龙灯？”玉帝随即苦笑道：“你就别想那个啦！血河老祖已经在后土娘娘那里，后土娘娘甚至派人给我递话，让我不得打搅他！其实，她这是想借我的口，给你警告啊！”

　　“哼！”宋钟闻言，忍不住冷哼一声道：“这个后土娘娘，真是是非不分，现在天庭大敌当前，仙界处于风雨飘摇的阶段，她却还固守着个人恩怨，不顾仙界众生死活，还有什么脸面自成是仁慈之人？还有什么资格自称是后土娘娘？”

　　“别这么说！”玉帝吓得赶紧捂住宋钟的嘴道：“到了圣者的级别，别人提下名字，都可以感应到，你小心被她知道了！”

　　“知道了又怎么样？”宋钟毫不在乎的道：“有种她就来这里收拾我啊？”

　　宋钟的话音刚落，一个威严的声音，就有如晴天霹雳一样砸下来：“宋钟，你欺人太甚！真当我是好欺负的吗？”

　　……

　　这个女声恢弘强大，震耳欲聋，整个大殿都被她震得摇摇欲坠，诸多帝级强者全部都震得脸色铁青，身形不稳。

　　要知道，这里可是紫宸殿的核心，乃是用无数宝物炼制而成的，堪比仙器一样结实，而且还被无数禁制保护着。就是这样，还挡不住这个声音，愣是被震成这样，帝级强者都挡不住人家随口一喝之威，就可见对方的厉害了。

　　不用问，这个正是后土娘娘，她人还在无穷远的家里，但是声音和神念却已经来到了紫宸殿的上空。如此可怕的神通，实在是太令人震撼了！

　　宋钟和众多帝级强者，全部都被人家这一手给镇住了，同时也清醒的意识到，自己和这种老牌的圣级巅峰强者，到底有多么大的差距！

　　宋钟当场就傻眼了，他没有想到对方竟然这么强大，自己随便提一下名字，骂几句，这就知道了，并且还能马上找上门来，简直强的不可理喻啊？

　　不过，尽管知道对方很强，宋钟却依旧不惧，直接站出来道：“后土娘娘，敢问我刚刚说的话里有什么过错？难道你庇护血河老祖这个满身杀孽的家伙不是事实？难道您不顾仙界安危不是事实？”

　　“哼！”后土娘娘冷哼一声道：“血河老祖是我老友，我想庇护就庇护，用不着你来指手画脚！至于仙界安危云云，那就更可笑了，难道在你们手上，这仙界就是安全的？在佛门手上，就是危险的吗？我看却也未必吧？你宋钟虽然满口仁义道德，不也是滥杀无辜之辈？裂天剑宗的前车之鉴可还在眼前呢！”

　　后土娘娘几句话，一下子就把宋钟说的无语了。裂天剑宗的事情，宋钟的确有乱杀一气的嫌疑，虽然他们的高层参与了绑架三位夫人的事情，可是低下的弟子却是无辜的，结果却被宋钟一口气就灭杀了几十万之多，实在是有些过分。


第807章 比比谁狠

　　不过，宋钟却也不是那么好忽悠的。经过短暂的呆滞后，他立刻冷笑一声道：“前辈此言未免太过强词夺理，裂天剑宗乃是先绑架我夫人，后来又死不认账，才激怒了我，被我所灭杀。虽然杀的人不少，可我并不认为这是什么罪孽！”

　　“相反，倒是您所庇护的血河老祖，生性残暴，曾经无数次冲击仙界，灭杀生灵无数，提起阿修罗血族来，不知道能把多少人活活吓死！可以说，血河老祖手下造成的杀孽，十倍，百倍，甚至千倍于我！”宋钟冷笑的道：“您老人家庇护这样的绝世魔头于先，却又职责我乱杀无辜于后，难道就不觉得应该脸红吗？”

　　“你~”后土娘娘顿时就被气得不轻，而且也再也说不出什么解释的话来了。

　　但是，后土娘娘毕竟是成名多年的超级强者，在她恼羞成怒之下，一股无形的压力便凭空出现，覆盖在整个紫宸宫上空，实力稍低的客人和花妖战士，尽数被压得匍匐在地，抬不起头来。

　　见到后土娘娘如此强横的威势，在场的帝级强者有一个算一个，都吓得变了脸色，很多人都拼命的给宋钟使眼色，让他嘴下留情，万万不要得罪后土娘娘。要是真惹毛了她，宋钟的紫宸殿都未必能够保得住啊？

　　说实话，宋钟在把那番话说出去之后，心里也有些后悔，暗道不该这么激怒后土娘娘。但是现在话已出口，他也不好收回，只能硬挺着。暗自叫混沌兽做好准备，想大干一场。

　　但是，宋钟想象的暴风骤雨最终没有降临。后土娘娘在恼怒一阵后，便缓缓收回了自己的气势，道，“当年盘古开天辟地，误杀我巫族无数，让我族几乎灭族，但是他毕竟开创了一番新天地，秉承的是天道的意志，有功于天下。所以我等几大圣人曾经发誓，有生之年，不和盘古的直系后裔混沌巨灵族正面冲突！”

　　随后，后土娘娘便咬牙切齿的道，“宋钟，你这小辈，还不够资格让我破誓！不过，你也不要得意，虽然我不能和你冲突，但是却容不得你放肆，如果你再敢对我不敬，那就别怪我不客气了！就算你是混沌巨灵族的人，我也必杀你！”

　　“咳咳！”宋钟尴尬的咳嗽两声，不敢再多废话，分明就是服软了！

　　后土娘娘见宋钟软了下来，也懒得和一个晚辈多计较，只是再次冷笑道：“宋钟，我实话告诉你，血河老祖就在我的后土宫闭关修炼，你有本事就来我这里杀他，要是没这本事，那就等他用烛龙灯修炼本源，晋级圣者吧！想必到时候，你这位岳父大人，会和你好好算账的！”

　　被后土娘娘这么一威胁，宋钟也顿时来了气。他再也顾不得别的，直接冷笑道：“哈，那就请娘娘转告我的那位老泰山大人，就说我宋钟等着他！只要他敢出后土宫，不用等他找，我就会自己送上门去，和他好好了结此事！”

　　随后，宋钟用很低的声音，自言自语的冷笑道：“圣者就很了不起吗？百首神龙逆天行还不是被我揍的满地找牙？血河老祖有种就一辈子躲在女人的羽翼下，要是他敢出来，看我怎么灭了他！”

　　后土娘娘闻言，也顿时心中吃了一惊，暗道：“这宋钟果然成气候了，恐怕血河老祖成了圣者，再炼化了烛龙灯，也未必能挡得住一只混沌兽和至尊神器混沌钟的组合啊？”

　　不过，后土娘娘对血河老祖的帮助也只能到这了，以后的事情，就不是她所能操控的了。所以她长叹一声道：“以后的事情你们自己了结吧，我就不管了！”

　　说完，后土娘娘的气势瞬间消息，就好像从来都没有出现过一样。

　　就当所有人都送了一口气，以为后土娘娘已经走了的时候，她的声音却再次传来，“佛门三位圣者要来找你们麻烦的话，你们自己解决，反正我是不会管的！”

　　显然，后土娘娘这是恼怒宋钟，才在这个时候选择袖手旁观。

　　……

　　听见后土娘娘的话，在场的帝级强者尽数变了脸色。一位大能忍不住扼腕叹息道：“后土娘娘都不管我们了，这可如何是好啊？”

　　“是啊！”另外一人也郁闷的道：“平常的时候，都是和善的后土娘娘在关键时刻出手，帮助我们化解灾难，如今她撒手不管。其余的几位圣人也都隐匿不出，万一佛门三圣驾临，我们可如何是好啊？”

　　不光他们显得有些手足无措，甚至就连玉帝等人的脸色也不好看。

　　玉帝忍不住悄悄对宋钟道：“要不，你带着礼物，去后土宫和后土娘娘赔个礼，道个歉？娘娘心软，你要是对她服软的话，她应该不会再故意为难你的。”

　　“可是那时候，她就会因此做威胁，让我放弃对血河老祖寻仇！”宋钟冷冷的道，“她这分明就是一种威胁！”

　　“威胁就威胁吧，谁叫人家是后土娘娘呢？”玉帝道：“宋钟，万万不可因小失大啊？”

　　“是啊是啊~”西王母也赶紧劝说道：“可不能因为一点点的面子问题，就和娘娘彻底决裂，到时候吃亏的可是咱们自己！”

　　“正是如此，佛门三圣强横无比，没有娘娘，咱们就算是联合起来，也挡不住啊！”勾陈大帝跟着道：“反正血河老祖也是你的岳父，哪怕就算是看在你夫人的份上，饶恕他一次又能如何？”

　　“对啊，对啊，你就饶了他吧！”其他人也跟着劝说道。

　　宋钟想了想，然后坚决的摇摇头道，“我是绝对不会放过血河老祖的，身为长辈，却靠绑架女婿妻子的手段，敲诈女婿的东西，这口气不出，我恐怕都会有心魔出现，到时候，别说晋级了，只怕连现在的境界都保不住！”

　　心魔乃是指心中郁结，所形成的修行障碍，是仙人修炼的大忌。一般来说，仙人生性豁达，心理上没有什么问题，不会出现心魔。

　　可一旦心魔形成，除非将事情彻底解决，否则就会一直纠缠，无法修炼，弄不好还会走火入魔，修为倒退。

　　所以宋钟一提这个，众人就都哑火了，谁也没了主意。

　　……

　　随后，宋钟忽然眯着眼睛，恶狠狠的道：“既然后土娘娘不仁，那也就别怪我不义了！说不得，我要和她斗上一斗！”

　　一听宋钟这话，周围的人全部都吓了一跳。玉帝赶紧拉住宋钟的手道：“老弟啊，你不是疯了吧？后土娘娘实力强横，还有至尊神器在手，你怎么敢和她斗啊？”

　　“别说是你，就算是圣级强者，也不敢去她的后土宫放肆啊！”西王母也赶紧劝说道。

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道：“这个我知道，诸位请放心，我宋钟有自知之明，可没有打算打上后土宫，那样根本就是找死！”

　　“噢！”众人这才常舒了一口气。

　　但是随后他们的好奇心就被宋钟勾引起来，一个个都望着宋钟，追问道：“那你到底想和后土娘娘怎么斗啊？”

　　“哼！”宋钟随即冷哼一声，恼怒的道：“原本，我也不想和后土娘娘彻底翻脸，所以血河老祖躲进后土宫之后，我就暂时打算偃旗息鼓，等他出来以后再说。但是现在，后土娘娘竟然用佛门三圣的威胁压我，那我也就顾不得那么许多了。”

　　宋钟随即冷笑道：“血河老祖不是躲在后土宫吗？没关系，我虽然进不去后土宫，可我难道还不能把他逼出来吗？”

　　“逼出来？”众人一听这话，顿时就都愣住了，心说，血河老祖又不是白痴，怎么可能出来啊。

　　于是玉帝便疑惑的问道：“宋钟老弟，那你打算怎么办？”

　　“很简单！我要兵发血河，彻底剿灭阿修罗！”宋钟随后杀气腾腾的道：“我就不信，我把他的子子孙孙都杀个干干净净，那老王八蛋还能不出来！”

　　众人闻听宋钟此言，顿时都齐齐倒吸了一口冷气！宋钟这手，实在是太绝，太狠了！阿修罗一族虽然强横，可是那也要和谁比啊！

　　宋钟现在，早已今非昔比，麾下战将过万，战士过亿！各类飞舟战舰更是多达数千艘，尤其是那些12000丈以上的巨型飞舟，每一艘都有混元金仙的战斗力。

　　虽然血海的环境给了阿修罗一族极大的便利，但是他们想对抗宋钟的舰队，却也不是那么容易的。尤其是在血河老祖这位领袖不在的时候，宋钟那些超级大舰就几乎无人可挡，更何况还有宋钟的混沌兽和混沌钟呢！

　　可以想象，一旦宋钟发了狠的出兵，强横的阿修罗一族说不定真就会永远变成历史啊！


第808章 迅猛发展

　　众人见宋钟如此狠绝，都禁不住吃了一惊。他们可以预感到一场风暴即将上演，宋钟说不定就会为此和后土娘娘对上。这种级别的人物对战，动辄就有毁天灭地之威，他们就算是帝级强者，也根本就没有插手的资格。

　　这些人可不想就此卷进这种漩涡，急忙纷纷劝说宋钟改变注意。但是宋钟现在也是脾气正大，哪里会轻易对后土娘娘服软啊？

　　在劝解无效之后，众人也就懒得管了，他们当然不敢掺和，于是便纷纷告辞离去。

　　宋钟也知道他们的难处，并没有见怪，按照礼数将他们一一送走。

　　随后，宋钟便召集部属，下达了战争总动员令！

　　……

　　随着宋钟一声令下，整个东皇天就全部变得忙碌起来。如今的宋钟，早已今非昔比，东皇天升级后，他这个界主大人也随之水涨船高，一下子就成为了掌控大大小小数千世界的巨头。

　　所以宋钟这次令下之后，整个东皇天就彻底沸腾起来，数千世界的资源尽数被调动起来。

　　无数的仙人加班加点炼制神雷，而库存的神雷则被运往宋钟的东皇天，另外还有海量的各种原料，也被运送进来。当然，宋钟也不可能白要人家的东西，所以也送出去不少自己库存的材料冲账。

　　如此一来，光运送的仙人就不知道有多少，来来往往都快把传送阵堵住了。

　　不得已之下，宋钟只好临时兴建了好几座超大型传送阵，这才满足需求。

　　也就宋钟有这么大的手笔，换了其他人，哪怕就是玉帝，也未必能够一口气拿出这么多材料。

　　有了充足的材料和神雷之后，宋钟自然就开始大肆扩建舰队。现在，他的本命空间里只负责生产最重要的部件，并负责最后的组装，至于龙纹炮以及那些不太重要的内饰等东西，全部都交给了其他世界的人。

　　尤其是祝融界这个仙界的后勤基地，更是在宋钟的以权谋私之下，疯狂的为宋钟生产神雷炮弹，龙纹炮，以及战舰核心这些东西。

　　幸好现在仙界没有战事，所以其他几位大帝的需求不是很强烈，再加上宋钟以前损失太重，现在要面临大战，滋补一下也是应该的。他们也就假装不知道了。

　　在这种情况下，宋钟的舰队规模就以一个爆炸性的速度扩张着。短短几年时间，他不仅完全修复了各个受损战舰的损伤，而且还增加了一大批各种大小不一的飞舟。

　　再加上他收编了手上其他势力的飞舟，最终就使得他手上的飞舟数量膨胀到了整整一万艘之多。

　　一万神舟组成的舰队，飘荡在天上，足以覆盖方圆数千里的空间，光他们亮亮相，就能够给敌方造成巨大的威压感。

　　至于真打起来，那就更变态了，万艘飞舟上，至少安装了十几亿的龙纹炮，这要是进行一次齐射，帝级强者没有先天圣器护体，也根本不敢硬接。

　　当然，这些年里，宋钟也没有忘记点化花妖，有了巨大的资源做后盾，宋钟的花妖部队也在飞速膨胀。好在他现在实力大增，点化起来也特别容易，一挥手便是成千上万的灵草被点化成花妖。

　　几年时间里，他的部队就增加了数千万之多。这个时候，宋钟终于算是初次体验到权利的美妙滋味了。以前的时候，想收集这么多灵草，绝对要耗费巨大的力气才行。

　　可是现在，他只是下达了一条命令，就马上有无数仙人奔波操劳，为他找寻灵草，以至于灵草的数量都多到他快点化不过来的程度。

　　这些新晋的花妖里着实有一些罕见的天才人物，比如一株含有先天乙木气息的杏黄木，活了快三百万年了，本体都有了一丝灵智，只是还不完全，只知道自主的修炼。

　　被宋钟点化之后，厚积薄发的她一举就晋级为混元金仙，而且还有很大潜力可挖。相信，用不了多久，她就会成为混元巅峰的强者。

　　宋钟对她非常看重，亲自赐她姓宋，取名宋黄杏，并且直接赏赐了一座仙家洞府，外加无数宝物，还让她在库房里挑选了一件先天至宝。

　　黄杏对宋钟自然是感激不尽，从此以后，她就正式成为了宋钟麾下的一员大将。只是她才刚刚被点化，法力还没有巩固，所以尽管面临大战，可宋钟还是命令她闭关苦修，巩固境界。

　　……

　　宋钟可是个急性子，当初刚刚历经大战，手上的神雷等资源消耗一空，迫不得已之下，他才强行安奈住进攻阿修罗界的欲望。

　　如今经过数年的修养，宋钟的战备物资已经齐整，舰队状态也处于了最佳时刻。宋钟自然也就等不及了。

　　然而，就在宋钟打算点军出征的时候，一件意外发生的事情，却再次打乱了他的步骤。

　　这一夜，宋钟按照规矩，要留宿在修罗雪房中。然而，当他来到修罗雪那华贵的闺房中的时候，却见到修罗雪把自己捆住，然后跪在地毯上。

　　宋钟顿时就吓了一跳，虽然修罗雪这样的绝世美女，被捆绑之后，别有一番风情和韵味，可是宋钟却不是那种变态，所以赶紧过去，一边搀扶她，一边道：“夫人，这是怎么说的？谁捆的你？”

　　“夫君不要！”修罗雪却躲开宋钟的手，满脸凄楚的道：“这是奴家自己捆的，我做了对不起夫君的事情，要向夫君负荆请罪！”

　　“嗯？”宋钟一听，顿时就愣住了，急忙皱眉道：“你干了什么对不起我的事？”

　　“奴家，奴家不忍心夫君将我的族人屠戮一空，所以，所以就给他们通风报信，让他们做好准备！”修罗雪低着头道。

　　宋钟闻言，沉默了一下，然后便苦笑一声道：“夫人，你爱护族人，也是人之常情！唉，说起来，我和阿修罗族开战，让你夹在中间，也确是为难。如果这次通风报信可以让你减轻一点内疚感的话，那么，就算是我给你的一点补偿吧！”

　　说着，宋钟就再次伸出手，想将修罗雪搀扶起来。

　　其实宋钟说的都是实话，他是真的对修罗雪有些愧疚，所以才不忍心责怪她。况且，修罗雪的通风报信也算不了什么大事，宋钟早已放出风去，她就算是不说，人家阿修罗也绝对知道了。

　　以宋钟现在的强盛军力，早已和阿修罗一族拉开了巨大的差距，就算是对方有所准备，宋钟也压根就不在乎，他可不认为没有血河老祖在的阿修罗族，可以挡得住自己的神舟舰队。故而他才不愿意追究修罗雪的过错。

　　然而，宋钟却再一次扶空了，修罗雪又躲开宋钟的手。然后修罗雪苦着脸道，“奴家知道夫君大人现在无敌仙界，小小的阿修罗一族根本抵挡不住，就算是我通风报信也没有什么用，所以，奴家又做了一件，对不起夫君的事情！”

　　宋钟闻言，顿时就哭笑不得，他忍不住笑道：“好你个修罗雪公主，不愧是阿修罗一族最聪明的美女，竟然连这个都算计到了。那么我倒是想知道，你到底又干了什么对不起我的事，可以阻挡我的大军进攻阿修罗界！”

　　“这个，其实也没有什么大不了的！”修罗雪有些纠结的道：“我就是给后土娘娘送了一个口信，让她帮忙拦一拦夫君！”

　　宋钟一听这话，那脸色可就瞬间变得铁青了。后土娘娘是谁啊？手握至尊神器的圣级巅峰强者，仙界成名数百万年的老变态，称得上是仙界最顶级的存在。要是她出面拦阻，宋钟的大军还真就未必能打破阿修罗界。

　　宋钟没想到修罗雪这么精明，竟然想到了利用后土娘娘来保住自己的族人。

　　对于坏了自己大事的修罗雪，宋钟自然是有些生气，不过想到她也是为了自己的种族不被灭绝，才迫不得已这么做，再加上这些年，修罗雪对宋钟关照颇多，相夫教子，完全是个称职的贤内助，宋钟的心里也就再也恨不起来了。

　　于是乎，宋钟再次伸手，将修罗雪搀扶起来，一边给她解开绳索，一边苦笑道：“夫人啊，你怎么还是那么的聪明！难道稍微笨一点不行吗？”

　　“人家也不想啊，可是，这关系到我们整整一个族群的命运，我，我实在是不忍心！”修罗雪无奈的道。

　　“那你老爹敲诈我烛龙灯，你就忍心了？”宋钟苦着脸道。

　　“奴家当然不忍心，可他是我爹，我也管不了的！”修罗雪凄苦的道：“摊上这么个不知好歹的父亲，奴家也很郁闷啊！”

　　“唉！”宋钟无奈的摇摇头，然后肃然道：“雪儿，我希望你可以到此为止，不要再插手这件事了！”


第809章 大军开拔

　　“嗯？”修罗雪闻言，顿时吃了一惊，急忙道：“夫君，难道你还要出兵？”

　　“不错！”宋钟眯着眼睛，杀气腾腾的道：“烛龙灯必须得回来，只有这样，我才可能在短时间内晋级，而晋级之后，我才可以发挥混沌钟的八成威力，从而和佛门三圣一教高下，这是关系到整个仙界的大事，由不得我有任何犹豫！”

　　“可是，后土娘娘都插手了，你，你总不能和她直接对上吧？”修罗雪担心的道。

　　“后土娘娘或许会插手，但是想必也不会做的太过明显。”宋钟道：“到时候看看吧，相信，只要不是她本人亲至，我也未必怕了她！”

　　见到宋钟如此决绝，修罗雪担忧不已，刚想继续劝说，却直接被宋钟伸手打断道：“好啦，我意已决，夫人不必多言！紫宸殿里俗务繁忙，夫人操劳过多都瘦了，不如以后尽心照顾孩子，不要再管这些了！”

　　说完，宋钟便说自己有些乏了，便起身告辞离去。

　　……

　　望着宋钟远去的身影，修罗雪心中充满了苦涩，她知道宋钟表面上没有说什么，可实际上还是生气了。所以才掠夺了她在紫宸宫的权柄，让她专心照顾孩子。

　　对于这小小的惩罚，修罗雪自然不在乎，毕竟她是掌管几十万阿修罗大军的人，哪里看得上这小小的权柄。

　　但是，这其中隐含的意思，却让她感到万分的悲伤。宋钟的这个决定，其实也就是一种变相的惩罚和警告，同时也等于是宣告了对修罗雪的不信任。

　　两人之间的情谊本来一直很好，结果现在，却从恩恩爱爱，一下子就变成了相互提放，一道无形的鸿沟斩在两人之间。

　　修罗雪对此当然非常痛苦，以至于都留下泪来。可是她心里却一点也不怪宋钟，因为一切都是她自找的。谁叫她背叛宋钟，帮助阿修罗一族呢？

　　就在修罗雪黯然神伤的时候，一个人影却忽然无声无息的出现在她的身后，轻轻扶住她的肩膀道：“小妹，这样的男人不值得你伤心流泪！”

　　这是一个美女的女子，身穿红衣，胸前半敞，露出一片雪白的玉峰。再看她俏脸含春的样子，就知道她肯定是那种风流成性之人。

　　修罗雪听了她的话之后，却摇摇头道：“不，大姐，夫君是真正的英雄人物！也就只有这样的人，才值得我伤心流泪！”

　　“你这个人，怎么就这么傻呢？”修罗雪的大姐不屑的道：“宋钟有什么好，值得你这样？”

　　“大姐，你不懂的！”修罗雪摇摇头，不再多言。

　　修罗雪的大姐则皱着眉头道：“你说我不懂，那我就不问了，不过，你夫君还不放过阿修罗，以他的势力，咱们可挡不住，这件事情你看应该怎么应对？”

　　“大姐，你也看见了，我已经因为此事得罪了夫君，现在已经是没有任何办法了！”修罗雪皱眉道：“为今之计，只有让父亲交出烛龙灯，才能免去阿修罗族的这场大难！”

　　“你胡说什么？”修罗雪的大姐不悦的道：“父皇好不容易获得烛龙灯，还指望靠它晋级圣者，为我阿修罗一族创造新的未来呢！”

　　“未来？人都死干净，还哪里有未来？”修罗雪忍不住恼怒的道：“父亲就是个没脑子的笨蛋！他也不想想，我夫君是什么人？才飞升千余年，就成为天庭巨头的人物，又怎么可能咽的下这口气！”

　　修罗雪的大姐皱了皱眉头，道：“说起来，你家宋钟也真是的，手上左一件先天圣器，右一件至尊神器，给咱老爹一件会死啊？亏他还娶走了我们最漂亮的姐妹，却这么小气！”

　　修罗雪闻言，直接一番白眼，道：“大姐，你妹妹我虽然不错，可是怎么也不值一件先天圣器，再说了，你们是嫁女儿，不是卖女儿吧？”

　　“嘿嘿，反正都差不多！”修罗雪的大姐无所谓的道：“总之呢，宋钟娶了你，就是自己人了，何必为了一件区区的烛龙灯，就跟咱们过不去啊？”

　　“你说的倒是轻巧！”修罗雪白了她一眼道：“烛龙灯那种东西，都是镇压气运的宝贝，连百首神龙逆天行这样的圣者都没有，哪里可能随便送人？父亲这次，做的太绝了！也难怪我夫君生气！”

　　“他生气就想灭绝我们阿修罗族？”修罗雪的大姐叫道：“那小子未免也太不近人情了吧？老爹惹的祸，关咱们这些人什么事啊？你说对不？”

　　“大姐！”修罗雪无奈的摇摇头道：“你和我说这些都是没有用的，我跟你说过了，我无力改变夫君的决定，他既然决定要出兵，就肯定会出兵。唯一可以化解此事的办法只有一个，就是让父亲交出烛龙灯！”

　　“不，你错了！”修罗雪的大姐却忽然道：“其实还有一个好办法，也可以做到这一点！”

　　“什么办法？”修罗雪皱眉问道。虽然她不知道大姐葫芦里卖的什么药，可是直觉告诉她，肯定没有好事。

　　果然，修罗雪的大姐淫荡的一笑，然后轻声道，“小妹啊，你可以把小外甥交给姐姐带上几天吗？想必有他在，他那个狠心的爹就不会对我们这些可怜的穷亲戚出手了！”

　　显然，修罗雪的大姐的心思极为狠毒，想抓宋钟的儿子作为人质，让他投鼠忌器，不敢妄为。

　　修罗雪闻言，却顿时勃然大怒道：“大姐，你怎么可以这么狠心？连我的儿子也算计？”

　　“哪有，哪有，只是借用一下，他爹又不会真动手，我保证他会安然无恙！”修罗雪的大姐急忙解释道。

　　“胡说八道！”修罗雪怒道：“他父亲的秉性虽然看似绵软，对待身边的亲人也好的不行，可实际上他却是个杀伐决断的人！为了大局，他什么都舍得牺牲！你别以为区区一个儿子，就可以阻挡他的大计！那太天真了！”

　　“这样啊！”修罗雪的大姐皱了皱眉头，然后道：“既然一个儿子不够，那就索性加上她的几位夫人！只要宋钟一开拔，我们就悄悄的绑架了她们，如何？有你做内应，肯定会成功的！”

　　修罗雪冷冷的看了自己的大姐一眼，然后淡淡的道：“不可能的，我已经对不起夫君一次了，再不会对不起他第二次！恕难从命！”

　　修罗雪的大姐闻言，脸色瞬间变得铁青，她冷冷的道：“小妹，你这是想和阿修罗一族彻底决裂吗？”

　　“我本来也不想这样，可是你们却非要逼着我背叛夫君，牺牲自己的孩子！”修罗雪冷冷的道：“如果阿修罗一族就只会这样对我的话，那么就算决裂又何妨？”

　　“你~”修罗雪的大姐气得顿时眼睛一瞪，同时浑身的气势也随之攀升起来。

　　修罗雪却毫不示弱的反瞪回去。虽然修罗雪的大姐已经是混元巅峰级别的强者，但是却在修罗雪的注视下，直接矮了一截！

　　没办法，这里毕竟是紫宸殿，只要修罗雪这个女主人一声令下，外面就会马上涌入万马千军，就算大姐是帝级强者，也根本就别想活着离开！

　　在这种情况下，修罗雪的大姐也就自然不敢太过放肆，她勉强收回气势，挤出一个笑容来，道：“小妹，难道你就真的不管阿修罗一族的死活了？”

　　“我已经把话说的很明白了！”修罗雪冷冷的道：“现在的情况已经超出了我的能力掌控范围，阿修罗是生是死，全部都要看父亲的表现！除非交出烛龙灯，不然没人能够就得了你们！”

　　“是吗？”修罗雪的大姐立刻冷笑道：“我就不信，连后土娘娘也治不了宋钟！别忘了，娘娘可不是普通的圣者，她手上可是也有至尊神器的！”

　　“哼！”修罗雪冷哼一声道：“后土娘娘或许护的了你们一时，却护不了你们一世！烛龙灯在手的父亲，哪怕就是晋级圣者，难道就能抗衡拥有混沌兽和至尊神器混沌钟的我家夫君么？别自欺欺人了！”

　　“以后的事情谁也说不清楚，宋钟得罪了那么多强者，早晚要招来祸患，说不定没等他找父亲麻烦，自己就先死在佛门三圣手上了呢！”修罗雪的大姐傲然道：“所以，到底是谁自欺欺人，咱们还是拭目以待吧！”

　　“好，小妹我拭目以待！”修罗雪也毫不示弱的道。

　　修罗雪的大姐见修罗雪如此决绝，知道多说无益，于是便冷笑一声，告辞离去。

　　修罗雪也懒得送她，只是等她走后，便直接宣布闭关苦修，打算逃避这段时间残酷的斗争。

　　宋钟得知修罗雪闭关修炼的消息之后，心中一阵高兴，他知道，这是修罗雪在对自己表态，说明她已经完全放手，不再掺和此事。

　　只要修罗雪安稳下来，宋钟也就再无顾忌。未免夜长梦多，宋钟也就懒得多等，直接下令大军开拔！


第810章 无敌禁术

　　宋钟现在，拥有整整一万艘战舰，其中最大的五艘战舰30万丈，就宛如五条长龙一般，它们周围则是近百艘5万丈的各式飞舟，再外围则是12000丈的近千艘飞舟，最外面就是其他小型的飞船。

　　这么庞大的舰队，排列在空中，就有数千里范围，行进起来，更是浩浩荡荡，横无际涯，无论谁看见都会有一种震撼的感觉。

　　作为整只舰队的首领，宋钟看着自己的舰队也情不自禁的升起一股自豪的情绪！

　　这样恐怖的大军，自然不能从东皇天和阿修罗界的那个狭小路口通过，必须要走大型的空间裂缝才行。在仙界，这样的出入口也不多，只有三个。

　　通过天庭内部的传送阵，宋钟的大军很快就来到了最近的一个出口。这里是一个比较大的世界，隶属长生天，乃是长生大帝管辖的区域。

　　对于宋钟的舰队，长生大帝自然不会阻拦，很痛快的打开了防区，让他们通过，而且还送了不少吃喝作为劳军只用。

　　然而当宋钟辞别了送行的人员，来到此地和阿修罗界的通道处时，却猛然间就愣住了。

　　原来，这里原本有数万里长的一条空间裂缝，里面血气汹涌，腥臭难闻，因为过去之后就是幽冥血海。

　　然而现在，这片裂缝虽然还在，可是却多了一层黄色的神光，像薄膜一样将裂缝完全封闭住。

　　别看这层神光并不起眼，可是上面隐隐散发出来的气息却极为恐怖，竟然是先天后土之气。而且神光中还有无数细小的神文不时闪烁，显然是一种至高神通所形成的，甚至有可能动用了先天神器，甚至至尊神器，所以极为强大。

　　此时的宋钟，就在炫疾天火神舟的总控制室里指挥全局。这个控制室非常大，乃是一个占地数千丈方圆的大殿。整个大殿分成三层，装饰的金碧辉煌。

　　宋钟端坐在最上层一张巨大的金交椅上，面前是一张巨大的玉石桌子，摆放着大量的酒肉美食。

　　至于下面，则是他麾下的一干战将，包括莲白，莲青，和新近加入的一群高手。当然，她们都没有坐着，而是侍立两旁。

　　另外，小公主小茶也在，她和宋钟一样的待遇，坐在宋钟的下首，面前的桌子上全是零食，正吃的不亦乐乎。

　　……

　　宋钟原本正和手下商议进攻阿修罗界的事情，却不料半路上被堵住了。他急忙用神眼一看，瞬间就了解了情况。当时宋钟就楞了一下，不过随即便恍然大悟，暗道：“夫人说过，已经给后土娘娘通风报信了！这层神光，八成就是她搞出来的。哼！想靠区区一层神光，就拦住我的大军？这后土娘娘未免也太过天真了吧？”

　　想到这，宋钟直接冷哼一声，对下面的人吩咐道：“开炮，给我把这层破玩意打碎！”说着，他端起酒杯，狠狠喝了一口，暗道，该死的后土娘娘，看我这次怎么落你的面子！

　　“是！”宋钟身边的莲白马上答应一声，随即便用神念开始指挥部属发动炮击。

　　对于这突然出现的神光，莲白也极为重视，所以她一口气就调动了千艘中小型战舰，数百万龙纹炮一起轰击。

　　只见宋钟的舰队外围，突然爆发出无数道火光，随即，数百万七彩的神雷炮弹，便带着毁天灭地的气势，如同流星雨一样砸向黄色神光。

　　下一刻，神雷雨便密密麻麻的打进神光里，随后，便什么都没有了。数百万神雷，在所有人的注视下，愣是融入了神光中，压根就没有爆炸！

　　看到这一幕，不仅莲白吃了一惊，就连宋钟也是吓了一跳。虽然刚才的数百万神雷都是普通货色，但是合起来的威力也足以秒杀混元金仙了。

　　这么强大的神雷炮攻击，竟然连个水花都没溅起来，实在是有些变态！

　　莲白当时就吃了一惊，不敢继续发射，扭脸望向宋钟，征求他的意见。毕竟神雷也是很贵重的东西，不能白白浪费啊！

　　宋钟见状，皱了皱眉头，道：“暂时不要炮击了，我过去看看！”

　　说完，宋钟便一个闪身飞出来，来到近前，仔细观察那道黄色神光。

　　只见这片神光恢弘浩大，绵延数万里，朦胧中带有天道气息，就好像它们就是天然生长在这里的一样。

　　如此诡异的一幕，让宋钟百思不得其解。他毕竟只是才晋级的仙人，见识还浅，看不出什么蹊跷。

　　于是宋钟索性就懒得看了，直接掏出了扶桑古木，金色的大树化作一株擎天巨木，随后便在宋钟的驾驭下，喷射出无穷无尽的先天太阳真火。瞬间，整个天地都快被金色的火海所淹没了。

　　声势浩大的火海，狠狠的撞在金色神光上。结果，一件让所有人都郁闷的事情发生了，那金色的神光就好像化作了无底洞一样，不管来多少先天太阳真火，全部都吞噬下去。

　　宋钟原本还以为对方的胃口再大，也应该有个限度，故而没有停下，反而加紧喷射火焰。可是，随着时间的推移，金色的神光不仅没有减弱，反而越烧越灿烂，就好像得到了大补一样。

　　……

　　这下，宋钟可顿时就傻了，再也不敢烧了，赶紧收起扶桑古木。然后望着变得金光璀璨的神光，无比的郁闷。

　　这时候，一直在吃零食的小茶忽然抬起头来，对外面沉思的宋钟招了招手。

　　宋钟和小茶相处多年，早已心灵相通，哪怕全神贯注的思考，没有看见战舰里面的小茶。可是她呼唤的时候，宋钟还是从心灵上敏锐的察觉到了。所以赶紧闪身飞回来，对小茶笑道：“宝贝，是不是找到破解这神光的办法了？”

　　“嗯！”小茶傲然的点点头道：“那是当然，破解这种小玩意，自然是小菜一碟！”

　　“好，太好了！回头我奖励你一屋子好吃的！”宋钟随后赶紧兴奋的问道：“快说，到底怎么破解？”

　　“简单，绕路就行了！”小茶笑嘻嘻的道。

　　“绕路？”宋钟一听这话，顿时就气得直翻白眼，随后便忍不住苦笑道：“白痴都知道绕路这个办法好不好？我是问你怎么打破它，好给后土娘娘一个眼色看看，让她知道我的厉害啊！”

　　小茶闻言，却立即摇摇头，道：“没有办法打破，这黄色神光蕴含天道，想打破它，就等于是逆天而行，除非你现在有圣者的实力，再动用混沌钟，不然的话，就算是把所有神雷都打出去，也伤不了人家一根汗毛，反而会让它变得更加壮大！”

　　“怎么会这样啊？”宋钟闻言，忍不住变色道：“世间怎么会有这么变态的防护神光？这岂不是无敌了？”

　　小茶忽然道：“据我所知，后土娘娘有一件至尊神器，名曰后土祠，拥有号令天下所有土系元气的能力。也就是说，后土祠一出，天下间所有山川，大地，荒漠，都会听它的，乃是一件无比恐怖的东西！我觉得，这片神光应该就是后土祠放出来的！”

　　“你是说，这是至尊神器后土祠的手笔？”宋钟闻言，也顿时吃了一惊，忍不住有些吃醋的道：“怎么至尊神器在她手上就这么厉害？我也有至尊神器，却绝对施展不出如此变态的防护法术！”

　　“这还不是因为你们的实力差距太大？”小茶无奈的道：“其实，按照至尊神器的排名来说，你的混沌钟还要比后土祠强大很多呢，所谓九大至尊，混沌为首！意思就是，天下间总共就只有九件至尊神器，而混沌钟为九大至尊神器之中最强的存在！只是受到你这个主人的拖累，一直没有机会发挥威力罢了！”

　　“嘿嘿！”宋钟挠挠头皮，笑道：“我也听说过这句话，知道混沌钟的厉害！只不过，这后土祠的表现也未免太过变态了些，你说，我要是用上混沌兽和混沌钟，能不能打破它？”

　　“毫无疑问，绝对不能！”小茶肯定的道：“你别看这层神光只有薄薄的一层，可实际上，它却和天道相连，除非你可以彻底毁灭这个大世界，不然的话，是绝对无法打破它的！”

　　“这个~”宋钟闻言，顿时无语了，郁闷的道：“打破这个大世界也不是不可能，只是到时候不好和长生大帝交代，这里毕竟是人家的地盘。罢了，罢了，便宜她了，这次咱们绕路吧！”

　　说完，宋钟就命令部队，掉头开拔。

　　而就在舰队转弯的时候，小茶却忽然又说道：“你不会是想通过另外两个大世界吧？我劝你还是省省吧，后土娘娘既然想到了堵截你，就绝对不会只封住这个入口，我敢说，其他两个大世界八成也是这个样子！”


第811章 暗中偷渡

　　被小茶一提醒，宋钟也随即就明白过来，的确，人家又不傻，既然知道你有三条路，自然不可能只封住一条，肯定是三条路都封住，才能保护好阿修罗界。

　　不过，宋钟还是抱着侥幸心理，派人去另外两个大世界探路。结果令人震惊，另外两个大世界的通路竟然是开放的，没有被封住。

　　宋钟得到这个消息，顿时大喜过望，急忙下令开拔，同时还不忘对小茶调侃道：“哈哈，小丫头，你原来也有失算的时候啊！”

　　小茶却不以为然的道：“我肯定没有算计错，反正，你到时候就知道了！”

　　“是么？”宋钟闻言，皱了皱眉头，有心放弃，可是又舍不得，于是便索性走一趟吧。

　　结果，一切都在小茶的预料之中。宋钟派人察看的时候，道路的确是畅通的。可是就在宋钟的大军即将抵达的前夕，一层薄薄的黄色神光却凭空出现，一下子就把路给封住了。

　　宋钟一看，顿时就气得不行。他算是明白了，这后土娘娘，肯定在暗中盯着他的舰队，不管自己走哪条路，只要舰队快要到了，她就会出手将路给封住！

　　如此一来，宋钟可就真没辙了，毕竟人家乃是圣级巅峰的人物，还有至尊神器后土祠在手，宋钟是根本就拿人家没办法的。

　　既然此路不通，那宋钟再待下去也没有任何的意义，只能是徒惹人笑。无奈之下，他只好打道回府。

　　可是这样一来，宋钟的脸就丢大了！事先就已经把进攻阿修罗界的事情传扬出去，还声势浩大的开着庞大的舰队出击。路上经过的地方，无数仙人顶礼膜拜，做足了前戏。

　　可结果倒好，愣是被后土娘娘用两道神光给拦回来了。这人丢的，可真是没边了。仙界到处都在传扬，后土娘娘的无上威力，说宋钟妄想挑战人家，那时就是井底之蛙，毫无见识的一种妄想！

　　……

　　这些风言风语自然也传到了宋钟的耳朵里，可把他给气了一个半死。生性傲气的他，如何能够受得了这样的侮辱？后土娘娘根本就是在戏弄与他啊！

　　恼羞成怒之下，宋钟也彻底爆发了。原本他只是想摆出一副气势汹汹的架势，目的是逼迫血河老祖妥协，如果对方交出烛龙灯的话，他看在修罗雪的面子上，也就睁一只眼闭一只眼，饶恕阿修罗一族。

　　但是现在，宋钟就等于是彻底被后土娘娘逼到了绝路上。如果这一次，他不能对阿修罗一族做些什么的话，那他的威信将会一落千丈，再也不会有人把他放在眼里！

　　宋钟虽然名义上还不是天帝，可实权已经不比天帝差了，而且他刚刚执掌东皇天不久，要是在这个时候受挫，声望上的打击就会特别大，以后都不知道怎么面对自己的那一干部属！这是宋钟绝对无法忍受的！

　　所以，既然被逼到了绝路上，那宋钟也就彻底放开，不就是后土娘娘吗，大不了拼一场，宋钟还真就不信自己会输的多惨！

　　而且，宋钟估计，这一仗也真就未必打的起来。因为手持至尊神器的圣者大战，必定会惊天动地，动辄就毁灭几个世界，杀伤无数生灵，这种有损功德的事情，一般的圣者是不会做的，那样对今后的修行不利。

　　另外，宋钟也不是弱者，混沌兽加上混沌钟的组合也是犀利异常，要不然也不会把百首神龙逆天行打得屁滚尿流。

　　所以，宋钟就算是打不过后土娘娘，也不会相差太多，至少保命是没有什么问题。如果后土娘娘紧逼不舍的话，宋钟拼着一死，也有让对方遭受重创的能力。

　　到了圣者这个级别的人，都极为珍稀自己的身体，轻易不会受伤，因为他们一旦受伤，就要耽误动辄数十万年的时间进行休养。

　　万一这个时候其他圣者找麻烦，问题可就大啦，弄不好连小命都搭进去。

　　所以后土娘娘应该不至于为了血河老祖就和宋钟生死相搏。要不然的话，她既然出手，就绝对不会只是拦路，而应该直接找上宋钟开战！

　　弄明白这些事情之后，宋钟也就下定了决心，无论如何都要杀进阿修罗界！

　　……

　　如果换一个人，还真就没有任何办法，在后土娘娘的监视下，将上万神舟，和近亿的部队悄无声息的带进阿修罗界。

　　可是宋钟就不一样了，他有本命空间。如今的本命空间，面积足有两三千万里方圆，别说一万艘战舰，就是十万，百万艘，都可以装的下，这是其他任何人都不具备的优势。

　　后土娘娘虽然厉害，可是她也只能封住几个重要的大型通道，整个阿修罗界，和外界连接的通道不知道有多少，真可谓是数不胜数。宋钟单独一个人的话，想进去实在太容易了。

　　而最为关键的是，上次宋钟在演武大会上发威，击败了黄吉祥的时候，无意间触动了一件宝物的功能，就是那颗得自天机道宗的混沌珠。

　　这颗宝珠应该是融入到了宋钟的本命空间里，从而使得整个空间都大变样。与此同时，混沌珠的特殊功能，也融入了其中，那就是屏蔽天机。

　　从那以后，宋钟就成为了一个无法用先天易数推演的人，除了能够和天道沟通的小茶之外，没有任何人可以用推演天机的办法搜查到宋钟的形迹。

　　就连后土娘娘也不行，所以她只能监视宋钟的舰队，看看舰队往哪走，就提前封闭哪里的空间通道，让宋钟无法通过。

　　但是，宋钟将整只舰队全部都收进本命空间之后，后土娘娘就无法追踪了。随后，宋钟便干脆易容改扮，悄悄离开紫宸殿，来到了东皇天和阿修罗界的那处空间通道。

　　当年修罗雪逃婚的时候，就是从这里来到东皇界的。这个空间通道极为狭窄，而且隐蔽的很，就连阿修罗界的人都没有几个知道的，后土娘娘就更不可能知晓了。

　　于是乎，在这种情况下，宋钟便悄无声息的通过这里，潜入到了阿修罗界。

　　……

　　在阿修罗界的某处，宋钟从茫茫血海的深处潜浮上来，然后看了看周围波涛汹涌的血之海洋，忍不住冷笑一声道：“哼！任你法力通天有能如何？我还不是来了！”

　　说完，宋钟抖手一挥，下一刻，万艘战舰凭空出现，瞬间一股无影无形的杀气便弥漫开来。

　　宋钟随后便登上炫疾天火神舟，大手一挥，长啸一声道：“出发，目标直指血莲岛，所过之处，不管遇见什么，尽管给我很好炮轰，我要此地，鸡犬不留！”

　　“是！”众人立刻高声答应，随后，整只舰队便浩浩荡荡的开拔了！

　　时间不大，宋钟的舰队就遇见了第一波敌人，这是一个巨大的海岛，面积足有几十万里，上面有很多阿修罗的城市。

　　阿修罗的城市的城市建筑也极有特色，材料全部都是血色的大石，高大威猛的建筑上，到处都雕刻着狰狞的鬼头，显得异常血腥，恐怖！他们自己不觉得什么，外人却是看见就恶心的不行。

　　当宋钟的舰队突然出现在对方视野里的时候，宋钟就看见那些阿修罗族都吓了一大跳，赶紧调兵遣将，无数阿修罗恶鬼军从血海深处浮起来，形成一股股恐怖的军团，将整个岛屿都保护起来。

　　面对这数以百万计的强大军队，现在的宋钟早已一点都不在乎了，他甚至都懒得发号施令，一切都交给莲白解决。

　　生性好杀的莲白兴奋的舔了舔嘴唇，然后便直接下令全体舰队齐射！

　　下一刻，整艘舰队所携带的十几亿龙纹炮便不约而同的一起发出怒吼，巨大的炮声，震得下面的血海都掀起了一片惊涛骇浪！

　　随后，数不清的神雷炮弹，就如同闹蝗灾一样，劈天盖地的对着对面的阿修罗大军砸过去。

　　面对这比蝗灾还要多的神雷，那些阿修罗哪里还有抵抗的勇气啊？飘在海面上的大军二话没说，瞬间就作鸟兽散，拼命的往海底潜去，意图躲避恐怖的神雷雨。

　　他们是跑掉了，可是那座大岛上的人却倒了大霉。连躲避的机会都没有，就瞬间被神雷雨所淹没。随后，整个天地就都被神雷爆炸的火光所充斥！

　　神雷雨所到之处，海水为之沸腾，建筑为之粉碎！溅起的水花能冲上数万丈的高空，飞散的碎石更是被炸出去不知道多远！

　　剧烈的爆炸声此起彼伏，整个岛屿连同它周围的大海，都彻底被神雷爆开的火花所淹没。无数阿修罗战士在爆炸里化为了灰烬~！


第812章 杀无赦

　　面对宋钟这恐怖的飞舟舰队，面前这个不算小的阿修罗部落根本就连丝毫抵抗的能力都没有，就直接被一波波无情的炮火摧毁了，刚刚还繁华的一座座城市，转眼间就变成了一片片废墟，无数的阿修罗战士和妇孺都化作飞灰。

　　只有那些机灵的家伙，在第一时间钻进血海深处，才算是逃过一劫。

　　宋钟懒得理会逃走的那些垃圾货色，他的目标是血河老祖的老巢血莲岛。因为后土娘娘的插手，使得宋钟非常担心对方会突然出现拦住自己的去路。

　　所以，为了保险起见，宋钟就想在最短的时间内赶到那里，并把血莲岛打成废墟，好狠狠教训一顿血河老祖，也顺带敲打一下那位傲气的后土娘娘。

　　在这种情况下，宋钟自然不会跟路上的蝼蚁多做纠缠，几轮炮击把这座岛屿彻底轰成废墟之后，他就命令大军全速向血莲岛开进。

　　宋钟的麾下也知道宋钟在着急什么，所以也全部都卯足了力量，全速前进，在他们的紧赶慢赶之下，仅仅只用了短短十几天的时间，就来到了血莲岛的上空。

　　……

　　在赶路的日子里，宋钟的舰队就好像是一群可怕的杀戮之兽，所过之处，当真是人挡杀人，佛挡杀佛，路上见到的阿修罗部落，没有一个得以幸免，全部都被炮火所摧毁。

　　由于宋钟的舰队速度太快，以至于比阿修罗族的消息传递还要更早的抵达那些部落。这就使得很多地方的阿修罗都没有接到警报，就稀里糊涂的被宋钟的炮火灭杀了。

　　这样的结果就是，宋钟一路走，一路杀，最少也灭掉了几十个大大小小的阿修罗部落，灭杀的阿修罗族人，绝对以亿计算！

　　这样的数量，虽然不至于说让阿修罗灭族，但是也绝对是伤亡惨重！堪称是阿修罗称霸血海以来，最为严重的损失。

　　虽然历史上，也有其他势力曾经打进阿修罗界，可是他们造成的损失，和宋钟比起来，实在是不值得一提的！

　　当然，就算是灭杀了这么多的阿修罗族人，宋钟也依旧没有消气，万艘战舰，带着冲天的杀气，浩浩荡荡的开到血莲岛之后，宋钟就想要立刻对他们进行炮击！

　　此时，血莲岛也早已得到了消息。血河老祖多达四位数的儿女们也早就做好的应战的准备。血莲岛的城防早已全面打开，一层粘稠的血液护罩，将整个血莲岛都保护起来。

　　这个护罩乃是血河老祖亲自设计的护山大阵发动的，此地被血河老祖经营了数百万年，不知道刻画了多少法阵，设置了多少禁制。

　　此阵以整个血莲岛为根基，暗中调动了周围数千万里内的血海邪气，形成的防护极为强大。总之，这血莲岛的防护措施，绝对可以用变态来形容，哪怕就是圣级强者亲临，也未必能够打破！

　　之所以会这样，完全是因为血河老祖在外面坏事干尽，得罪了数不清的仇家，他生怕人家来打他，所以才对自己的安全如此重视。

　　而实际上，血河老祖也不是无的放矢，历史上，不知道多少被血河老祖算计的强人打到这里找他麻烦，最终都因为无法奈何此地的防护，而不得不铩羽而归！

　　如果在平时，拥有如此防护的阿修罗一族也根本不会担心什么外敌入侵。可是这次却明显不一样，因为这次打进来的人，乃是宋钟！

　　宋钟是什么人啊？麾下有万艘强大的神雷飞舟，还掌控至尊神器混沌钟和圣级的坐骑混沌兽，这么强大的力量，就算是血莲岛的防御再强，恐怕也抵挡不住啊？

　　……

　　所以，不等宋钟的龙纹炮开火，负责留守血莲岛的两个大人物就飞了出来，亲自拦在宋钟的舰队面前，一个劲的叫喊道：“妹夫，妹夫，大家都是自己人啊！千万别开炮，自己人不打自己人啊！”

　　宋钟定睛一看，就发现来的两个人都认识，一个是血河老祖的长女，长公主修罗婷婷，另外一个则是血河老祖的三皇子，修罗炼锋！

　　见到是他们两个，宋钟随即便暂停的炮击，然后直接飞出来，和他们在空中相对，同时笑道：“呵呵，我当是谁呢，却原来是长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋！”

　　原本以宋钟的身份来说，作为小公主修罗雪的夫君，他应该叫人家大姐和三哥。可是今天宋钟是来兴师问罪的，哪里还会有那么客气啊？所以才直呼其名。

　　修罗婷婷和修罗炼锋对宋钟的称呼都极为不满，可是毕竟人家势力庞大，他们不敢得罪，所以都强行忍住，不敢表露出来。相反，他们还要赔出一副笑脸相迎，生怕得罪了这位妹夫。

　　只见长公主修罗婷婷亲热的对宋钟道：“哎呀妹夫，你来就来吗，何必还带着这么多大军呢？大家都是自家人，有什么话不能说，干吗非要打打杀杀啊？”

　　“哈！”宋钟闻言，立刻冷笑一声道：“你们也知道大家都是自家人？既然这样，那我就不懂了，既然是自家人，为何你们还要绑架我的夫人，敲诈我的烛龙灯啊？”

　　“啊，这个啊~”长公主修罗婷婷哪里还有理说，她也只能尴尬的道：“妹夫，这都是老爹一时糊涂，才做下了这种事，要不，我回去劝劝他，让他把烛龙灯还给你？再给你陪个不是，这样总行了吧？”

　　宋钟又不是傻瓜，哪里会看不出长公主修罗婷婷这是在玩缓兵之计啊？他直接冷笑一声道：“修罗婷婷，你不会真以为我宋某人，是你几句话就可以忽悠走的白痴吧？”

　　“这个~”长公主修罗婷婷被宋钟揭穿了心理的小算盘，顿时尴尬的愣住了。

　　宋钟却懒得理会她，直接冷笑道：“我实话告诉你们，这次我既然已经来了，就没有打算就这么空手回去，要么，血河老祖还我烛龙灯，要么，血莲岛就给我化为灰烬吧！”

　　“哎呀！”长公主修罗婷婷闻言，赶紧叫道：“我家老爹没在家，你叫我们哪里去给你找烛龙灯啊？”

　　“没关系！”宋钟冷笑道：“所谓跑得了和尚跑不了庙！血河老祖既然不在家，那我就只能拿血莲岛出气了！”

　　说完，宋钟便想要下令开炮。

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋都吓了一跳，他们赶紧拦住宋钟，然后苦苦哀求。

　　长公主修罗婷婷哭喊道：“妹夫啊，看在妹妹面子上，你就饶恕我们一次吧！血莲岛乃是我阿修罗一族的根基，要是被你毁了，我们以后可怎么向父皇交代啊？”

　　“是啊妹夫，做人留一线，日后好相见！”三皇子修罗炼锋则不紧不慢的道：“要是你把事情做的太绝，恐怕我那妹妹，也不会原谅你的！”

　　“哼！”宋钟直接冷笑一声道：“我家的事情，不需要你们关心！另外，做人不留一线的人是血河老祖，可不是我！是他阴谋算计我在先，我才不讲情面的！总之，今天，不给老子一个交代，我是绝对不会善罢甘休的！”

　　“别这样啊~”长公主修罗婷婷赶紧苦求道：“妹夫，血莲岛上驻扎着很多高层，其中很多老人都是看着雪儿长大的，你就真忍心把这些人全部都杀掉？”

　　“是啊，我妹妹心最好，要是看见那些对她特好的族人都惨死在你手上，她肯定会痛不欲生的啊！”三皇子修罗炼锋也赶紧道。

　　宋钟一听这话，心里还真就软了，的确，这血莲岛乃是修罗雪成长的地方，里面肯定有很多熟悉的部属，朋友，要是被自己一锅端了，也确实不好交代。

　　想到这，宋钟便长叹一声道：“唉，既然都是雪儿的故旧，那我也不能太不给面子，这样吧，我可以网开一面，饶他们一条小命！”

　　听宋钟这么一说，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋顿时大喜过望，还以为自己已经成功忽悠了宋钟，得以保全血莲岛呢，赶紧对又是作揖，又是鞠躬，满口都是谢意。

　　然而，宋钟随后却冷笑一声道：“你们高兴的太早了，我只是说可以给他们一条生路，可没有说放过血莲岛！”

　　“嗯？”长公主修罗婷婷闻言顿时一惊，急忙问道：“妹夫，你什么意思？”

　　“我的意思很简单！”宋钟冷笑道：“我可以准许他们投降，这样就可以暂时保命，至于血莲岛，我还是要毁灭的！”

　　“你~”三皇子修罗炼锋一听这话，顿时就气得无语了。要不是顾忌宋钟的强大，他都恨不得出手把宋钟给杀了。


第813章 后土神祠

　　倒是长公主修罗婷婷还沉得住气，她急忙拉了一下三皇子的手，不让他发作出来，免得彻底激怒宋钟。然后她便皱眉问道：“妹夫，你的意思是说，只要血莲岛的投降，就可以保住性命，对不对？”

　　“也不尽然！”宋钟不紧不慢的道：“只是暂时保住性命，到底行不行，还要看事情的发展！”

　　“你这是什么意思？”长公主修罗婷婷不解的问道。

　　“很简单！”宋钟冷笑道：“我会每天杀十万人，并把他们的人头送给血河老祖！如果他服软，把烛龙灯还回来，我可以把剩下的都放走，可是如果他还冥顽不灵的话，那就等着让阿修罗一族彻底灭绝吧！”

　　一听宋钟这话，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋就顿时全部都傻了。他们可是知道血河老祖的秉性，那是宁可我负天下人，不可让天下人负我的主！

　　就算是宋钟把阿修罗族的人全部当他的面斩杀了，八成他也舍不得将到手的烛龙灯送出来。也就是说，这些人还是死定了，只不过是慢慢死而已。

　　想到这，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋都气坏了，他们几乎异口同声的道：“宋钟，你不要欺人太甚！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“主动找事的人是我吗？血河老祖要不是把事情做绝，我岂会如此？当初他既然有得罪我勇气，现在就应该有承担后果的准备！”

　　“你~”长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋顿时都无话可说了。毕竟当初两家的关系还算是不错，可是血河老祖却鬼迷心窍，和佛门勾结，暗算了宋钟一把，不管怎么说，都是他们理亏在先。

　　而且烛龙灯非同小可，如今宋钟气势汹汹的兴师问罪，那也是出师有名，怎么狡辩也没有用啊？

　　见到两人都没话说了，宋钟也就懒得多废话，他生怕夜长梦多，所以直接就对两人下达了最后通牒：“你们听着，现在马上给我一个答复，是投降，还是立刻毁灭，赶紧做出选择吧！告诉你们，这是最后的机会，免得雪儿以后怪我不教而诛！”

　　面对宋钟的咄咄逼人，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋就如同热锅上的蚂蚁一样，完全没有了主意。不投降，就要被数以万计的神雷飞舟轰成碎片，而投降之后，也八成活不了多久，就会被宋钟砍了脑袋，给血河老祖送去！

　　是降也死，不降也死，两个一向足智多谋的人，如今可真就是不知道该怎么办了！

　　……

　　然而，就在长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋左右为难的时候，一个洪亮的声音却突然从遥远的天际传来，“宋钟，我一而再，再而三的阻你，你却还是来了这里，还大开杀戒，是否，真就将我视如~无物！”

　　随着话音一落，远处便飞来一座灰色的建筑。这是一座古朴的神祠，没有华丽的外表，没有耀眼的神光，有的只是一种莫名的沧桑，我经历了无数岁月的洗礼后，沉淀出来的独特气质。

　　这种气质，演化出一种恢弘大气的磅礴气势。往那里一放，就自然而然的散发着无尽的威严，几乎所有人都震慑在它那灰暗的外表之下。

　　就连宋钟这样的强者也不例外，他就感觉对方散发的威仪就好像一座大山一样压在心头，那种沉重的感觉都逼得他几乎要跪倒在地。宋钟是拼了老命，才勉强站稳，不过却也已经汗如雨下了。

　　不用问，能够以最朴实的姿态，就将在场的人震慑到这种地步的东西，只能是强大无比的至尊神器。依据此物的外形，宋钟第一时间就判断出，它绝对就是后土娘娘掌控的至尊神器后土祠！

　　后土娘娘并没有亲自赶来，来的只有她的一缕神念，它化成一个端庄的女子，身穿土色的麻衣，在后土祠里端坐着。

　　虽然这个女子身上没有华丽的装饰和衣服，脸蛋也不是特别的惊艳，可是她身上所散发出来的一种厚德载物，充满慈悲的气质，却让她显得异常动人，甚至比修罗雪和嫦娥都要美丽。这，便是大名鼎鼎的后土娘娘。

　　……

　　见到后土娘娘驾临，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋顿时便喜出望外，他们可算是见到亲人了，赶紧过去见礼，恭恭敬敬的跪下叩首道，“见过后土娘娘！”

　　但是，后土娘娘却只是冷冷扫了他们一眼，便冷冷的道：“你们两个，满身杀孽，怨气缠身，皆是该入地狱轮回之人，如果不是看在血河老祖往日的情分上，我都想杀了你们！”

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋没想到后土娘娘会这样说他们，顿时都吓得浑身哆嗦起来。

　　其实这也难怪，后土娘娘生性仁慈，爱护天下众生。而长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋，却是仰仗父亲的势力，飞扬跋扈，不可一世，不知道杀戮过多少无辜。自然不被后土娘娘待见。

　　其实，后土娘娘对满身杀孽的血河老祖也并不喜欢，只不过昔年曾经承过人家一个很大的人情。再加上血河老祖虽然嗜杀，却多少还知道收敛，只是杀拦路之人，并不对那些无辜的弱小痛下杀手。

　　毕竟血河老祖也有自己的骄傲，没有一定利益的话，根本不会做那些有失身份的事。所以后土娘娘才对他的行为还能容忍，并且愿意在现在这个关键时刻，出手帮他一把，也算是还了昔年的那个人情。

　　但是，后土娘娘对血河老祖有所亏欠，却不意味着她也要对长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋刮目相看，故而她才会如此不给两人面子。

　　如今见到两人被自己吓得哆哆嗦嗦，狼狈不堪，后土娘娘更是看不上，只是碍于血河老祖面子，不愿追究。于是她便厌恶的道，“行了，此地没有你们的事了，下去吧！”

　　“是！”长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋不敢多言，急忙掉头回到了血莲岛。

　　……

　　打发走碍眼的两人之后，后土娘娘冷冷扫了宋钟一眼，道：“宋钟，你为何屡次三番和我作对，是否真的以为，我不敢杀你！”

　　说话间，一股凌厉的气势便从后土娘娘身上爆发出来，直压向宋钟。

　　面对后土祠无意间散发出来的威势，宋钟都借的极为辛苦，这后土娘娘的神念直接爆发的气势，就根本不是宋钟敢硬接的了，不然肯定会受伤。

　　所以宋钟不敢怠慢，急忙心念一动，招呼出混沌钟护在头上。

　　混沌钟不愧是九大至尊神器之首，才一出现，就绽放出万道璀璨的神光。后土娘娘那如同山岳一般的气势，瞬间就被金光冲散。

　　随后，混沌钟更是自动鸣响一声，一钟仿佛来自远古时代的荒古钟声瞬间便传遍周围，强横的气势，愣是把至尊神器后土祠给压得微微一颤。使得后土祠的凛凛神威都为之削弱了不少。

　　看见这一幕，众人也总算是明白了，为何混沌钟排名要在后土祠之前了，果然就是比它高明一筹。

　　只可惜，混沌钟的主人宋钟实力太过不济，远远不如后土娘娘，甚至就连人家的一缕神念都不如。所以后土祠在被混沌钟示威了一下之后，马上就毫不示弱的再次放出气势，愣是和混沌钟争了个不相上下。

　　两大至尊神器，一个金碧辉煌，宛如天地间的皇者，霸气无双！另一个则充满大道气息，就好像和天道融为一体，隐隐间含有无上威仪。双方就在虚空之中，激烈的展开了气势上的交锋。结果是半斤八两，互不想让！

　　看到这，宋钟随即便愁眉不展，心中暗自担忧道：“这后土娘娘的后土祠似乎也不比混沌钟差多少啊！然而后土娘娘的实力却比我强了不知道多少倍，这要是真打起来，我恐怕不是对手啊？”

　　就在宋钟心中暗自担心的时候，对面的后土娘娘也禁不住露出了一丝惊异之色，随即她便赞叹道：“好一个混沌钟，不愧是盘古开天斧的核心所化，继承了开天斧大部分威能的它，的确有资格成为九大神器之首！”

　　宋钟一听这话，马上便好奇的道：“我这混沌钟竟然还有这来历？”

　　“呵呵，没想到，你身为混沌钟的主人，还不知道它的来历！”后土娘娘忍不住苦笑道：“这件宝贝跟了你，那可真是明珠暗投了！”

　　“嘿嘿，是有些委屈它！”宋钟略带愧疚的道：“我的确不清楚它的来历，还请娘娘不吝赐教！”


第814章 神器对决

　　“告诉你也无所谓！”后土娘娘淡淡的道：“混沌钟是盘古开天辟地所用的神器开天斧的核心所化，拥有开天辟地的大功德，更是蕴含无上天道的意志，所以强大无匹，无出其右者，故而为九大至尊神器之首！”

　　“有这么厉害？”宋钟闻言，忍不住差诧异的道：“可是我见到它的时候，它可是支离破碎，还是我一片片凑齐的呢！强大如它，又是怎么破碎的呢！”

　　后土娘娘微微一笑，道：“你是只知其一不知其二，混沌钟其实分成两部分，一个是外面的这口钟，另外一个则是一颗蕴含所有天道法则的造化神珠，外面这口钟只是表象，虽然威力不凡，但是却失之刚猛，故而，在上古时期的大战中倍击碎。但是，混沌钟真正的核心，却还是那颗造化神珠，只要神珠还在，混沌钟就算是破了也可以复原！”

　　“造化神珠~”宋钟一听此言，第一时间就想到了自己的本命法宝，那颗蕴含本命空间的黑色珠子！

　　后土娘娘随即便道：“据说，造化神珠乃是世间最为神妙的宝物，拥有造化万物之功效。拥有它的人，就等于拥有无穷无尽的各种珍稀材料，并且还拥有庞大到令人难以置信的本命空间！”

　　宋钟一听这话，就立刻肯定了自己的猜测，自己的本命法宝，果然就是混沌钟的核心造化神珠。

　　随后，后土娘娘颇为怪异的看了宋钟一眼，然后道：“你在仙界这些年，卖出过数不清的高，中，低级材料，数量之大，简直比祝融天的出产都毫不逊色，虽然你每次都宣称是偶然从东皇天找到的，可是这数量，也未免多的过于离谱了吧？”

　　“再加上你这次，分明就是把整只大军都装在本命空间里，然后才得以躲开我的拦截，偷渡至此的。”后土娘娘道，“综合这些迹象，我相信，你手上肯定也还握有造化神珠，对不对？”

　　“嘿嘿~”宋钟傻笑一声，然后赶紧岔开话题道：“娘娘啊，对于您呢，我其实是充满敬仰的，也愿意以晚辈的身份表示敬意。只不过，您故意庇护血河老祖，又连连拦截我的行动，这分明就是诚心和我过不去啊？晚辈虽然无能，却也添掌东皇界，您几次三番羞辱与我，我就算是再好脾气，也恐怕要忍不住得罪了！”

　　后土娘娘闻听此言，眉头也马上就皱了起来。其实说实话，她和宋钟无冤无仇，也不想和宋钟为难。只是碍于血河老祖的情面，才不得已出面。

　　原本后土娘娘以为，凭借自己的老脸，宋钟应该不会轻举妄动才对。却不料这小子是个愣头青，不找她的麻烦，却直接杀奔了阿修罗界。要把血河老祖给逼出来。

　　如果血河老祖因为此事而不得不向宋钟妥协，那后土娘娘作为血河老祖的保护人，可就丢人丢大了！

　　于是她这才派出一缕神念过来兴师问罪，但是，当她看见宋钟的混沌钟之后，却又勾起的往日的一些回忆。当年的她，风华正茂，和混沌钟的原主人东皇也是有交情的。

　　如今看见故友的神器再次出现，自然是感慨万千，对宋钟的态度，也在不知不觉中发生了微妙的变化。

　　而宋钟现在的质问，也的确让后土娘娘有些难堪。因为这事严格说起来，就是后土娘娘以大欺小，摆明了欺负宋钟。

　　那血河老祖用极为不光彩的手段敲诈人家的宝物，后土娘娘不问青红皂白，就庇护他，实在是有些不合时宜。有点帮亲不帮理的味道。

　　如果后土娘娘是个和血河老祖一样的邪魔歪道，那她自然不会在乎这个，可偏偏她又是个面慈心善的人，在这种情况下，就多少显得有些心虚了。

　　……

　　不过，事已至此，后土娘娘自然不可能就因为宋钟一番话，而放弃血河老祖。所以她淡淡的看了宋钟一眼，道：“宋钟，我知道此事血河老祖有些理亏，不过，谁叫我欠他一个人情呢！总之，此事我是无论如何都要插手的！”

　　“这样啊！”宋钟不紧不慢的道：“那如果我明知道您要插手，也不打算退却呢？”说着，宋钟凌厉的目光望向后土娘娘，竟是丝毫不让，针锋相对。

　　后土娘娘闻言，立刻冷笑一声道：“这个简单，你尽管动手便是。看在你是个晚辈的份上，我也不欺负你，只要你能够击败我这一缕神念，血河老祖的事情我就不管了，如何？”

　　“好！”宋钟闻言，顿时眼睛一亮，道：“要是连您这一缕神念都打不过，那我从此以后，就再也不找血河老祖的麻烦了！”

　　“好吧！”后土娘娘点点头道：“既然你这么自信，那咱们就比划比划吧！”

　　说完，后土娘娘也懒得多言，直接闭上双眼，专心打坐。与此同时，外面的后土神祠却突然绽放出土黄色的神光，就宛如一座大山一样，拦在宋钟的面前。显然人家已经做好准备，正等着宋钟进攻呢！

　　面对后土娘娘这样成名多年的强手，宋钟是一点都不敢大意。他首先下令，让所有麾下的飞舟都远远的闪开。因为这种级别的战斗必然惊天动地，破坏力极为恐怖，稍微靠近，就有可能被伤着。宋钟可不想看见自己辛苦建立的舰队受损。

　　等闲杂人等都撤离之后，宋钟便满脸肃然的道：“娘娘，请恕宋某无理了！”

　　说完，宋钟便抬手一点，指尖上射出一道灰色的灵符，打在混沌钟上。

　　下一刻，混沌钟上突然青光大作，无数粗壮如龙的藤蔓，就从万丈巨钟的表面演化出来。

　　这些藤蔓都是一种仙界的异种，名曰长春藤，它最喜欢吸取先天戊土之气，最为克制土属性的宝物。

　　要知道，后土娘娘的后土神祠，其实便是天下万土之祖，和烛龙灯的水，火本源，以及先天金母神莲一样。

　　只不过后土神祠的级别更高，因为它是在大混沌时期就已经成型，才一出世，威力就不亚于先天圣器，后来被后土娘娘得到。依靠无穷机缘，无穷功德之力，后土神祠才最终晋级为至尊神器。

　　虽然是至尊神器，可是本质上，它还是土属性的。宋钟第一次和至尊神器交战，不知道对方的深浅，故而才想试探一下，看看能否用混沌钟演化出来的长春藤克制。

　　……

　　然而宋钟还是远远低估了后土神祠的恐怖之处，尽管混沌钟演化的长春藤都是极为强横的存在，长达数万里，粗如山岳，可是缠上后土神祠之后，却根本无法吸取对方的土系仙力。就好像后土神祠已经和天道紧密相连一样，完全无法撼动。

　　后土娘娘见状，马上微微一笑，解释道：“后土神祠乃是至尊神器，所谓至尊神器，都是勾连天道的神物，哪里会被这小小的长春藤所克制？如果宋钟你仅仅只有这点能耐，还是早点放弃的好！”

　　宋钟被后土娘娘说的老脸一红，急忙将丢人的长春藤收起来，然后道：“娘娘说的不错，既然是至尊神器的交锋，那些小把戏还是不拿出来丢人现眼的好！既然如此，那咱们就动点真格的吧！”

　　说完，宋钟脸色一肃，然后便直接飞身到混沌钟身边，抡起巨大的巴掌，狠狠敲击起来。

　　随着宋钟的敲击，混沌钟就开始放出一道道悠扬的钟鸣声，伴随着道道璀璨的金光，就如同海啸一般，冲向了后土神祠。

　　面对这威力强大，却又近乎无穷无尽的钟声，后土娘娘也随即露出了凝重的脸色，再也不敢怠慢，急忙念动咒语，全力催发后土神祠的防护力。

　　下一刻，混沌钟和后土神祠激荡出来的神光便狠狠的撞在一起，恐怖的力量瞬间就爆发出来，整个天地间一下子就变成了炼狱一样的可怕情景。

　　空间被撕破，摧毁，无穷无尽的空间风暴，伴随着两件至尊神器的金光四处乱窜，所过之处，海水为之沸腾，天空为之狂暴。方圆几十万里的空间，到处都是充满毁灭气息的激流和各色光辉！

　　这个时候，别说混元金仙，就是帝级强者敢处于两件至尊神器的交战之地，恐怕也得当场损落。

　　如此可怕的一幕，看得周围的人都心惊肉跳，胆颤不已，这才仅仅只是开始，就这么变态了，要是真到了生死相搏的后期，那得多恐怖啊？

　　反正很多人都吓得冷汗齐流，不敢再看下去，纷纷向后面撤退，想要尽量远离这个可怕的地方。


第815章 恐怖激战

　　对于激战中的宋钟和后土娘娘来说，这么变态的场面，却的确仅仅只是开场白而已。

　　宋钟作为至尊神器混沌钟的主人，在以前的时候，就几乎从来没有遇见过对手。不管对面的宝贝，法术多么厉害，只要混沌钟一出，绝对是挡者披靡，横扫一切。

　　可是现在，宋钟却明显感觉出，自己的混沌钟遇见对手了。这后土神祠的防护能力，简直就变态到了一个令人难以置信的地步。

　　宋钟敲打混沌钟的两只巴掌都快拍碎了，混沌钟放出的钟声和浩瀚金光更是遮天蔽日，有毁天灭地之威。可是对方却稳如泰山，丝毫不为所动！

　　宋钟一生经历过无数阵仗，只有这一次，感觉是那么的无奈。就好像他的对手是无敌的一样，不管他怎么努力，都无法将其击败。

　　可是，此战关系到烛龙灯的归属，一旦宋钟战败，那东西可就彻底没了。而没有烛龙灯的帮助，宋钟也就无法短时间内突破帝级，不能突破帝级，就难以对抗佛门三圣的压制。

　　所以宋钟这一次，是根本输不起的。这关系到今后天庭的生死存亡啊！就算是为了自己的妻儿，部属着想，宋钟也只能赢不能输！不然一旦佛门三圣杀过来，他家里可就全完蛋了！

　　而偏偏就是在这个时候，宋钟的得力助手混沌兽又不能动用。因为他必须看守着大日如来，没有混沌兽的压制，那老家伙肯定不会老实。

　　尤其是在宋钟和后土娘娘决战的时候，他要是不闹腾那才怪呢！到时候一旦这小子出来兴风作浪，以他圣级的实力，都不定能配合后土娘娘，把宋钟直接干掉。

　　所以在这种情况下，宋钟是无论如何也不能动用混沌兽的，哪怕就是输给后土娘娘，也不行。

　　因为输给后土娘娘还有一线生机，可是一旦放走了大日如来，那可就什么都晚了。

　　在这种情况下，宋钟就不得不以自己一个人的力量，和后土娘娘的一缕神念对抗。

　　虽然后土神祠稍逊混沌钟一筹，但是二者相差不多。可问题是，宋钟比人家后土娘娘的神念差远了。

　　最保守估计，后土娘娘的这屡神念也有帝级强者的实力，再加上人家使用后土神祠不知道多少年了，其中的技巧早已磨练的登峰造极，完全不是宋钟所能比拟的。所以宋钟一上来就处于了下风。

　　幸好后土娘娘为人谦逊，不喜争斗，更不愿意落下个以大欺小的名声，所以只守不攻，这才让宋钟得以苟延残喘，没有马上落败。

　　但是，随着宋钟的法力急剧消耗，他的落败也仅仅只是时间问题而已。

　　……

　　后土娘娘其实暗地里很欣赏宋钟这个倔强而又顽强的年轻人，加上她理亏在先，所以不忍心看着宋钟在这场大战里遭受重创。

　　于是后土娘娘便劝说道：“宋钟，你的实力虽然不错，可是毕竟还是太年轻，今天恐怕你是难以取胜了。何不尽早认输，免得受伤呢？”

　　宋钟闻言，却顿时脸色一变，道：“此战关系天庭的存亡，我宁可战死，也绝不认输！”

　　说完，宋钟深吸一口气，然后猛然间就显出了原形，万丈高的混沌巨灵之躯！

　　化身为超级巨人之后，宋钟的法力也随之澎湃汹涌，增加了不少。他这时候再抡起恐怖的大手，狠狠击打混沌钟，一下子就让混沌钟爆发出了更为惊人的战斗力。

　　混沌钟释放出来的金光都开始有实质化的趋势了，恢弘的钟声更是威力无铸，甚至都引发出一道道的空间震荡。

　　钟声，金光，合二为一，形成一大片恐怖的潮汐，凶狠的冲击着后土神祠形成的防御。

　　一时间，就连勾连大道的后土神祠，都被混沌钟的恐怖威力震的连连摇晃起来。

　　后土娘娘见状，顿时便吃了一惊，急忙双手连连掐动法诀，打出一道道玄妙异常的神文，才总算是稳定住形势。

　　然后后土娘娘便再次劝说道：“宋钟，你这样也是没用的，除非你已经晋级帝级，并且发挥出造化神珠的威力，否则的话，根本无法撼动我的后土神祠！”

　　原本后土娘娘这番话，只是想让宋钟知难而退。但是却不料，反而提醒了宋钟。

　　宋钟闻听此言之后，顿时眼睛一亮，急忙问道：“娘娘，你知道不知道怎么让造化神珠发动？”

　　后土娘娘闻言，差点没被宋钟给逗笑了。她忍不住哭笑不得的道：“宋钟，我和你可是敌对关系，你以为我会告诉你这些事情，好让你打败我吗？”

　　宋钟闻言，却立刻厚着脸皮道：“娘娘，您可是仙界大大有名的好人，提携后辈也是应该的啊！”

　　后土娘娘顿时无语了，她随即便只能苦笑道：“好人的称呼我可不敢当，提携后辈我倒是也愿意，只可惜，混沌钟并不是我的，我对它并不特别了解。就连造化神珠的事情，也仅仅只是耳闻，甚至根本就没有见过。所以对你的问题，我也是爱莫能助！”

　　“这样啊~”宋钟皱着眉头道：“这可就麻烦了”

　　“不麻烦，反正造化神珠在你手上，你回去以后慢慢研究便是！”后土娘娘道：“只是现在，你一时半会儿肯定研究不出来，还是尽早认输吧！”

　　“认输？”宋钟闻言，立刻笑道：“那可不行，我宋钟出道以来，就还从来没有认过输呢！这次也一样！”

　　“是么？”后土娘娘闻言，无奈的道：“那我倒要看看，你到底如何破我的后土神祠！”

　　“我尽力而为吧！”宋钟随即脸色一整，肃然的道：“首先，我需要帝级的实力！”

　　……

　　宋钟说完，猛然间便仰天怒吼一声，然后他的身体便突然开始膨胀起来，从万丈高，一下子就变成两万，三万，五万，七万，最终到达了十二万丈的高度才停下来。

　　十二万丈高的身材，按照混沌巨灵族的标准划分，那绝对就已经是帝级强者了！

　　而宋钟从混元金仙晋级到帝级，竟然仅仅只用了几个呼吸的功夫，就完成了！这都是什么情况啊？

　　看见这一幕，别说周围的那些人了，就连见多识广的后土娘娘，也直接就傻了！

　　要知道，虽然低级的时候，可以通过服食禁药或者发动自残功法的办法，提升一个级别。可是到了混元金仙这个地步，这样做就已经几乎没有可能性了。

　　因为混元金仙和帝级的差距实在是太大太大，世间根本就没有任何一种禁药和禁术可以弥补这么大的差距。

　　所以宋钟现在的变化，实在是太出乎意料，以至于很多人都甚至以为，宋钟早就已经是帝级高手，只是现在才表露出来而已。

　　但是后土娘娘却清楚的知道，压根就没有这回事。以她的实力，自然在一开始就能清楚的看出宋钟的实力绝对不是帝级，而仅仅只是混元金仙。只不过不知道出了什么事情，才使得宋钟的实力突飞猛涨，一下子就暴增了百倍左右，以至于成功晋级帝级！

　　其实，说白了，这根本就没有什么了不起的。只不过就是造化神珠的功劳而已。自从上次演武大会和黄吉祥一战之后，宋钟就发现，自己可以抽调本命空间里的仙气，暂时增加实力。

　　虽然禁药和禁术都无法提供混元金仙太多的仙气，可是造化神珠却不一样。它是宋钟的本命空间，里面有数千万里的空间，常年累月分解各种宝物残骸，使得里面充满了浓郁的仙气，甚至都可以凝聚成仙石。

　　在这种情况下，宋钟一旦全力抽调里面的仙气补充自身，那自然就可以成功的达到帝级的实力标准。只不过，宋钟仅仅只是在力量上可以和帝级强者媲美，但是在境界上，他依旧还是远远不如的。

　　但是不管怎么说，依靠造化神珠的帮助，宋钟总算是达到了第一个条件，晋级帝级！

　　拥有天帝的力量之后，宋钟再次催动混沌钟所爆发出来的威力，就和前面截然不同了。

　　这一次，混沌钟释放出来的金光，都宛如实质一样，所过之处，管你什么东西，全部都化为灰烬，彻底消失在世界上。就连下面的血海，都被无意间散发出去的金光消掉了老大一片。

　　至于混沌钟的钟声，那就更加可怕了，传播出去的时候，整个空间都出现了极为明显的波纹，以至于方圆数十万里的空间都彻底扭曲的不成样子。

　　在这么可怕的威力冲击下，后土娘娘的后土神祠也终于稳不住了，就好像海啸里的小船，摇摇晃晃，四处飘荡，眼看着就要不保！


第816章 力挫后土

　　见到宋钟突然发威，后土娘娘也顿时吃了一惊。她怎么都没有想到，宋钟竟然还有如此奇术，可以让他瞬间就提升到帝级！

　　帝级强者和混元金仙，那可完全不是一个概念的。双方的差距之大，简直不可估量。一个帝级强者，就算是不用任何先天至宝，仅仅凭借法力，打几十个混元金仙都不成问题。

　　而至尊神器这种东西，在混元金仙手上，无论如何也难以发挥出三层以上的威力，但是在帝级强者手上，最起码也可以发挥出七八成的威力。

　　当然，宋钟现在只是力量达到了，真正的境界还不足以和帝级强者相提并论。所以他不可能发挥出帝级强者的全部战斗力，但是就算是这样，他也应该可以发挥出混沌钟六成左右的威力，比刚才强大了足足一倍！

　　如此一来，那情况可就完全不一样了，以至于连后土娘娘的后土神祠都被震得摇晃起来。

　　不过，后土娘娘毕竟是圣级强者，哪怕就是一缕神识，也不是那么好惹的。

　　在经历了短暂的震惊之后，她便也认真起来，双手连连划动，开始真正发动后土神祠，和宋钟进行抗争。

　　随着后土娘娘的连续催动，后土神祠也终于展现出至尊神器的威力来。

　　只见它猛然间光芒大作，无数玄妙的土色神文同时飞落而下。这些神文有的组合成一层层的防护，用以抵御混沌钟的进攻，有的则散落到旁边的血莲岛上，并且扎根进去，一闪不见。

　　作为土系的至尊神器，后土神祠可以号令天下所有和土有关的一切。它放出的神文扎根在血莲岛上之后，就马上开始吸纳这座岛屿的土气。

　　众人就只见一道道土气组成的长龙，从岛屿的各个地方升起，然后狠狠的冲进后土神祠里。

　　整个血莲岛虽然不是很大，可是也有足足数百万里，加上这里是血河老祖的根基所在，不知道被加持了多少阵法，整个大地都变得无比坚实，土气旺盛至极。

　　所以在后土神祠全力吸取的时候，整个血莲岛形成的万丈土龙都不知道有多少，简直就如同过江之鲫，数不胜数。它们就好像是闹蝗灾一样，裹挟着浓郁至极的土气，从四面八方冲过来，融进后土神祠里。

　　得到这海量的土气补充之后，后土神祠就和吃了大补药一样，立刻就变得无比生猛。强横的土气，裹挟着无数玄妙的神文，猛然间就爆发出来。

　　瞬间，天地间就只剩下了茫茫无际的土色神光，还有隐藏在期间的玄妙神文。这片神光形成一片漫无边际的恐怖潮汐，对着宋钟狠狠冲击过去，所过之处，空间为之坍塌，万勿为之凋零，没有任何生物可以生存。

　　如此恐怖的一击，就连混沌钟释放的金光都抵挡不住，被逼的连连败退。

　　后土神祠这一发威，不仅把混沌钟强横的攻势化解了，还趁机反攻了一波。虽然最终它还是没有打破混沌钟的变态防护，但是却也吓了宋钟一大跳！

　　……

　　后土娘娘也知道自己打不破混沌钟的防护，所以也懒得多费力气，缓缓收起后土神祠的神威，然后淡淡的道：“宋钟，你根本就不理解至尊神器的意义所在，更谈不上发挥它们的威力，这混沌钟在你手上，恐怕连三成威力都没有发挥出来，如果你就只能做到这种地步，我劝你还是早点认输为好！”

　　宋钟此时也知道大事不妙，原来人家的至尊神器是这么玩的，还可以借调周围的天地元气，如果可以无穷无尽的借调，那后土神祠岂不是无敌了？

　　况且，自己晋级帝级之后，全力催发混沌钟，明明已经释放出了六成左右的威力，为何后土娘娘却只说才三成呢？

　　想到这，宋钟便皱眉问道：“娘娘，难道至尊神器还有什么特别的地方我没有注意到吗？”

　　“当然，至尊神器之所以被称为至尊，自然有其独特之处，只是这其中的奥秘太过繁琐，一时间也说不清楚！”后土娘娘不紧不慢的道：“总之，简单的说，就是至尊神器可以与大道相合，从而借调天道的部分力量，发挥出远超想象的力量。”

　　“原来如此！”宋钟点点头，若有所悟的道：“您的后土神祠乃是万土之祖，自然是借调天道土气的力量。可是我的混沌钟好像没有这方面的特长，它又借调什么力量呢？”

　　“呵呵，说起来，你的混沌钟才是最厉害的，要不然也不会称为九大神器之首了！”后土娘娘笑道：“至于他借调什么力量，我其实也不很清楚，我只知道，他的威力发挥，好像和造化神珠有关！”

　　“造化神珠？”宋钟闻言，顿时不解的道：“那就是个放东西的空间物品，能发挥什么作用啊？”

　　“巨头如何，只有混沌钟的第一任主人东皇知道！”后土娘娘随后劝说道，“当初的时候，正是因为东皇发现了这个秘密，使得混沌钟的威力被彻底开发出来，一举成为九大神器之首，威胁到了其他大能的地位，才给自己招惹来杀身之祸。所以我劝你，在实力没有成长起来之前，还是不要轻易参悟造化神珠，免得遭遇不测！”

　　后土娘娘这番话即是对宋钟的劝诫，同时也是想赶紧让宋钟认输走人。她可实在是不想再和宋钟打了。因为再打起来，她也不知道还能不能赢。

　　要知道，这里毕竟是幽冥血海，要血水那是无穷无尽，可是后土神祠所需要的土气，却只有血莲岛有。而这座岛真的不是很大，提供的土气也有限度，至少不够后土神祠用的。

　　而宋钟的混沌钟毕竟是至尊神器，就算是攻不破后土神祠，却也可以自保。至少后土娘娘就没有办法打破至尊神器的防护，哪怕就算是把血莲岛的土气都抽干净也不行。

　　所以后土娘娘才苦口婆心的劝诫宋钟，目的就是想赶紧叫他知难而退，别再打了！

　　……

　　可惜的是，后土娘娘却明显低估了宋钟的倔强以及悟性。在听了后土娘娘的话之后，宋钟第一个想到的根本就不是撤退，而是如何发挥造化神珠的威力。

　　宋钟从后土神祠吸取土气的事情上受到了启发，心中暗想，‘后土神祠可以吸取周围的土气，那我的混沌钟可不可以直接吸取本命空间里的各种仙气呢？连我自己都可以吸取，那么混沌钟也一定可以吧？’

　　想到这，宋钟顿时眼睛一亮，随即便将心神沉入造化神珠和混沌钟里，将两件宝物直接联系起来。

　　以前的时候，宋钟也怀疑过他们有联系，所以曾经这样联系过它们，却没有取得任何的效果。

　　但是这一次却不一样了，混沌钟正在和后土神祠激烈争斗，而且还处于下风，急需大量的仙气补充，所以两者联系到一起之后，造化神珠内部的仙气马上就如同潮水一般向混沌钟灌输过去。

　　这一下，宋钟总算是明白了。平常的时候，两大神器都没有什么危机，所以才如同陌路。可是一旦他们遇见了危机，就会立刻进行互相帮助。

　　造化神珠对混沌钟的帮助，那绝对是不遗余力的。它内部数千万里的空间内，所有的仙气都几乎抽调一空，在眨眼的功夫里，就灌输给了混沌钟。

　　尽管宋钟利用了其中一部分仙气，将自己的实力暂时提升到帝级。可是他用的也仅仅只是其中一小部分而已，毕竟这个空间的仙气密度已经浓郁到可以凝结仙玉的地步，整整数千万里的空间所蕴含的仙气，数量实在是太恐怖啦，多到简直都难以置信的地步！

　　在得到了本命空间的恐怖仙气支援后，混沌钟的气势瞬间就为之一变，身上猛然绽放出了的金光，都如同烈火一样浓郁，恐怖至极的力量，连周围的空间都尽数摧毁了。

　　随后，实力暴增的混沌钟不用宋钟催动，就自动鸣响起来，向着后土神祠发动了一波波如潮般的攻势，那璀璨的金光，将周围的空间都撕碎，带着毁灭一切的恐怖气息，滚滚而来。

　　后土娘娘见状，顿时脸色大变，再也不敢硬接，急忙催动后土神祠急速后撤，同时还不忘喷出层层神光断后保护。

　　混沌钟这么一发威，后土神祠就明显差了一筹，它喷出的神光，和对方稍有接触，就会瞬间崩溃，化为灰烬。很显然，在没有吸取到足够土气的情况下，后土神祠比吸足仙气的混沌钟差的不是一点半点啊！

　　不过，毕竟后土神祠毕竟也是至尊神器，所以在神光稍作抵挡之后，它还是安然无恙的撤离了混沌钟的攻击范围，跑到数千万里之外去了。


第817章 再生枝节

　　看见这一幕，在场的人全部都大吃了一惊。他们万万没有想到，强如后土娘娘，在手持至尊神器后土神祠的情况下，竟然还被宋钟击退，这混沌钟未免也太变态了吧？

　　不过，身为当事人的宋钟，却是有苦自己知。别看这一下他威风八面，将个大名鼎鼎的后土娘娘打得狼狈而逃。可实际上，人家毫发无损，而宋钟却一下子就把本命空间里的仙气都耗尽了。

　　所以，尽管在场面上宋钟是占据了上风，可实际上他却完全落入了下风，只要后土娘娘卷土重来，完全可以利用血莲岛的土气，再次将宋钟揍个灰头土脸。

　　然而，就在宋钟真正的认真考虑，是不是应该投降的时候。对面的后土娘娘却突然冷哼一声道：“好一个宋钟，今天算你命好，我认栽了！从今以后，你和血河老祖之间的恩怨，我再不插手便是！”

　　说完，后土娘娘便驾驭后土神祠掉头便走，转眼间，就消失在众人面前。

　　看到这一幕，宋钟顿时心中一喜，暗道，‘这位后土娘娘不愧是有身份的人，表面上输我一招，就立刻干脆的认输，这样有志气的人可不多见了。对这样有节气的人，我可不能失礼！’

　　想到这，宋钟急忙对着后土娘娘远去的方向，恭恭敬敬的施礼，同时喊道：“宋钟惭愧，娘娘承让了！今日多有得罪，改天必定登门道歉！”

　　后土娘娘在远去的时候，听见了宋钟的话，忍不住苦笑一声，心中暗自苦笑道：“我那里是有意承让啊，根本就是没有办法的事啊！”

　　……

　　要知道，如果换个地方，凭借后土神祠对后土神祠的了解，压制不成熟的混沌钟也不算什么大事。可谁知道这次战斗的地方偏偏是在幽冥血海之中，这个地方，唯一可以提供大量土气的地方，就是血莲岛。

　　可是这血莲岛实在是太小了，刚刚那一下就已经抽走了大部分的土气，剩下的土气只能勉强支撑岛屿，要是被我抽走的话，整个岛屿必然会如同沙子堆积的建筑一样，瞬间崩溃。

　　那样的话，血莲岛依旧是保不住，反而是被后土娘娘这个保护者给摧毁了，这可就丢大人了，更不好对血河老祖交代了。

　　况且，即便是这样做，也击败不了宋钟的混沌钟，最多便是稍占上风，最终还是会以平手结局。而对于后土娘娘这种身份的人来说，平局就是失败，没有什么好解释的。

　　所以，在经过一番深思熟虑以后，后土娘娘最终还是决定自己退一步。这样对血河老祖也好，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要血莲岛的根基还在，血河老祖就算是没了烛龙灯，也可以等待机会，再次崛起。

　　相反，要是老家都被宋钟端掉的话，血河老祖即便是成了圣级强者，也落得个孤家寡人。最后还是要被变态的宋钟给干掉。

　　正是出于这么多的考虑，后土娘娘才做出这样的决定。

　　而她在撤走的时候，见宋钟还给自己留了颜面，原本有些颓废的心情才稍稍好一点。于是便对宋钟道：“所谓凡事留一线，日后好相见！你家岳父也不是那种一意孤行的人，我想，如果你可以在这里等他几日，他应该会来此见你一面的！”

　　宋钟一听此言，顿时就明白后土娘娘的意思了，分明是说，她要让血河老祖来这里赔罪，同时送还烛龙灯。所以还请宋钟不要对血莲岛赶尽杀绝！

　　宋钟的目的无非就是为了烛龙灯，既然血河老祖愿意送还，那他也自然乐得安逸一些。毕竟阿修罗族是雪儿的母族，不到万不得已的时候，宋钟也不太愿意将其赶尽杀绝！

　　所以他急忙回应道：“是，我愿意在此地等上一个月，只要岳父大人能亲自出面，我想此事还是可以完美解决的！”

　　后土娘娘一听宋钟这话，马上就知道对方也只是想要回烛龙灯，而并无将阿修罗斩尽杀绝的意思。于是她便点点头道：“好，你的话，我会带给他的！”

　　说完，后土娘娘的气息便彻底消失，显然是已经走远了！

　　……

　　目送走后土娘娘之后，宋钟便赶紧收起了法相。然后兴高采烈的吩咐道：“给我把这里围起来，一只蚊子也不能放出去！”

　　说完之后，宋钟便赶紧回去闭关调息了。这次他强行提升实力，虽然当时是爽了，可是随后却也带来了一系列的问题。经脉和五脏六腑都被强行灌入仙气冲击的碎裂了，受伤不轻，必须服用灵药好好滋养才行，不然的话后患无穷。

　　宋钟闭关之后，下面的人就在莲白的指挥下，将整个血莲岛都包围起来。1万艘战舰分成四个部分，分别镇压四方，虽然这样无法阻拦个别高手偷偷进出，可是却可以拦阻大部分人逃窜。而这就已经达到目的了。

　　一转眼的功夫，七天时间就过去了。闭关养伤的宋钟也终于在大量极品灵药的帮助下，恢复了七七八八。他心念血河老祖投降的事情，所以不等伤势痊愈，就开关而出。

　　宋钟出来之后，便马上在炫疾天火神舟的大殿里召集众将，然后问莲白道：“血河老祖来了没有？”

　　莲白摇摇头道：“没有，一只没有见到他的踪影！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时眉头一皱，道：“依照后土娘娘的说法，血河老祖应该早就到了才对，毕竟后土神宫离这里不是很远，以血河老祖的脚程，不需三日便可赶到，如今都过去七天了，他怎么还没有来啊？”

　　“属下也不清楚！”莲白道：“不过，最近血莲岛上却一直平静，没有任何异常发生。”

　　“是吗？”宋钟皱了皱眉头，然后扭脸问小茶道：“宝贝，你可算出了什么？”

　　小茶从一堆鲜果里抬起头，稍稍想了一下，然后道：“血河老祖身上有烛龙灯，那种级别的先天圣器天生就有屏蔽推演的功效，哪怕就是我，也难以看出什么的！”

　　“啊？”宋钟听后，便忍不住苦笑道：“如此说来，我们岂不是对他一无所知？这样可不好啊！”

　　小茶再次皱着眉头想了想，然后道：“虽然不清楚血河老祖在搞什么鬼，可是我却预感到事情有些不妙！咱们似乎不应该再待在这里了，不然可能会出事！”

　　“嗯！”宋钟闻言，顿时惊得站了起来，叫道：“难道说，血河老祖没有按照后土娘娘的吩咐回来，而是另找援手，打算和我们决一死战？”

　　“有这种可能性，但具体是不是，就不敢保证了！”小茶道：“不过，我总觉得这次危机非同小可，还是早点避开为妙！”

　　“哼！避开当然是必须的！”宋钟随即却恶狠狠的道：“但是，却也不能就此便宜了血河老祖！”

　　说完，宋钟便怒声下令道：“来人，调集全部火炮，对准血莲岛，给我狠狠的~”

　　说到这的时候，宋钟却突然停了下来。他原本是想在走之前，直接把血莲岛夷为平地。可是最后关头，他却突然想起来，血河老祖想要和自己拼死一战的事，仅仅只是自己的推断，而并非是事实！

　　如果自己因为推断，就把血莲岛夷为平地，而随后血河老祖却听了后土娘娘的话，来和自己讲和。那宋钟可就要猪八戒照镜子，里外不是人了！

　　不仅会彻底得罪本来已经有所缓和关系的后土娘娘，而且也对不起自己的夫人修罗雪。所以宋钟才在最后关头，停住了命令。

　　杀人容易，可是杀错了人，再想后悔，那就有些困难了。

　　不过，宋钟虽然没有真凭实据，可是情理上，他却总是觉得此事就是血河老祖在捣鬼，灭掉血莲岛绝对没错！

　　于是乎，在这种复杂的想法下，宋钟就陷入了左右为难的境地，不知道是该相信自己的直觉，还是应该留一线，不把事情做绝。

　　周围的人都知道宋钟在担心什么，更清楚他现在很是为难，所以也没有人催促他，只是默默的让部属把大炮瞄准好血莲岛，然后静静等待宋钟最后的发射命令。

　　而就在这个时候，外面忽然有人进来报告说：“启禀大人，阿修罗族长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋在外面求见！”

　　宋钟一听这话，马上就明白了。肯定是对方看见自己这边的舰队调转炮口对准血莲岛，所以心中害怕，故而赶紧跑到这里来探听虚实！

　　他们的到来，反而让宋钟眼前为之一亮，心中立刻就做出了决定！

　　于是宋钟便大笑道：“快快有请！”

　　时间不大，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋便被待到宋钟的面前。他们两个满脸都是焦急之色，生怕来晚一步，让宋钟的大炮打出去。


第818章 一网打尽

　　见到宋钟之后，长公主修罗婷婷便赶紧叫道：“妹夫啊！后土娘娘都说了，你岳父大人会来跟你交代的，你怎么就不能等等，非要跟我们过不去呢？”

　　“哈哈！”宋钟闻言，立刻大笑一声道：“你们误会了，我哪里又和你们过不去的意思啊？”

　　“是么？”长公主修罗婷婷随即冷笑一声道：“那你的战舰为何把龙纹炮都对准了我们？”

　　“啊~”宋钟故作惊讶的叫了一声，然后赶紧解释道：“那个呀，其实只是我们掉头的时候，为了平衡船体，才做的调整而已！”

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋听了宋钟的解释，两个人都不约而同的翻起了白眼。心说，这死胖子也太能忽悠了，以前神雷飞舟掉头的时候快如闪电，也没有见你专门调转炮口。现在突然多出了这么一条，却说什么平衡船体，这不是明摆着胡扯吗？

　　虽然两人都看出宋钟在故意撒谎，可是他们却都很明智的没有点破，免得把宋钟这个瘟神给激怒了。

　　倒是长公主修罗婷婷忽然注意到宋钟话里的另外一件事，于是便赶紧追问道：“妹夫啊，没事你掉头干什么？”

　　“啊，是这样的！”宋钟不紧不慢的道：“最近这些天真是多有打搅了，我觉得，在这里呆的时间太长也不是好事，所以就想赶紧回去，见见妻儿！”

　　“什么？你要走？”长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋顿时都惊喜的高呼起来。显然，两个人对宋钟这个瘟神主动要走的事情，是无比的高兴。

　　宋钟忽略了两个人兴奋的神情，然后故作矜持的道：“是啊，打搅的时间太长了，也是时候离去了！”

　　“是啊，是啊，赶紧走吧！”三皇子修罗炼锋忍不住直接就叫了起来。

　　旁边的长公主修罗婷婷眼疾手快，不等三皇子把话说完，就狠狠拧了他一下，然后把他拉到一边。心说，我怎么就有这么个白痴弟弟啊？人家宋钟还在这里呢，你就这么赶人家走，不怕那小子收拾你啊？

　　三皇子修罗炼锋也知道自己失言，赶紧尴尬的躲到长公主修罗婷婷背后，不再多说。

　　长公主修罗婷婷赶紧为他解释道：“妹夫啊，你别在意啊，他就是个有口无心的货，自己都不知道自己嘴巴里说的什么！其实呢，我们心里都还是很欢迎你在这里做客的！”

　　“是吗？”宋钟闻言，立刻微笑着道：“既然这样，那我就多住几天再走？”

　　其实宋钟心里是想马上就走，根本连一天都等不及了，他之所以这么说，无非就是故意让长公主修罗婷婷难堪罢了。

　　果然，长公主修罗婷婷见宋钟借坡下驴，想继续呆在这里，顿时那脸色就变得无比精彩。心里别提多后悔了，都恨不得抽自己。

　　好在长公主修罗婷婷精明无比，见自己失言，马上就补救道：“哎呀，本来呢，你是想住多久都可以的。但是啊，你离家这么久，我家妹妹肯定很想你！我这当姐姐的，也不好和妹妹抢男人是不是？”

　　“是啊是啊！”三皇子修罗炼锋也赶紧道：“想必妹夫你也想我妹妹了，还是先回去吧，等以后有机会，再来我们家住着！”

　　“嗯！”宋钟故作深沉的道：“我是有些想雪儿了！只是，难道你们就不想她？”

　　“啊，我们当然也想啊~”长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋赶紧异口同声的道。

　　“想就好！”宋钟随即便露出了真实目的，直接冷冷的道：“既然你们也想她，那不如就都跟我回去吧！”

　　“啊！”长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋一听宋钟这话，顿时就全部都愣住了。他们心说，“老爷子指不定还不还你烛龙灯呢，在这个时候我们跟你回去，万一有什么意外，我们哪里还有好果子吃啊？不行，坚决不能跟他！”

　　想到这，两人一起摇头道，“不了，不了，我们还有事情要办，改日吧，改日我们一定登门拜访！”

　　“所谓捡日不如撞日！我看今天就挺好的！”宋钟一锤定音道：“想必两位，不会不给我这个面子的，对不对？”

　　……

　　其实，宋钟原本的打算就是把他们两个带走。这样的话，自己就算是离开这里，也有挟制血河老祖的筹码。

　　不至于因为一时鲁莽而坏了和后土娘娘的默契，也不至于空手而归，白白放过血河老祖，可谓是一举两得的妙计！

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋一听宋钟这话，顿时就都愣住了。别看宋钟说的客气，可是语气里却全是威胁之意，如果自己不去，他肯定会借机翻脸。人家这摆明了就是要绑架他们做人质啊！

　　他们两个可不是那种愣头青，在明白了宋钟的意思之后，就知道大事不妙。二人相互交换了一个眼色之后，便想出了应对之策。

　　长公主修罗婷婷于是便道：“妹夫啊，血莲岛乃是阿修罗界的中心，每日大事事务不断，实在是离不开人。要不这样，让你三哥跟你去见妹妹，我留下主持大局，如何？”

　　“诶！”三皇子修罗炼锋不等宋钟说话，就马上道：“这些琐碎事情怎好劳烦姐姐？还是我留下操劳，姐姐你去看妹妹吧！毕竟你们都是女人，说话更贴心一些啊！”

　　宋钟一看，好悬没笑出来。这两个人家伙口口声声都是为对方着想，可实际上却是都想让对方做人质，自己好留下享福。

　　可惜，两个的算盘打的不错，却全部都低估了宋钟的胃口。宋钟直接就打断他们的话，淡淡的道：“好啦，别拖拖拉拉的了。雪儿这么久没有回来，对哥哥姐姐们都是异常的想念。”

　　随后宋钟直接大笑道：“所以我决定了，你们都跟我回去。不仅是你们，就连其他兄弟姐妹，只要是在雪莲岛的人，也全都带上，让雪儿好好见一面！”

　　三皇子修罗炼锋和长公主修罗婷婷闻言，都差点被宋钟给气死了。宋钟这分明就是想把血河老祖的血脉一网打尽，全部都带走啊！

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋当然不想让宋钟得逞，他们急忙就要和宋钟争论。

　　但是宋钟担心事情有变，哪里会和他们废话啊？他直接一瞪眼，发出杀气震慑住两人，然后冷冷的威胁道：“二位不必多说，我意已决，此事就这么办了！我希望你们不要耽搁时间，立刻把人都组织起来。要不然的话，我虽然认识你们，我手上的龙纹炮却不认得！”

　　面对宋钟这赤裸裸的威胁，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋哪里还能说得出话来啊？

　　事实上，他们也根本就没有说话的机会，就直接被宋钟赶出了旗舰，同时还给了他们一个时辰的限时，声明，时间一到，人必须齐，少一个，立刻开炮！

　　……

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋对宋钟这种野蛮行径是一点办法都没有。他们无奈的相互看了一眼，然后便飞回去照办。

　　由于宋钟也算是阿修罗族的女婿，所以对皇族内部的情况都清楚的狠。血河老祖的几千儿女他全部都认识，有的还在一起喝过酒。在这种情况下，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋想藏一个都不可能。

　　无奈之下，他们就只能将所有在血莲岛的弟弟妹妹们尽数召集起来，连闭关的人都叫出来了。

　　把人都叫齐之后，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋就把情况和他们一说。这些皇子公主一听要让自己当人质，顿时就炸锅了，纷纷叫嚷着不去。

　　然而长公主修罗婷婷轻轻一句话，就把他们全部都给镇住了，“宋钟说了，到时候少一个人，他就炮轰血莲岛。以宋钟神雷舰队的战力，保证可以在短时间内把血莲岛夷为平地，到那时，咱们谁都活不了！而我，会在临死前，先把那个坏了大家生路的家伙抓住，剖腹挖心！”

　　一边的三皇子修罗炼锋也冷冷的道：“诸位，现在不是你们想不想的问题，是宋钟想不想的问题！如果不想马上就死的话，还是跟着宋钟走的好。就算是到了他那里，也有小妹关照，或许能有条生路。可是现在和宋钟对抗，那就真的是必死无疑了！要知道，那混蛋可是连后土娘娘都打跑了！”

　　听长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋这么一说，那些皇子公主们也终于算是醒悟了，再也不敢躲啰嗦，跟着他们两个一起出来。

　　于是乎，血河老祖的几千子女，除去在外地的人之外，就都成了宋钟的俘虏。带着这些人，宋钟得意洋洋的打道回府，等着血河老祖传来消息！


第819章 怒杀老祖

　　一下子抓了血河老祖这么多孩子，宋钟心里就有底了。一点不怕这老小子赖账。因为他这些孩子是他统治阿修罗一族的基础，生养出来就不容易，更是培养了数百万年，其中是高手如云，个顶个的都是奇才。

　　尤其是排名前百的那些人，几乎大部分都已经进入了混元金仙的级别。可以称得上是阿修罗族的中流砥柱，为了培养他们，血河老祖不知道耗费了多少力气，几乎把阿修罗界出产的修炼资源耗掉了一半还多。

　　现在宋钟一口气就抓来了几十个这样的强者，剩下的那些都在外地统领大军，全是封疆大吏的级别。

　　要是这些精锐全部被宋钟干掉，那么阿修罗一族也差不多就要元气大伤了。没有一两百万年，都难以恢复。

　　所以，血河老祖就算是心性残忍，可以不顾亲情，却也不能不顾自己种族的未来。故而，宋钟一点不担心这老家伙玩猫腻。

　　……

　　而事实上，事情也完全在宋钟的预料之中。血河老祖其实早就回来了，只不过舍不得烛龙灯，所以在暗地进行一些阴谋，而没有露面。

　　但是，当他看见宋钟一口气抓走他这么多儿女之后，老家伙就终于忍不住了，赶紧跳出来，在宋钟的舰队即将飞出阿修罗界的时候，拦住了他们。

　　就这样，宋钟终于再次见到了血河老祖。因为这家伙毕竟是长辈，而宋钟又担心得罪他背后的后土娘娘。所以宋钟没有一上来就招呼出混沌钟揍他一顿。而是以礼相待，假惺惺的把他请入到炫疾天火神舟的客厅里。

　　血河老祖不愧是得道无数年的老狐狸，脸皮厚的和城墙一样，经过了这么多事情之后，他竟然还端着长辈的架子，和没事人一样，在宋钟的引领下，来到那座华丽的客厅里。

　　一进门，血河老祖就看见了自己的两个儿女，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋正侍立在一旁。宋钟是专门叫他们出来恶心血河老祖的，免得老家伙感觉太好。

　　却不料血河老祖的脸皮实在是太无敌了，见面之后，他竟然一点不尴尬，反而哈哈笑道：“哎呀，原来你们也在做客啊，真巧！”

　　面对这么个厚脸皮的家伙，宋钟也是一阵无语。甚至就连长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋，也全部是一副无可奈何的表情。

　　他们心说，‘老爹啊，搞清楚点，我们不是来做客，是来坐牢！您老人家惹了祸，却把我们折腾的不轻，现在还好意思说风凉话呢？’

　　当然，两个人可不敢当面顶撞血河老祖，所以他们都摆着一脸哭笑不得的表情，然后过来给血河老祖施礼问候。

　　血河老祖很是淡定的点点头，然后摆摆手道：“好啦，这里没有你们的事了，我和你们的小妹夫有话要说，你们在这里不方便，都回去吧！不要老是打搅人家！”

　　血河老祖明里虽然是训斥他们，但实际上却是借机给他们找借口脱身！

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋也不傻，一听这话就顿时眼睛一亮，立刻明白了血河老祖的意思。他们急忙答应一声，就想转身走人。虽然这里管吃管喝，可是却限制自由。以他们的身份哪里愿意在这里当囚犯啊？

　　但是，世界上显然没有那么便宜的事。宋钟还没有拿到烛龙灯，怎么可能就这么看着两个最重要的人质溜走？所以他马上咳嗽一声道：“咳咳，两位都是我的客人，哪能就这么走了？还是多留些时间再说吧！”

　　虽然宋钟的话音不大，可是长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋却根本不敢不听，闻言之后，就赶紧停住脚步，生怕惹恼了对方。

　　血河老祖见状，立刻故作不悦的道：“诶，我的好女婿啊！他们两个已经打搅不少时间了，也该回去了！我的人都到了，你怎么还这么婆婆妈妈的！”

　　显然，血河老祖的意思分明就是说，你绑架他们就是为了我，现在我都到了，你也该放人才对啊？

　　宋钟却不管这些，直接肃然道：“您的人虽然到了，可是我的宝贝却还没有出来，什么时候你把我的东西还我，我再让他们走也不为迟晚！”

　　“你这孩子，怎么就这么固执呢！”血河老祖忍不住叫道：“不就是个破灯吗？我难道还能赖你的不成？”

　　“既然您不想赖，那就拿过来吧！”宋钟伸手索要道。

　　“哈哈，这个啊！”血河老祖笑道：“给你便是！”说着，他便作势欲掏烛龙灯，然而，就在宋钟被他吸引了注意力的时候，血河老祖却突然反掌拍出一大片血光！

　　阿修罗屠神掌，最能污染元神的邪恶秘法，乃是血河老祖精通的数种秘术之一。

　　宋钟万万没有想到，自己这位满脸笑容的岳父会在这个时候突然偷袭自己，以至于被打了一个措手不及。

　　如果在正常情况下，血河老祖堂堂帝级巅峰强者，偷袭一个混元金仙，那绝对是手到擒来，直接秒杀的。

　　但是这次却不一样，因为宋钟毕竟有至尊神器混沌钟做本命法宝。在关键时刻，这件神物自动出来护住，放出一片金光，抵挡了血河老祖的阿修罗屠神掌！

　　不过，被血河老祖这么一偷袭，宋钟也吓了一跳，不得不连连后撤。而这就给了血河老祖一个机会，其实他的目的也根本就不是灭杀宋钟。因为他知道，只要有混沌钟在，就是圣者偷袭都没有用。

　　所以他出手的目的，只是让宋钟撤开一点距离，并且无暇他顾。而血河老祖则趁着这个机会，直接飞身而出，拉着长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋，一个闪身就来到了外面！很显然，他其实就是来救人的！

　　……

　　由于血河老祖有备而来，整个过程如同行云流水一般顺畅，速度更是快如闪电，以至于宋钟都没有来得及反应过来，人家父子三人就跑出了炫疾天火神舟之外。

　　被血河老祖无缘无故这么耍了一下，宋钟这脸上可就挂不住了。怎么说他也是堂堂天庭巨头，如何能够容忍血河老祖这样的欺诈啊？

　　恼羞成怒之下，宋钟再也无法保持风度，直接破口大骂道：“老王八蛋，竟敢耍我！找死不成！”说话间，宋钟托着混沌钟，就直接追了出来。有这件至尊神器在，哪怕宋钟只是混元金仙，收拾一个血河老祖也根本不是问题！

　　面对杀气腾腾的宋钟，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋都吓了一跳，心中忍不住哀叹道：“老爹啊，你是吃了熊心豹子胆了吗？难道你还真以为可以打的过他的混沌钟？”

　　倒是血河老祖一脸平静，对宋钟淡淡的道：“宋钟，你的烛龙灯已经不在我手上了！如果你真的想要，可以去找佛门！”

　　宋钟闻言脸色一变，随即便怒吼道，“你~说~什么？”

　　他一直以为，烛龙灯在血河老祖手上，自己还是有机会弄回来的，尤其是这次击败后土娘娘的神念分身之后，他更坚定了这个想法！

　　但是他却万万没有想到，在最后关头，血河老祖这个混账东西，竟然把烛龙灯给了佛门！这绝对是他无法忍受的！如果对方不能给他一个满意的答复，那他说不得，就只能大开杀戒了！

　　管你什么岳父不岳父！到了这个时候，一切都只能以大局为重！

　　血河老祖看见宋钟身上涌现出无穷无尽的杀意，也终于变了脸色，他随即便服软道：“是这个样子的，我回来的路上，见到了佛门大能，他们逼着我把烛龙灯交出来，我也不想啊，可是打不过人家，又能怎么办呢？贤婿啊，你就看在雪儿的面子上，饶我一次吧，反正你手上宝物众多，也不缺这一件！”

　　宋钟闻言，怒极反笑道：“你血河老祖就是天下土匪的祖宗，谁还能打劫了你？用这种借口骗我，你不觉得自己很幼稚吗？”

　　“是真的啊~”血河老祖赶紧叫道：“我~”

　　“你不用解释了，直接去死吧！”宋钟现在是一肚子的起，哪里还会听血河老祖废话啊？他直接怒吼一声，然后便直接出手。

　　只见宋钟大手一挥，至尊神器混沌钟瞬间就膨胀到万丈大小，然后一声声钟鸣，伴随着无数金光，就如同海啸一样向血河老祖冲击过去！

　　宋钟这一含怒出手，威力之强，简直都难以想象，周围的空间都纷纷崩溃，难以承受钟声的侵袭。这威力，就连圣者亲临都挡不住，更别说血河老祖这个帝级的人了。


第820章 再生变故

　　血河老祖一看，就知道大事不妙，宋钟是动了震怒，分明就是要他的老命啊？

　　到了这个关键时刻，原本还想用亲情打动宋钟的血河老祖算是彻底死了心，急忙抬手放出一件血色法宝。

　　这是一座佛塔，通体都是用无数佛骨搭建而成，共分十三层，每一层都有数不清的人骨，腿骨为阶梯，脊椎为栏杆，头骨则是上面的装饰，每个头骨上，还都有一个卍字符文。

　　这个符文都是佛门大能才可以凝练而成的，显然这里的死者生前都是极为虔诚的佛门弟子。

　　这座通体血气的骨塔一出现，就有数千丈高，观其尸骨数量，怎么也有数亿之多，简直太可怕了！

　　宋钟一看，就随机大吃一惊，忍不住惊呼道：“佛门至宝血浮屠！”

　　原来，这座血气四溢的骨塔竟然是一件佛门大大有名的先天圣器，乃是用数亿佛门弟子的尸骨和四位佛门金刚的尸体炼制的宝物，名曰血浮屠！

　　此物虽然看着邪气，可实际上却是佛门炼制的正气之宝，通体的血气全是佛门弟子的心愿所凝结。据说，这里所有的佛门弟子，都是自愿牺牲，为的便是炼制一件可以普度众生的绝世宝物。

　　所以此宝炼成之后，含有他们最为虔诚的愿力，配合数亿大能牺牲自己肉身后，所凝结的恐怖血气，威力极为恐怖。纵然不如烛龙灯这样的极品先天圣器，却也相差不多。

　　由于这里还在血河境内，空气中弥漫着浓厚的血气，所以血浮屠的威力也在不知不觉中强横的很多。

　　总之，血河老祖祭出这件血浮屠之后，周遭的血气飞速涌入其中，然后血浮屠上便传来了一阵阵高僧的念经声，竟然将混沌钟发出的恐怖钟声都给挡了回去。

　　与此同时，血浮屠上血光大作，一枚枚血色的卍字，从上面旋转着飞出来，不停的冲进混沌钟释放的金光里，愣是将金光给挡在了外面！

　　就这样，血河老祖凭借天时地利，再加上先天圣器血浮屠的帮助，竟然挡住了宋钟含怒一击！

　　……

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋见状，顿时欣喜若狂，还以为自己的老爹已经比宋钟还厉害了呢！

　　这一下，他们可就再也没有顾忌了，想起以前受宋钟的那些气，两个人就再也冷静不下来了。

　　长公主修罗婷婷直接大骂道：“宋钟，你这个混账东西，依仗一点点道行就想欺负我们？也不照照你自己那恶心德性？长得跟烂掉的西瓜一样，娶了我们家雪儿，还欺负到娘家人身上来了，真是一只不知道感恩的癞蛤蟆！”

　　三皇子修罗炼锋也叫道：“宋钟，你这个该死的东西，竟然敢囚禁我们，真是不知死活，等一会把你抓起来，我非得一点点把你扒皮抽筋不可！”

　　宋钟一听这话，顿时便是火冒三丈，他随即便大骂道：“好，你们两个有种！我倒要看看，咱们到底是谁抽谁的皮！”

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋和想继续骂，一边的血河老祖却赶紧拦住他们，暗中传音道：“你们两个给我闭嘴啊，血浮屠虽然在这里威力提升了不少，可毕竟只是先天圣器，还不是人家混沌钟的对手！况且，你们虽然出来了，可你们的弟弟妹妹还在宋钟手上那！”

　　一听这话，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋立刻吓了一跳，再也不敢说话了。

　　但是宋钟却不管这个，恼羞成怒之下，他直接操控混沌钟再次攻击过来。这一回，宋钟也是动了真怒，下手别提多狠了，混沌钟绽放的金光，竟然笼罩方圆几十万里，恢弘的钟声响彻天地。

　　要不是宋钟早一步把整只舰队都收入到本命空间里，他们都会在这次可怕的袭击中全军覆没！

　　血河老祖一看这架势，顿时就吓了一跳，他马上就意识到，光凭区区一件血浮屠，恐怕无力阻挡宋钟的恐怖攻势。

　　无奈之下，血河老祖只好一边催动血浮屠，一边又祭出一件宝物。

　　此宝乃是一座闪烁着佛门金光的大山，足有数千里方圆，上面有天龙，凤凰，夜叉等等八种强悍的生物，每一种都有成千上万之多。

　　周围的人一看，顿时就倒吸了一口冷气。这件东西极为有名，稍微有点见识的人就可以轻松认出。原来，此物名曰天龙八部，乃是佛门的一件有名的先天圣器。

　　据说，那座山乃是先天材料所制，拥有凝结愿力的作用，极为罕见，平时用上一点，就可以炼制出不错的先天至宝，可是现在，却足足有一座山那么多。

　　而且，上面的生物也非常恐怖，任何一只都有金仙以上的修为，其中不乏混元甚至帝级的强者，加起来足有百万之巨。

　　这么多恐怖的生物，现在却全部都恭敬的端坐在各自的位置，用最虔诚的生态念诵经文。这些强者的精神识海都庞大无边，虔诚祈祷的时候，能够释放出无比恐怖的愿力，都能于虚空处凝结成一片片宛如实质的金色佛家神文。

　　在整座大山的加持下，这些神文具有非凡的威力，组成一片片恐怖的经文海洋，向混沌钟的金光冲击过去。两者相遇，便开始相互抵消。

　　虽然混沌钟的金光还是要更胜一筹，但是却架不住人家有血浮屠相助，在这两件超强至宝的夹击下，宋钟的这一次犀利的反击，也最终无功而返！

　　……

　　望着对方释放出来的金光，宋钟怒目而视，忍不住冷笑道：“又是一件佛门的先天圣器，天龙八部！那些秃驴一向吝啬，现在却突然送了两件先天圣器给你，我的亲爱岳父大人，你现在还能怎么解释？”

　　“这个啊，哈哈！”血河老祖略显尴尬的一笑，然后道：“好吧好吧，既然已经露出来了，我也就不隐瞒了！”

　　血河老祖随即便肃然道：“的确，是我用烛龙灯向佛门换取了这两件更合适我的东西，同时，我也已经正式皈依佛门，成为佛门的护法金刚，佛号血佛！”

　　“哈，真是有意思，你这双手沾满鲜血的恶魔，也可以投靠佛门，成为护法金刚？”宋钟闻言，忍不住讽刺道：“这佛门还真是什么破货都要，简直都成垃圾桶了！”

　　面对宋钟的辱骂，血河老祖并没有反击，只是装模作样的双手合十，念诵道：“阿弥陀佛，佛曰，放下屠刀立地成佛！宋钟，你也是满身罪孽之人，何不同我一起皈依佛门，永享极乐呢？”

　　“我乐你个狗屎！”宋钟随即气得破口大骂道：“老混蛋，你别以为投靠了佛门就了不起了！今天你不交出烛龙灯，老子一样会灭了你满门！”

　　血河老祖闻言，顿时脸色一变，再也无法保持那所谓的高僧形象，直接冷冷的道：“宋钟，你难道没有听见吗？我们阿修罗一族都已经是佛门弟子了，你要是敢杀我的人，就等于是和佛门开战！我想，以现在天庭的实力，可远远不如佛门，聪明如你，应该不会做这么不明智的事情吧？”

　　很显然，血河老祖就是算准了这一点，才投靠佛门，并用烛龙灯交换了血浮屠和天龙八部两件先天圣器。如此一来，他既可以壮大自身，又可以利用佛门去牵制宋钟，可谓是一举两得。

　　而对于佛门来说，这也是一个千载难逢的机会。烛龙灯虽然在战斗的时候，不如血浮屠和天龙八部两件宝物的总和，但是他却有水火本源，能够帮助炼制宝物，对于大势力来说，这东西的作用可是要远远超过两件先天圣器的。

　　另外，有了烛龙灯的帮助，佛门说不定可以炼制出更多的先天圣器，这笔买卖本身就划算至极。

　　更何况，还有血河老祖带领整个阿修罗族投靠，这不仅会进一步壮大佛门的势力，而且还对天庭构成了一定的威胁，更是和佛门的心意。

　　所以血河老祖找上门来之后，佛门三圣几乎没有怎么考虑，就答应了血河老祖的要求，进行了交换！

　　宋钟虽然没有亲眼看见整个过程，可是凭借眼前的事情，他还是很快就推断出了来龙去脉。

　　不得不说，血河老祖这手祸水东流的计谋确实不错，要是换个人，还真就只能无奈的忍了。

　　但是可惜，血河老祖这次面对的人，却是宋钟这个愣头青，他是那种认准了就猛干，根本不管后果的人。

　　发现自己被血河老祖戏耍了之后，宋钟的火气已经大到了快要把他点燃的程度，这个时候，他哪里还会管什么佛门啊？

　　于是乎，宋钟便冷笑一声道：“血河老祖，你聪明一世，却糊涂一时！自以为这次找了新靠山，却没想到，这其实也等于是自绝了你自己的生路！”


第821章 大战血祖

　　“嗯？你这话什么意思？”血河老祖随即皱眉道。

　　宋钟没有理会他，只是抬起头，对着天空高声喊道：“后土娘娘，对于这件事，您怎么说？”

　　半空中忽然传来幽幽的一声叹息，后土娘娘悲天悯人的声音随后便跟着传来，“血河老祖，你此事做的太过了，原本我已经和宋钟有了协议，却不料你又投靠了佛门！挨！既然你已经另找别人，那么，此事我就彻底不管了！宋钟，一切都由你看着办吧！”

　　宋钟等的就是后土娘娘这句话，其实宋钟之所以一而再，再而三的迁就血河老祖，无非就是看在后土娘娘的面子上。

　　如今血河老祖另行投靠了佛门，看似找到了新的后台，可实际上却也等于是自绝于仙界的诸圣。因为仙界的圣者和佛门的关系都不好，甚至是暗中敌对。

　　正是因为仙界诸多圣者的排斥，才使得佛门一直无法进入仙界。其中，尤以后土娘娘对佛门的排斥最为厉害。

　　更何况，后土娘娘在几天前的时候，败给了甚至，亲口为血河老祖求情。人家宋钟当时可是很仁义的答应了，可是结果倒好，血河老祖压根就没有管后土娘娘的劝告，就直接投靠了佛门。

　　这不是抽后土娘娘的脸吗？让这位举世闻名的圣者，可怎么面对宋钟啊？哪怕就是后土娘娘脾气再好，现在也忍不住有些恼怒了。故而才对宋钟说出了一切都由着他的狠话。

　　血河老祖可不傻，他知道，别看佛门也宣称护着自己，其实人家压根就不重视他，仅仅只是利用而已，其实真正看重他，拿他当朋友的，还是后土娘娘。可是现在却因为自己的缘故，和对方交恶，这确实并非血河老祖的本意。

　　血河老祖当然不想失去这么一个强大的后台和朋友，所以他赶紧解释道：“娘娘，你别误会啊，我之所以投靠佛门，那也是一时权宜之计，谁较我那位好女婿步步紧逼呢？不过您放心，我也只是名以上投靠他们而已，等应付过这回事之后，我自然会和他们断绝关系。不管怎么说，我还是心里向着您的！”

　　“我相信你的话，也明白你的心意，但是有些事情事不能做的，有些底线，更是不能突破的！你既然已经做出了选择，就要做好承受相应的后果！”后土娘娘随后淡淡的道：“血河老祖，你应该明白我们和佛门之间的恩怨，这是大是大非，在此事上，我只能从仙界的利益出发。只要你还是佛门的护法金刚，就永远不要奢望我会出手帮你！言尽于此，你自己慢慢考虑吧！”

　　说完，后土娘娘的声音就彻底沉寂下去，任凭血河老祖怎么呼喊，她都坚决不回应。血河老祖的心渐渐冷了下去，他知道，自己这次可能真的要永远失去一个朋友！

　　……

　　宋钟冷冷的看着这一切，等到血河老祖彻底死心，不在说话的时候，他才冷笑道：“你自以为自己聪明，可实际上你不过就是个跳梁小丑罢了！”

　　“哼！”血河老祖马上冷哼一声道：“宋钟，别以为后土娘娘不管我，你就可以嚣张了！我告诉你，现在我现在有两件先天圣器，就算是没有任何人的帮助，我也根本不怕你！”

　　“是吗？”宋钟闻言，立刻冷笑一声道：“既然如此，那我就让我来见识见识，佛门至宝天龙八部和血浮屠的厉害吧！”

　　说完，宋钟的身形猛然一震，化作数万长高的混沌巨人，然后便开始狠很敲击混沌钟，释放出恐怖的钟声和金光，形成一片片恐怖的毁灭潮汐，向着血河老祖凶狠的攻伐过去。

　　这一次，宋钟乃是含恨出手，动用了最强的攻击手段，混沌钟的威力被激发出来不知道多少，反正整个天空到处都被璀璨的金光所笼罩，一时间，血河老祖竟然生出了无处可逃的感觉！

　　不过，血河老祖毕竟是积年的老怪，没有这么容易被消灭。见到宋钟如此凶狠，他就知道今天难以善了了！所以，没有任何退路的他，便毅然决然的选择了和宋钟硬拼！

　　只见血河老祖猛的怒吼一声，然后马上双手齐杨，一手操控血浮屠，吸纳周围的血气，释放出无穷无尽的血色愿力，抵挡混沌钟；另一只手则操控天龙八部，不停的念诵经文，凝结成数不尽的金色经文，形成一片金色的海洋，已对抗混沌钟的可怕攻势。

　　两件强大的先天圣器，在血河老祖的操控下，也全部都爆发出自己最强的威力，红色的愿力和金色的神文海洋结合起来，形成层层叠叠的神光防御，总算是勉强挡住了混沌钟的可怕攻击。

　　不过，混沌钟毕竟是至尊神器，品级比血浮屠和天龙八部高级太多，即便是宋钟这个主人不太给力，即便是它要以一敌二，也依旧是占据了上风。

　　……

　　当然，这点差距不是很大，或许连续战斗上几天几夜之后，宋钟才可能凭借这点优势取得胜利。

　　但是很显然，宋钟是无法等待那么长时间的。佛门既然已经插手此事，那他们就肯定不会坐视，血河老祖死在自己手上。

　　宋钟估计，小茶前面之所以会出现那样不详的预感，恐怕就是要应在佛门的头上。八成这些家伙已经在赶来此地的路上了，要不然血河老祖也不会突然蹦出来。

　　所以，宋钟为了避免被佛门的大能堵在阿修罗界，唯一的办法，就只能是速战速决！

　　其实对于收拾血河老祖，宋钟还是很有把握的。尽管他手上最强的王牌混沌兽，因为现在正在镇压大日如来而无法调动，可是别忘了，宋钟还有另外两张王牌可以调动呢，那就是九禁妖女和扶桑古木！

　　没有任何犹豫，在见到事情有些麻烦之后，宋钟就立刻果断的招呼出了带着扶桑古木的九禁妖女，然后便大声吩咐道：“跟我一起联手，灭了这个王八蛋！”

　　九禁妖女一听这话，顿时便是喜出望外，根本不用宋钟多加催促，就直接操控扶桑古木，释放出漫天的火海，凶悍的攻杀过去！

　　九禁妖女一边攻杀，一边还兴奋的高喊道：“血河老祖，你这个该死的东西，没想到你也有今天吧！看我怎么把你活活烧死，给我的妹妹报仇雪恨！”

　　原来，九禁妖女和血河老祖竟然还有深仇大恨在。九禁妖女以前有个妹妹，就是被血河老祖给干掉的。九禁妖女早就想找血河老祖报仇雪恨，只可惜实力不济，打不过人家。

　　后来，她投靠了宋钟，执掌烛龙灯，算是有了挑战血河老祖的资本，可偏偏那个时候，血河老祖是宋钟的岳父，九禁妖女空有实力，却还是奈何不得血河老祖。

　　再后来，九禁妖女终于盼到血河老祖和宋钟交恶了，可惜却又因为一连串的事情，而不得不放血河老祖逃走。

　　如今，经过了这么一连串的错失之后，九禁妖女终于有了机会，可以堂堂正正和血河老祖开战，她不高兴才怪呢！

　　好不容易找到这么一个机会，九禁妖女自然是无比的珍惜。一上来就全力发动猛攻，扶桑古木放出一片遮天蔽日的先天太阳真火，犹如海啸一般向血河老祖冲过去。

　　血河老祖一看这架势，顿时就吓了一个半死。九禁妖女他是不怕，可是扶桑古木却了不得啊？那玩意的品级可是比血浮屠和天龙八部强太多了，几乎就不亚于一件至尊神器。

　　如果就仅仅只有一件扶桑古木，那血河老祖也不怕，可以用两件先天圣器将其击败。但是别忘了，一边还有一个虎视眈眈的宋钟，和一件正版的至尊神器呢！

　　所以在九禁妖女加入战团之后，血河老祖立刻就落入了下风。在扶桑古木和混沌钟的夹攻之下，他只能催动血浮屠和天龙八部交替掩护，勉强自保。

　　这时候，任何人都能看出血河老祖已经完全落入下风了。要是不出意外的话，最多一个时辰之内，他就会惨死在两大神物的攻击之下。

　　这一下，血河老祖终于是知道害怕了，他急忙求饶道：“宋钟，贤婿啊！我知道错了，看在小雪的份上，你饶我一次吧！”

　　到了这个时候，宋钟哪里还会有任何的妇人之仁啊？他直接冷笑一声道：“现在想起我是你的贤婿了，当初绑架我夫人，勒索我宝物的时候，你都干嘛去啦！”

　　不提此事还就罢了，一提起来，宋钟这心里的委屈就更大了，顿时便是火冒三丈。于是乎，宋钟不仅没有停手，反而手上的攻击力度再次增强了！


第822章 灭世大梵天

　　血河老祖的处境一下子就变得岌岌可危起来，吓得他赶紧求饶道：“别啊，贤婿，我知道以前是我一时糊涂，我愿意把这两件东西交出来配给你，只求你看在雪儿还有她孩子的份上，绕我一次吧？想必，你也不愿意雪儿看见，你杀了他亲爹吧？”

　　尽管血河老祖再一次提起了雪儿，甚至还有他的外孙，宋钟的亲生儿子，表现的极为情深意切。可是宋钟却依旧不为所动。

　　因为他知道，像血河老祖这样的绝世妖孽，是根本不会有什么亲情的，要不然的话，他也不会绑架宋钟了。

　　所以即便是现在宋钟放了他，他也不会感激宋钟。日后要是有机会，他更是会再次暗算宋钟。

　　况且，别看老家伙说的好听，什么交出圣器赔罪，可是以他吝啬的个性来看，这根本就是不可能的事。恐怕宋钟才刚刚停止攻势，他的这位岳父大人就会马上逃之夭夭，保准让宋钟追都没有地方去追！

　　正是因为血河老祖坏事干尽，让宋钟对他了如指掌，才使得他自己失去了一个最好的机会，不得不说，这也算是一种天道报应吧！

　　总之，宋钟压根就没有把他的话当回事，依旧拼命的猛攻。一边的九禁妖女也是如此，她生怕宋钟听信了血河老祖的鬼话，从而将这个杀妹仇人放走。

　　所以她更是卯足了力气攻伐，甚至都不惜耗费精血，将扶桑古木里的五彩流火禁制释放出来。这种得自太古时代祝融大神的禁止一出，血河老祖就顿时挡不住了！

　　只见那金色的太阳真火中突然多出了一片五彩的火焰，这片火焰威力强的变态，所过之处，不管是血浮屠的血色愿力，还是天龙八部的金色经文，都统统烧成了灰烬。

　　血河老祖精心布置的防线，一下子就被打开一个巨大的缺口，随后，混沌钟的恐怖金光和五彩神火一起，沿着缺口杀了进去，直逼血河老祖本人！

　　……

　　这一下，可把血河老祖给吓坏了，因为以他的实力，无论是至尊神器混沌钟释放的毁灭金光，还是太古大能留下的五彩流火禁制，都是丝毫不敢碰的，一旦碰上，就几乎必死无疑！

　　于是乎，万般无奈之下，血河老祖就只能用两件先天圣器的本体去抵挡这两股可怕的攻击。

　　血浮屠迎上了五彩流火禁制，数千丈大小的骨塔将那恐怖的火焰挡住。随后，可怕的五彩火焰就开始焚烧起这座骨塔来。无数组成塔身的佛骨，就在这可怕的火焰中化为了飞灰。整座骨塔，正在一点点的被五彩流火蚕食者。相信，用不了多久，这座骨塔就会元气大伤，说不定连品级都要降低！

　　而相比一边的天龙八部，血浮屠都只能算是幸运的，因为五彩流火禁制虽然强横，可是毕竟只有那么多，并不是无穷无尽的。而混沌钟的金光就不一样了，在宋钟的全力催动下，凛冽的金光就好像是海啸一样，向着天龙八部所在的佛山冲击过去。

　　佛山本体的防护神光，仅仅只坚持了几个呼吸的功夫，就被混沌钟的恐怖金光击破，然后那带着毁灭气息的金光就冲击到佛山的表面上。

　　在佛山虔诚祈祷的天龙八部，一下子就遭受了灭顶之灾，管你是金仙还是混元仙，只要被金光卷上，就必死无疑！至尊神器全力爆发的威力，足以毁天灭地，连帝级高手都要退避三舍，不敢有丝毫抵抗之心，就更别说那些实力不高的人了！

　　随着这股毁灭性的金光一扫而过，那座佛山上的各种生灵一下子就被震死了无数，甚至就连佛山的本体，也在毁灭金光的冲击下，被粉碎掉一层皮，甚至山体上海出现了可怕的裂缝。

　　显然，好好的一件先天圣器，就算是彻底毁在宋钟手上了。

　　看见这一幕，血河老祖心疼的都忍不住大叫起来。要知道，他可是几乎搭上了身家性命，和一张老脸，才从宋钟手上抢来烛龙灯，并换取到这么两件先天圣器，可是现在倒好，转眼之间，就叫宋钟和九禁妖女给毁掉了。

　　这可让他情何以堪啊？前面的那些，岂不就等于是白忙活了吗？完全为他人做了嫁衣裳啊？

　　想到这，血河老祖气的鼻子都歪了，他忍不住大叫一声都：“宋钟，你这个小混蛋，我和你拼了！”

　　说着，他便抖手掏出了真正属于他自己的宝物，元屠，阿鼻两把神剑，然后舞动着他们就冲向了宋钟，竟然是一副要同归于尽的打法！

　　宋钟手持混沌钟，哪里会怕血河老祖拼命啊？只见他冷笑一声，直接就把混沌钟举起来，然后对着血河老祖就镇压下去。

　　下一刻，数万丈大小的混沌钟，释放着可怕的金光，以泰山压顶之势，向着血河老祖的头顶就罩过去！只要被罩上，血河老祖也就没跑了，随便宋钟怎么收拾都可以。

　　见到恐怖的混沌钟当头罩来，血河老祖瞬间就恢复了冷静，急忙就想逃走。只可惜，这个时候在想逃，就已经太晚了。混沌钟释放的威压，已经将血河老祖锁定，以至于他都难以动弹。

　　到了这一步，血河老祖终于认命了，绝望的闭上了自己的眼睛！

　　……

　　然而，就在血河老祖马上就要成为宋钟阶下囚的时候，一个无比恢弘的声音却突然传来：“手下留人！”

　　这个声音也不知道是从多远的地方传来，带着一股强烈的天道气息，以至于就好像是代表了天道的意志，让人生不出反抗的勇气！

　　要是换一个混元金仙，恐怕光听见人家的声音，就会立刻投降。不过宋钟显然不是普通的混元金仙，他虽然也被这个声音所影响，却只是意识暂时模糊了一下，并没有真的将混沌钟收回。

　　不过，对于出声的高人来说，这也已经足够了，就在宋钟发愣的时候，一道无比快捷的身影就突然出现在混沌钟下，他一手拍出一个无比巨大的金色卍字，愣生生将混沌钟的落势阻挡了一下，然后另外一只手一把抓起血河老祖，带着他远远的逃离了混沌钟的镇压范围。

　　整个过程虽然说起来很是复杂，可实际上却都发生在电光火石之间，就那么一眨眼的功夫，眼看就要被镇压的血河老祖便让人给救走了！

　　等宋钟明白过来之后，一切都已经无法挽回。他只能长叹一声，然后就将目光锁定在了那个救走血河老祖的人！

　　这是一个眉清目秀的小和尚，看年纪也就十几岁，除了眉心的金色卍字标记之外，没有任何出彩的地方，甚至都没有什么仙人的气势，就好像是一介凡俗一样。

　　可是宋钟却对他不敢有丝毫的小看。因为就是这么一个看着不起眼的家伙，却一巴掌挡住了混沌钟，在瞬间救走了血河老祖。

　　能够做到这一点的，无疑就只能是圣级强者，而且还不能是大日如来那种才如圣级的人，必须是后土娘娘那样圣级巅峰强者才行！

　　想到这，宋钟的脸色更加严肃，他眯着眼睛，满是杀气的道：“想必阁下，就应该是佛门三圣之一吧？”

　　那人微微一笑，道：“不错，本座便是大梵天！”

　　宋钟一听，顿时那眉头就皱的更深了，佛门三圣，分别是湿婆，大梵天和毗湿奴，他们不分大小，都是创世级别的强者，和盘古同一时代，每个人都有毁天灭地的强大法力。

　　这位大梵天，别看外表柔柔弱弱，可实际上，却是佛门三圣里最为凶狠残暴的一个，主张杀戮还有灭世，所以他又被称为灭世大梵天！

　　佛门派遣这么一位满含杀气的圣者来这，目的不言而喻，分明就是想要宋钟的老命啊！

　　所以听见他的名字之后，宋钟也禁不住暗自里大吃了一惊，同时也头一次感受到了巨大的威胁。他或许可以击败后土娘娘的一缕分身，可是却根本无力抗衡这种创世级别的强大神明。

　　哪怕对方没有至尊神器，只要有先天圣器，就可以把持有混沌钟外加混沌兽的宋钟打得死无全尸！在这种情况下，宋钟能不害怕才怪！

　　而这个时候，血河老祖也终于清醒过来，一看拯救自己的人竟然是大梵天，顿时便大喜过望，急忙跪倒在地，高呼道：“拜谢大梵天圣者救命之恩！”

　　“起来吧！”大梵天微微一笑，道：“你也是佛门护法金刚之一，我救你也是应该的！”

　　随后，大梵天抬头看了一眼宋钟，不紧不慢的道，“这位小兄弟，你明知他是我佛门弟子，却还要对他赶尽杀绝，是否，在欺我佛门无人啊？”


第823章 拒绝梵天

　　大梵天，又被称之为灭世大梵天，乃是这个世界上最顶尖的高手之一，传说，毁灭在他手上的世界不计其数。有些世界是因为不敬佛门而被他毁灭，可还有些世界仅仅只是因为让他看着不顺眼，就以不够虔诚为名给毁灭了。甚至其中还有些世界根本就是佛门掌控的。

　　由此可见，此人根本就是个彻头彻尾的疯子！如果不是还有两位圣者一直压制着他，恐怕他连西方净土都会灭掉。

　　所以这位大梵天即便是在西方佛界，也没有多少信徒，所有人都对他又畏又恨。要不是他实力高绝，恐怕早就被毁灭掉无数次了。

　　也正是因为如此，佛门向来不会轻易动用他，而一旦派遣了这位灭世大梵天，那也就意味着事情到了不可收拾的地步，要出动他去进行毁灭了！

　　如今，佛门的屠刀直指宋钟，灭世大梵天狭灭世神威直面宋钟，那看似轻柔的质问，却带着无边的杀气。

　　到了这一步，宋钟就很清楚的意识到，佛门是真的动了杀机，无论自己现在说什么，做什么，都免不了和大梵天一战！

　　既然伸头是一刀，缩头还是一刀，那宋钟又何必委屈了自己呢？

　　于是乎，宋钟便哈哈一笑，道：“说的一点都不错，我就是欺负你们这些秃驴了，你又能如何？”

　　大梵天闻言，不仅没有发怒，反而微微一笑，道：“好好好，不愧是未来的天帝，宋钟，我现在倒是有些佩服你了！多少年啦，我从西走到东，从南走到北，游历过无数世界，想找个敢骂我的人都不可得！”

　　“这么多年来，我见过的高手也不知道有多少，平常都自命不凡，可在我面前却都匍匐在地，战战兢兢，真是无趣啊！”大梵天说着，还略带深意的轻轻撇了一眼旁边的血河老祖。

　　此时的血河老祖，别看是被大梵天所救，其实也对这位变态圣者充满了畏惧，在人家面前，他头都不敢抬，完全就是一副下人的姿态。

　　没办法，这大梵天的名头和实力太强了，谈笑间就随手灭世的人，更加不会在乎杀人。以大梵天的实力，挥挥手就能让损失了先天圣器的血河老祖化为灰烬，他当然不敢放肆了！

　　哪怕就是被大梵天这么羞辱，血河老祖也只能把头恨恨的低下，假装什么都没有发生。那副窝囊的样子，就别提了！

　　宋钟见状，鄙视的冷笑一声道：“某些人贪生怕死，自然要牺牲尊严侍奉于你！”

　　“那你呢？”大梵天随即笑道：“你难道就不怕死？还是你真的以为可以和我一战？”

　　“我当然没有狂妄到以为可以战胜你的地步，而且我也比较怕死！”宋钟随即眯着眼睛道：“可问题是，有些事情不是你怕就可以逃避的！既然你出现在这里，就说明了佛门的态度。想必，无论我怎么做，你这次还是一样要杀我的，对吗？”

　　“聪明，不得不说，你的智慧和豁达，已经赢得了我的欣赏！”大梵天忽然笑道：“其实，你也可以不死，只要你跟我回去，成为我的衣钵传人，我想，你不仅现在不会死，而且以后就是想死都困难！怎么样？你考虑一下？”

　　大梵天的邀请其实是很有诚意的，像宋钟这样，拥有一大堆超级宝物，还在短时间内就晋级混元金仙的天才，在仙界历史上也是独一份，跟他比起来，纵然是号称佛门第一天才的大日如来都远远不如。

　　这样的弟子，简直打着灯笼都难找啊？一旦招收过来，不仅弟子的宝物就等于是师傅的了，而且弟子今后有了成绩，师傅的地位也会水涨船高。以宋钟现在的发展前景看，他晋级帝级不成任何问题，就是成为圣者恐怕也是板上钉钉的事！

　　所以就连一向性喜杀戮的大梵天，也难得的露出了爱才之意，动了收徒弟的心思。

　　……

　　面对大梵天的招揽，说宋钟不动心那绝对是假的！要知道，那大梵天是谁？盘古一个级别的存在啊，成为他的弟子之后，光从他那里得到了一系列传承，就无比珍贵，对日后晋级天帝和圣者都极有帮助。

　　而且，大梵天凶名在外，那当真是人见人怕。他的弟子，纵然不能说是横行无忌，那至少也是没人感惹。哪怕就是圣者级别的人，也根本不敢胡乱出手，就算是他们不怕大梵天，却也不想和这样的疯子结下死仇！

　　也就是说，当了大梵天的弟子，就等于是披上了一层保护衣，去哪都安全的很！

　　如今，这样优厚的条件就摆在宋钟的面前，只要他点点头，就立刻会成佛门炙手可热的人物，有权有势，一点不比天帝的职位差，而且还能够得到顶级圣者的传承和庇护。这样的好事，还了谁能不高兴啊？

　　但是，宋钟却在这个关口犹豫了，因为他知道，一旦自己拜大梵天为师，也就等于是彻底投靠了佛门，这可和上次接受欢喜佛的佛号不一样，那次是逗着玩，可这回绝对是真的。

　　而宋钟身为天庭巨头，投靠佛门之后，对整个仙界的影响都会无比巨大，可以用地震来形容都不为过。到时候，佛门就可以利用宋钟的影响力，长驱直入，在东方仙界大肆宣扬佛法，直到有一天可以取代天庭。

　　虽然这和宋钟没有什么厉害冲突，甚至他还可以从中渔利，可是却会大大损害其他天帝，以及整个仙界的利益。

　　人家那些天帝对宋钟可以说是非常不错，不仅给了他东皇界，甚至连祝融天那种重要的地方都白送，摆明了就是想让他成为天帝之首。

　　在人家一片真心相对的时候，宋钟却突然倒戈一击，投靠了佛门，并帮助佛门对付他们！这，实在是有些对不起良心啊！

　　宋钟这个人，别看平时嘻嘻哈哈，可是在关键时候，却绝不是那种见利忘义之徒。所以他在经过了一番深思熟虑之后，最终长叹一声，道：“多谢圣者好意，宋钟实在是无福消受，只好心领了！”

　　听完这话，原本自信满满的大梵天终于露出了一丝凝重之色，他忍不住皱眉道：“宋钟，你可是怀疑我的诚意？须知，我大梵天虽然杀戮无算，可从来都是说一不二，欺诈之事，从来不屑于为之！”

　　大梵天这话倒也绝对属实，毕竟以他的身份而言，也根本就用不着谎言欺诈，而他也是个心高气傲之人，根本就不屑于这么做。所以要说起诚信来，大梵天反而是佛门三圣里最值得信任的。

　　……

　　宋钟也知道大梵天的秉性，所以他微微一笑，解释都：“你误会了，我从来就没有怀疑过你会骗我。我之所以拒绝你，完全是另有原因！”

　　“噢？那是什么原因？”大梵天马上肃然道：“我很想知道！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，坦然的道：“其实也没有什么值得隐瞒的！我拒绝的原因很简单，宋某虽然不才，却也是顶天立地的汉子，我可以战死疆场，但是无论如何，都不会因为贪生怕死，就在支持自己的亲朋好友背后捅刀子！”

　　大梵天那么聪明的人，自然一下子就听出了宋钟话里的意思。不过，他却并没有因此生气，反而更加赞赏的道：“好一个宋钟，现在的人，没有几个能够保持这样的气节了！”

　　“您过奖了！”宋钟淡淡的道。

　　“我没有任何夸张的意思，说的全部都是实话！”大梵天说完，脸色却突然一整，道：“不过，虽然我很欣赏你，可是为了佛门大计，我却更加不能放过你了！现在，我给你最后一个机会，是皈依还是毁灭，你自己选择吧！”

　　这时候，一直没有说话的血河老祖忽然忍不住插口道：“宋钟，你怎么就这么不开窍呢？圣者好心收你为徒，那是你天大的造化啊！还不快点拜师，更犹豫什么？难道你就真的想让我家雪儿当寡妇？”

　　血河老祖这番话，其实也是发自肺腑。因为宋钟要是成为了大梵天的得意弟子，在佛门的地位必然会水涨船高。倒到时候，他这个在佛门举目无亲的人，也就可以找到一个靠山。正是出于这样的目的，他才劝说宋钟归降。

　　但是宋钟既然已经打定主意，又岂是他能说动的？他只是淡淡的摇摇头，然后便毅然决然的道：“圣者不必多言，宋某人宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“好好好！”大梵天随即便沉重的点点头道：“好吧，既然路是你自己选择的，那我便成全了你。为了表示对你的尊重，我一定会用出全力，好好送你上路的！”

　　说着，大梵天的气质随即就为之一变，从一个与世无争，眉清目秀的小和尚，一下子就变成了满身杀气的绝世大魔王！


第824章 后土来援

　　显出本相的灭世大梵天形貌也随之大变，他变成了一个肤色粉红，四头四臂的万丈巨人。他的四支手臂分别持有念珠，水瓶和一副金色的弓箭，正是三件佛门的顶级先天圣器，轮回神珠，恒河水瓶，灭世弓和破灭箭。

　　其中，轮回神珠可以操控空间，拥有轮回神力，玄妙异常。恒河水瓶装载恒河之源，恒河乃是大混沌时期的一条圣河，被大梵天用一件至宝水瓶收取，炼制成这件威力无匹的先天圣器。

　　至于灭世弓和破灭箭，也极有来历，全部都是大梵天精心炼制的法器，单以破坏力而言，甚至还在另外两件之上，绝对是有毁天灭地的威力。

　　正是因为有这三件强大无比的先天圣器，大梵天才能称霸西方佛界，和另外两大圣者分庭抗礼。

　　别看大梵天只有先天圣器没有至尊神器，可是真要打起来的话，拥有九大至尊之首混沌钟的宋钟也根本不是人家的对手。毕竟双方的级别相差太多了，宋钟更是无法发挥出混沌钟的真正威力。而且人家那三件先天圣器加起来，也不比混沌钟差太多。故而，此战对于宋钟来说，那根本就是九死一生啊！

　　不过，尽管明知不敌，宋钟也绝对不会束手待毙，所以他也马上祭出混沌钟，一脸凝重的望着对方，打算和大梵天拼了！

　　大梵天见状，只是微微点头，随即便拉动灭世弓和破灭箭打算发动他那足以毁灭世界的绝世禁术。

　　随着灭世弓和破灭箭的拉动，天地间忽然充满了一种毁灭的气息，周围的空间都开始扭曲，从四面八方向破灭箭的箭尖凝聚过去，逐渐形成一个黑色的小点，里面充满了恐怖的毁灭气息。

　　看到这恐怖的一幕，宋钟顿时就慌了神，对方的威势太可怕了，而且还在不停的积蓄着，恐怕就是自己的混沌钟，也挡不住如此可怕的一击啊！

　　……

　　然而，就在宋钟充满绝望，以为自己这次必死无疑的时候，一个无比威严的声音却忽然传来：“大梵天，谁准许你在我们仙界随意动手欺负后辈了？你可是觉得我仙界无人？”

　　这语气，根本就是模仿刚刚大梵天对宋钟说的话，明显就带着一种调侃的味道。

　　虽然此人只是出声，并未亲自出手，可是大梵天却依旧满脸肃容，赶紧收起了灭世弓和破灭箭，警惕的望着远处，一副如临大敌的样子。

　　很快，一座土黄色的神祠摇摇飞至，停在虚空之中，正是后土娘娘的后土神祠。娘娘本人还是没来，仅仅有一缕元神端坐在其中。

　　不过，这却就已经足够了，持有至尊神器的后土娘娘，威慑力实在是有些恐怖，以至于大梵天都不敢有丝毫的怠慢。因为至尊神器在后土娘娘手上，和在实在手上完全不是一回事。

　　即使手持九尊之首的混沌钟，宋钟也不被大梵天看在眼里，他可以轻易击败宋钟。可是手持后土神祠的后土娘娘，却可以轻易将大梵天揍的找不到北。

　　当然，这需要后土娘娘亲临才行，光靠她的分身是不行的。不过，后土娘娘那种实力，早已是功参造化，想去哪几乎就是一个意念的事。所以她的分身在这，也就等于是本人在这，一旦真打起来，她随时都可以赶到战场。

　　在这种情况下，大梵天哪里还敢出手啊？在人家的眼皮子底下击杀仙界巨头，这不是和抽对方的脸一样吗？到时候，恼羞成怒的后土娘娘飞的把他拆了不可。

　　当然，要是偷偷摸摸，在背后干掉宋钟，那就没有什么大问题了。可是当面的话，即便是大梵天，也不敢不给后土娘娘面子！

　　所以大梵天才不得不停下攻击，然后对后土娘娘双手合十，施礼道：“娘娘此言差矣，血河老祖如今已经皈依我佛，正式成为佛门护法金刚，所以他的阿修罗界，也该是我们佛门的地盘才对！宋钟乃是一个可耻的侵略者，我代表血河老祖消灭他，似乎并无不妥之处！”

　　说完，大梵天扭脸对血河老祖笑道：“血佛，你说是不是这个道理啊？”

　　其实，血河老祖并不想和后土娘娘作对，但是他既然已经皈依了佛门，又彻底得罪了宋钟和后土娘娘，那么在这个紧要关头，哪里还会有他选择的余地呢？

　　所以，万般无奈之下，血河老祖也只能苦着脸赔笑道，“对，圣者所言即是，我的阿修罗界就是佛门的阿修罗界，宋钟乃是入侵者，您帮助我消灭他乃是天经地义的事情，根本就没有任何不妥之处！”

　　血河老祖这话一出，后土娘娘直接就气得为之色变，心中一个劲暗骂他没出息。如果不是有大梵天在，都恨不得想过去抽他耳光！

　　而大梵天却是对血河老祖的识趣感到高兴，他鼓励的对血河老祖点点头，然后便扭脸对后土娘娘道：“您看，谁是谁非，一目了然啊！”

　　后土娘娘虽然实力强劲，可是却不善言辞，尤其是不擅长狡辩，所以几句话就被大梵天利用血河老祖给封住了嘴，气得说不出话来。

　　……

　　宋钟一看，就知道事情不好，不能让后土娘娘感觉理亏，要不然的话，今天不仅阿修罗界保不住了，恐怕自己的小命都可能有危险。

　　于是宋钟就赶紧站出来道：“圣者此言才是差矣！”

　　“嗯？”大梵天随即便笑道：“你说我哪里差了？”

　　“首先，阿修罗界是仙界的阿修罗界，而不是血河老祖的阿修罗界，他只是霸占此地的一届魔头，从来没有被天庭承认过。所以，他皈依佛门是他自己的事情，请不要和阿修罗界的归属扯上关系！”宋钟冷冷的道。

　　后土娘娘一听这话，顿时眼前一亮，马上道：“说的不错，阿修罗界是仙界的，不是某个混账东西的私产！你们佛门这次，明显是捞过界了！”

　　“这不对吧？”大梵天闻言，立刻恼怒的道：“血河老祖乃是阿修罗界本地出生的伟大人物，掌控这里数百万年，此地如何不是他的私产？”

　　后土娘娘一听，马上就又没词了，只好望向宋钟。

　　宋钟没有让她失望，他直接就冷笑一声道：“笑话，在本地出生就是本地的主人了？据我所知，比阿修罗族更早出现在这里的是血神子，按照你的说法，阿修罗界本应该是血神子的才对，和阿修罗族有什么关系？”

　　“你这是强词夺理！”大梵天恼怒的道：“血神子又没有统治这里？真正成为此地主人的乃是阿修罗族，以及他们的统领血河老祖！是他们在这里生活，成长，生老病死！”

　　“在这里生活，成长，生老病死就可以称为这里的主人？那么这里的蚊子苍蝇也可以称之为主人了？它们也一样是在这里生活，成长，生老病死的啊！”宋钟笑眯眯的道。

　　“胡说，苍蝇蚊子，如何能和人相比？”大梵天恼怒的道。

　　“诶？”宋钟一听，立刻故作吃惊的大叫道：“你们佛门不是说众生平等吗？还宣扬什么割肉喂鹰，舍身饲虎的故事，怎么到了这，你们就不把蚊子苍蝇当众生看了？怎么说您也是佛门圣者，如何可以这样说一套做一套啊？”

　　“你~”大梵天这下可算是没辙了，被宋钟抓住了话里的把柄，根本就没有办法再进行狡辩。

　　看见大梵天吃蔫，后土娘娘心里是一阵兴奋，她忍不住笑道：“哎呦呦，看来你们佛门也就是那么回事，表面一套背后一套，真是阴险小人~”

　　大梵天被宋钟和后土娘娘气得脸都绿了，如果不是顾忌到后土娘娘的实力，他恐怕都会当场翻脸。

　　可是现在，他却是不敢，所以只能强行忍住怒火，道：“后土娘娘，这样强词夺理可有失身份！”

　　“少说废话！”后土娘娘直接道：“阿修罗界以前是仙界的地盘，以后也一样是仙界的地盘，绝对不会因为某个人的诡异而改变什么！”

　　后土娘娘说的斩钉截铁，没有一点回旋的余地。

　　其实到了这个时候，一切嘴巴上的争论都是无用的，真正要看的还是实力。大梵天既然打不过后土娘娘，那自然也就失去了谈判的主动权。

　　所以无奈之下，他也只能点点头道：“好吧，既然您这么认定，那我也无话可说！就当这里还是仙界的好了！不过，阿修罗族的人想要皈依于我佛，想必，对此事，您不会阻止吧？”

　　“我当然不会管这种闲事！”后土娘娘随后却忽然冷冷的道：“不过，皈依佛门的人，从此就是佛门弟子了，这里是仙界的地方，佛门弟子不宜太多，还是麻烦你都带回佛界去吧！”


第825章 修罗选王

　　后土娘娘此言一出，顿时就让大梵天傻在当场。他原本以为，就算是自己不能在法理上，将阿修罗界变成佛门的，也要获得在这里传教的权利，凭借血河老祖的威望，这里的阿修罗族迟早都会变成佛门弟子，到时候，就算名以上不归属佛门，也等于是在实质上取得了占领。

　　可是后土娘娘倒好，一眼就看出了大梵天的心思，索性就让他把皈依的阿修罗族都带走，从而破解了大梵天的美梦！

　　大梵天自然不甘心就此罢手，于是便再次道：“娘娘此言差矣，他们都是这里土生土长的生灵，怎么可以随意迁徙？”

　　这时候，宋钟也知道后土娘娘不善言辞，所以赶紧抢先一步道，“既然皈依佛门，那就说明他们心中向往净土，自然要跟你离去才是！”

　　“不错，正是如此！”后土娘娘原本还真不知道该怎么狡辩，如今听宋钟这么一说，自然乐得点头赞许。两个人随即交换了一个神色，都为这次绝妙的配合而感到满意。

　　而一边的大梵天却气得脸都绿了，他忍不住怒道：“这么多阿修罗族人，拖家带口的，怎么能全部都运到净土？你知道净土离这里有多远吗？”

　　的确，西方净土距离此地间隔数百个世界，当初宋钟走一趟，都要飞行数月时间，那时候宋钟的实力就已经不低了，而且是自己一个人，飞的很快。

　　要是换上阿修罗族，带着家小，数量成千上万，那这一路走过去，恐怕不用沿途的妖魔鬼怪攻打，就要死去大半！

　　宋钟闻言，却只是微微一笑，道：“既然他们心中只有净土，那么即便路途再远，他们也会走到的，以示自己的虔诚，这正好也是一个考验！”

　　“你~”大梵天顿时就被宋钟这话给气了个半死，要不是顾忌身边的后土娘娘，他只怕早就忍不住出手轰杀宋钟。

　　然而宋钟却根本都懒得理会恼怒的他，只是径自继续道：“况且，阿修罗族到目前为止，仅仅只是有一个背叛仙界的家伙，虽然他以前威望不低，可是现在，既然信仰更改，那他的身份也就要跟着变一变了！”

　　一听这话，大梵天和血河老祖都吃了一惊，甚至就连后土娘娘也是一脸诧异，不知道宋钟葫芦里卖的什么药。

　　此事毕竟关系到血河老祖的根基，所以他第一个忍不住跳出来质问道：“宋钟，你什么意思？”

　　“我的意思很简单！”宋钟不紧不慢的道：“既然阁下已经出家为佛，那也就等于是跳出三界外，不在五行中。那么阿修罗族族长一职，也就不适合你了！”

　　……

　　宋钟这话一出，众人就都明白了，这是在逼着血河老祖退位让贤啊！只要血河老祖失去了这个身份，那么他在阿修罗一族里的威望也将会降低到极致，到时候，新任的族长只要偏向仙界，稍稍施展一些手段，不难将绝大部分阿修罗族都留下。

　　毕竟，去西方净土的路实在是太过遥远，而且路上也不安全。恐怕没有几个人愿意背井离乡，去那么远投靠佛门。

　　当然，就算是失去了族长之位，血河老祖的个人威望还在，也可以影响一些人，只是数量肯定不多就是。

　　如果真要是另外选出一个德高望重，又心向仙界的新阿修罗之王，那么大梵天意图吞并阿修罗界的算计，就算是全盘完蛋了！

　　所以大梵天闻言，顿时眉头紧逼，忧心不已。而后土娘娘却是眼睛一亮，马上就大叫道：“说的不错，既然血河老祖出家当了和尚，那就不再适合担当阿修罗族长一职，是时候给阿修罗族换个更合适的族长了！”

　　大梵天当然不能坐视这样的事情发生，他急忙阻止道，“这恐怕不好吧？你我都是外人，如何可以决定人家阿修罗内部的事情？”

　　“没错！”血河老祖也高声叫道：“我阿修罗内部的事情，不捞你们操心！”

　　不等后土娘娘表态，宋钟就马上故作悲愤的大叫道：“哎呦，我的岳父大人呦，您怎么这么快就不拿我当自己人啦？雪儿要是听见您这话，那得多伤心啊！”

　　血河老祖一听这话，差点没给气死。而一边的后土娘娘却是扑哧一声笑出声来，她随即就哈哈大笑道：“对啊，血河老祖，这可就是你的不是了！女婿等于半子，你怎么能当他是外人呢？”

　　大梵天和血河老祖闻言，却是相识苦笑，再也说不出话来了。

　　的确，要是别人，血河老祖大可用外人不得干涉阿修罗族内事务的借口将其打发走，哪怕就是后土娘娘，这时候也是言不正而名不顺！

　　可是，现在这里的宋钟，却偏偏娶了血河老祖的小女儿，成了血河老祖的女婿，作为半子，他的确就有了参与阿修罗一族事务的资格。

　　……

　　无奈之下，血河老祖只好狡辩道：“女婿不算数，你又没有倒插门！”

　　“好吧！”宋钟随即道：“女婿可以不算，可是女儿总可以算吧？我现在正式宣布，代表我媳妇参与此事，这总行了吧？”

　　“这~”血河老祖楞了一下，随即便咬咬牙道：“雪儿也不行，所谓嫁出去的闺女泼出去的水，她已经不算我家的人了，自然不可算数！”

　　“哈哈，你这话可就不对了！”宋钟立刻大笑道：“雪儿不算是你家的人不假，可她总归还算是一个阿修罗吧？你总不能因为她嫁人，就说她不是阿修罗族的人哪？”

　　“我没说她不是阿修罗，我只说他不是我家的人！”血河老祖急忙纠正道。

　　“呵呵，这就对了！”宋钟随即大笑道：“改立新王的事情，乃是整个阿修罗一族的大事，只要是阿修罗族就可以参与，这和是不是你家的人没有关系，你家可不能代表整个阿修罗！”

　　其实要是血河老祖一大家子的实力来说，他家还真就可以代表阿修罗。但是宋钟现在却是大义凛然的代表整个阿修罗族说话，血河老祖自己也不好意思说自己一家子就是阿修罗族啊？

　　这个时候，血河老祖终于知道上当了，气得他大叫道：“宋钟，只要我还在，阿修罗一族的事情就用不着你操心！”

　　“可问题是，你已经不在了啊？”宋钟耸耸肩道：“你不是已经皈依佛门了吗？跳出三界外之后，你便应该抛却一切俗物，专心侍奉佛祖！所以阿修罗的事情，已经和你没关系了！”

　　血河老祖气得说不出话来，虽然他很想大叫委屈，说自己根本就是和佛门虚与委蛇，并非真心投靠，可是当着灭世大梵天的面，他哪里敢这么说啊？只能在一边生闷气。

　　大梵天见状，急忙道：“宋钟，你不要光说他，你自己不也是我们佛门的欢喜佛？”

　　“那可不一样，当初我那是被逼的，我现在可以当着你的面宣布，正是退出，再也不当那个狗屁欢喜佛了！”宋钟随后笑眯眯的对血河老祖道：“只是不知道，这位是不是也敢这么说呢？如果他敢的话，我就承认他还是阿修罗一族的大家长！”

　　“不错，我也可以承认！”后土娘娘也跟着道。

　　血河老祖一听这话，那脸整个都绿了，当着灭世大梵天这凶人的面，他要是敢说出这话来，大梵天还不得瞬间就把他秒杀了啊？

　　所以万般无奈之下，血河老祖只能赶紧道：“你们胡说些什么，我既然已经皈依我佛，那就永远是佛门弟子，怎么可能背叛？”

　　在场的人都看得出，血河老祖只是权宜之计，根本就没有什么诚意，分明就是睁眼说瞎话。故而后土娘娘和宋钟都露出了鄙视之色。

　　倒是大梵天，明知血河老祖在瞎扯，他也笑眯眯的点头表示赞许。

　　宋钟懒得看这对虚伪的家伙表演，于是便道：“好啦，我看，咱们也不要在这里争执了，一切都让阿修罗族自己做决定吧！三天后，血莲岛上召开大会，让所有阿修罗族的部落酋长都来。到时候，由他们决定族长的人选，以及各自的去留！怎么样？”

　　“我看可以！”后土娘娘点点头道：“如果他们都愿意皈依佛门，并且跟你回净土，那我们也绝对不会为难！可如果他们另有选择的话，那么，也请大梵天圣者不要干涉才是！”

　　大梵天知道武力不如后土娘娘，再多争论下去也没有什么意义，倒不如从其他地方入手，只要那些酋长都在血河老祖的威压下妥协了，自己还是等于赢了一局。于是他便点点头道：“好吧，就按这个方法办！”


第826章 针锋相对

　　大梵天答应了此事之后，便对后土娘娘道：“娘娘，这事我们已经按照您的意愿办了，但不知，咱们是不是可以平心静气的讨论另外一件紧要的事了？”

　　后土娘娘闻言，忍不住奇怪的道：“咱们之间还有什么事情要商讨的？”

　　“当然有，那就是我佛门的新晋圣者，大日如来被绑架的事情！”大梵天杀气腾腾的瞪了宋钟一眼，道：“连我佛门的圣者都敢绑架，次子实在是太过分了！”

　　后土娘娘一听这话，就马上明白大梵天的意思了，分明就是想借着这个机会，把大日如来救出去。

　　可惜，世上哪有那么简单的事啊？宋钟一听大梵天竟然说自己绑架佛门圣者，立刻就冷笑一声，不等后土娘娘发话，就大骂道：“阁下也太过不分黑白了吧？明明是你们佛门勾结妖魔来算计我，绑架我的妻子，敲诈我的宝物，现在却楞说我绑架？你们还要不要脸？”

　　大梵天闻言，立刻大怒道：“宋钟，你胡说什么？绑架你妻子的人是血河老祖，当时他还没有皈依我佛，与我佛门无关。大日如来只是适逢其会，就被你不问青红皂白的抓住了，你是何道理？”

　　“哈哈，好一个适逢其会！”宋钟随即冷笑道：“如果他是适逢其会，那么你们佛门的药师佛，燃灯佛还有孔雀大明王都去干嘛了？难道也是适逢其会？而且还是带着几千万佛门弟子的适逢其会吗？”

　　“他们去那里传道不行啊？你管得着吗？”大梵天强词夺理道。

　　这下，连宋钟都气得无语了，忍不住骂道：“你们佛门四大行巨头带着数千万弟子，去一个荒无人烟的地方传道？传给谁？石头啊？”

　　“就算是传给石头又如何？你管得着吗？”大梵天叫道，“我希望现在就问你一句话，你凭什么无缘无故抓捕我佛门圣者？”

　　见过不要脸的，可是没见过这么不要脸的。弄得宋钟都说不出话来。其实主要是对方实力强大，气势太盛，宋钟一上来就被他的连番质问压制，才弄得有些狼狈。

　　幸好这时候后土娘娘看出不对，急忙插口道：“大梵天你别强词夺理，大日如来干了什么，你我都清楚，现在狡辩这个有意思吗？”

　　见后土娘娘出头，大梵天也就不好那么强势了，于是他便嘿嘿一笑，道：“娘娘，我可不知道大日如来干了什么，我就知道他被宋钟给绑架了。要不这样，您让宋钟把他放了，我好好问问，要是他有错，我当面惩罚也就是了，怎么也不至于把他给关起来吧？”

　　……

　　显然，大梵天刚才的胡搅蛮缠，无非就是想让宋钟把他交出来，因为按照规矩来说，各大势力的下面弟子犯错，被别人抓住，也要交给本门处置。所以大梵天这次的要求，也算是义正言辞，以至于后土娘娘一时间都不知道该怎么回答才好！

　　不过，有一点后土娘娘心里却比谁都明白，那就是绝对不能让大日如来轻易回去，三个佛门圣者就已经够让仙界的诸神头疼了，这要是再多出一个天才级别的圣者来，那岂不就更麻烦了。

　　可是后土娘娘又想不出什么拒绝的理由，于是便赶紧对宋钟使眼色，示意他不要答应。

　　宋钟自然也清楚其中的厉害关系，当然不肯轻易就把大日如来交出来，于是他便冷笑一声道：“大日如来犯了错，是该交给佛门不假！”

　　一听宋钟这话，大梵天顿时大喜过望，后土娘娘却是一脸惊诧。

　　可就在这个时候，宋钟却话锋一转，冷笑道：“但是，被大日如来和血河老祖联手撺掇的东西，是不是更该物归原主呢？”

　　宋钟这话一出，几个人就顿时都愣住了血河老祖。宋钟的话虽然没明说，可谁都听得出来，他说的乃是自己的烛龙灯。被血河老祖敲诈走，现在又落入了佛门三圣之手。

　　按照大梵天的说法，大日如来是犯了错，那么，他固然是应该交给佛门处置，可是同样的，他因此而抢夺的物品，也要物归原主才是！

　　如果是别的东西，哪怕就是一件不错的先天圣器，大梵天也肯定毫不犹豫的用它换取大日如来。因为一个圣者的作用，远远超过普通的先天圣器。这东西，只要有材料，圣者就可以随意炼制，孰轻孰重，一目了然。

　　可问题是，烛龙灯不是普通的先天圣器，而是带着水火本源的宝贝。用它炼制法宝，丹药，效果都会成倍提升。这对于一个庞大的势力而言，简直就是无法替换的超级宝贝，作用甚至不亚于一件至尊神器。

　　所以就连大梵天，也不知道用烛龙灯换取大日如来是否划算。以至于当场就愣住了。

　　这时，终于明白过来的后土娘娘随即便大喜道：“说的不错，那大日如来大日如来伙同血河老祖，用卑劣的手段谋夺了人家的烛龙灯，实属卑鄙无耻至极。应该先将烛龙灯物归原主，再决定是否交还大日如来才对！”

　　大梵天这下，也说不出什么理来了，可是此事关系重大，根本就不是他自己可以决定的。所以无奈之下，他只能苦笑道：“烛龙灯不再我手上，我需要回去问问其他两位圣者的意思才行！”

　　“那你就去吧！”后土娘娘不紧不慢的道：“不过在此之前，大日如来还是住在仙界为好！”

　　“唉！”大梵天无奈的叹息一声，苦笑道：“那好吧，但愿你们不要虐待于他！”

　　“你放心吧，我们会好好招待他的！”宋钟笑嘻嘻道。

　　大梵天懒得理会宋钟，直接对后土娘娘道：“既然这样，那咱们今天就到这里吧，三日后，血莲岛上见。说完，他就带着血河老祖立刻离开此地，他急匆匆的样子，很容易就让人联想到他在动歪脑筋。”

　　……

　　后土娘娘自然知道大梵天的心思，无非就是利用血河老祖的威望，首先笼络一些人而已。

　　不过，虽然她知道，却也无可奈何，毕竟大梵天身份不同，不是可以随意欺压的对象。虽然对方不如她，可是两人真打起来，那么胜利者也必然会蒙受不轻的损失，所以不到万不得已的时候，后土娘娘也是不愿意轻易和大梵天开战的。

　　于是，后土娘娘便对宋钟道：“大梵天肯定是带着血河老祖去笼络那些部落首领了，你可有什么应对的办法？”

　　宋钟微微一笑，道：“娘娘不必担心，就让他们折腾去吧！那些酋长也不是傻瓜，怎么可能在这个时候还跟着血河老祖走？带着族人去西方净土，那根本就是送死啊？”

　　“我当然不担心这个，我只是怕他们会另外选出一个和佛门交好的人，来当阿修罗之王，这样的话，我们就算是阻止的了一时，以后这里也迟早会变成佛门信徒的地盘！”后土娘娘忧心忡忡的道。

　　“无妨！”宋钟却微笑着道：“只要我们选出一个亲近仙界的新王来就好了！”

　　“嗯？”后土娘娘闻言，立刻眼睛一亮，道：“怎么？你又好的人选？”

　　“嘿嘿！”宋钟傻笑一声，然后略带不好意思的道：“您觉得，我媳妇怎么样？”

　　“你夫人？修罗雪？”后土娘娘先是一愣，随即却马上大喜道：“好好好，这个人选好，既然她是你夫人，诸多事情上也表现的对你极为尊重，可见她心里的确是向着你的。要是能让她当上阿修罗之王，那么这里就等于是保住了！”

　　“嘿嘿，我也是这么想的！”宋钟笑道。

　　“只不过！”后土娘娘随即眉头一皱，道：“你夫人年纪不大，实力也仅仅只是大罗金仙，这威望更是不高，如何能赢得那些人的支持啊？”

　　“哈哈！”宋钟听后，却立刻大笑起来，道：“娘娘，您是有所不知啊，支持这玩意，其实说起来是最简单的，无非就是诱之以利，或者以势威胁。大梵天和血河老祖肯定走的是第一条路，用利益诱惑他们。而我则不然，我打算简单粗暴一点，直接来威胁的！我就不信，大刀架在脖子上，他们还敢说半个不字！”

　　后土娘娘被宋钟这种粗暴的想法弄得是一愣一愣的，忍不住哭笑不得的道：“这合适吗？”

　　“怎么不合适？”宋钟笑道：“阿修罗一族在外面烧杀劫掠，也不一样不讲理？他们压根就是一群强盗，和他们有什么好废话的？不服就揍，绝对是最合适，最直接，最有效的办法！”

　　后土娘娘一阵无语，不过最终，她还是点点头道：“好吧，就按你说的办吧！反正这些阿修罗族也不是什么好东西，就当是恶人还被恶人磨吧？”


第827章 劝说小雪

　　“……”宋钟闻言，一脸无辜的望着后土娘娘，心说，难道我就是恶人！

　　后土娘娘见状，忍不住捂嘴一笑，道：“在我心里，你的确就是个小恶人！”

　　说完，后土娘娘便转身离去，眨眼间不见了踪迹。

　　宋钟这时忽然想起一事，急忙高喊道：“娘娘，三天以后你可要来压场子啊，不然的话，我怕大梵天耍赖！”

　　“知道了！”后土娘娘摇摇传来一句，随即便彻底沉寂了。

　　送走了后土娘娘之后，宋钟随即也松了一口气。不管怎么说，这次阿修罗界之行，也算是没有白来。虽然没有取回烛龙灯，可是却和后土娘娘化解了恩怨，而且赢得了她的支持。

　　在某种意义上来讲，这比夺回烛龙灯也差不多，甚至还要更好一点，毕竟宋钟无法依靠烛龙灯对抗佛门三圣，可是却能躲在后土娘娘去身后，让娘娘去抗衡他们。

　　想到这些，宋钟的心理就轻松多了。于是乎，他随后便带着喜气转身回家，有要事需要和修罗雪好好谈一谈！

　　……

　　东皇天，紫宸宫

　　经过上千年的建设，这里已经和宋钟初来的时候完全不同了，连片的垃圾山早就被清理一空，至少在紫宸殿周围数十万里内，绝对是看不见任何垃圾的。

　　垃圾消除之后，宋钟下令按照原来东皇宫遗址的模样进行建造，到目前为止，总算是把完整的紫宸殿建设好了，其他周围的建筑也有了一点雏形。

　　不过，东皇宫实在是太大了，毕竟是人家辛苦经验了上百万年的神宫，宋钟想要完全复原，没有数万年的时间，都根本不可能办到。

　　不过，就算是现在，这的面貌也已经变得非常好了，尤其是紫宸殿周围，到处是青山绿水，还有仙禽神兽出没其间，别提多漂亮了。

　　紫宸殿，方圆数百里，高达数千丈，连绵层叠，形成一整座雄壮美丽的巨型建筑。在它的顶部，有很多宽阔的平台楼阁，其中在西北角的某处，便是修罗雪的住所。

　　宋钟从阿修罗界回来之后，只是和水镜等三女打个招呼，便直接来到这里，来见修罗雪。

　　原本修罗雪为了逃避大姐的骚扰，已经宣布闭关了，但是宋钟亲自来见，修罗雪还是不能不给面子。况且，她也急着想知道阿修罗界到底出了什么事，是否这一族已经被宋钟给灭了！

　　故而，修罗雪从闭关的密室里冲出来见宋钟的时候，满脸都是紧张之色，生怕从宋钟嘴里说出已经把阿修罗灭族的话来。

　　宋钟一看她那紧张的样子，就立刻明白她在想什么了，忍不住苦笑一声道：“好啦，不用担心了，阿修罗一族还在，我没有来得及灭掉他们！”

　　修罗雪一听此言，顿时便松一口气，随即便好奇的追问道：“到底出了什么事？据我所知，以相公你的脾气，恐怕不会轻易放过我父亲吧？”

　　“的确如此，不过事情发生了转机，使得我不得不停了下来！”宋钟随后就把整个经过说给了修罗雪。

　　修罗雪听后，立刻恨铁不成钢的骂道：“我怎么就有这么个糊涂爹？后土娘娘这么好的后台不要，非去投靠什么佛门？那些秃驴有什么好？满口大慈大悲，却专干缺德事，这个老糊涂，只怕被人卖了，都还帮人家数钱呢！”

　　“现在他就这样了！”宋钟冷笑道：“这个时候，他想必正不遗余力的帮着大梵天游说那些酋长呢！”

　　修罗雪闻言，忍不住皱眉道：“夫君，如果我父亲最终成功的推上一个和佛门有暧昧的继承人，那么你会如何？”

　　宋钟一听这话，立刻就严肃起来，满含杀气的对修罗雪道：“夫人，不要怪我心狠，这是关系到整个仙界的大事，由不得我心慈手软！如果真要是出了这样的事情，那么我也只能痛下杀手，把他和他的部属全部都灭了，另外换个阿修罗王！”

　　“可是如果下一个还是偏向佛门呢？”修罗雪追问道。

　　“毫无疑问，继续杀！”宋钟肃然道：“什么时候杀到有偏向我们的人，什么时候才算是结束。总之一句话，哪怕就是杀到阿修罗灭族，也坚决不能让阿修罗王帮着佛门传教。”

　　修罗雪闻言，忍不住苦笑道，“我就知道会是这样，夫君做事从来都是这么的杀伐决断！”

　　“我也是迫不得已！”宋钟无奈的道：“总不能让佛门把阿修罗族和阿修罗界都占领了，那样的话，我们天庭可就要腹背受敌了！”

　　“我明白，所以也没有责怪夫君的意思！”修罗雪随后道：“我只是想知道，夫君到底对大梵天圣者的计策，有什么应对之策？别告诉我你会杀光阿修罗族，那样就等于是侮辱你的智慧！”

　　“嘿嘿，聪明，的确，我是有个办法对抗大梵天的阴谋，不过，这需要你的配合！”宋钟笑着道。

　　“我的配合？”修罗雪先是一愣，随即便恍然大悟道：“夫君，你该不会是想让我当阿修罗之王吧？”

　　“没有错，正是如此，我认为，除了你以外，就再也没有任何人可以胜任了！”宋钟笑眯眯的道。

　　“这怎么可能？要知道，我在家里可是排名最低的幺女，我上面有四位数的哥哥姐姐！”修罗雪随后苦笑道：“他们中的任何一个，好像都比我有资格继承家业啊！”

　　“咳咳！”宋钟一听修罗雪这么说，他就忍不住尴尬的咳嗽两声，然后有些不好意思的道：“忘记告诉你了，你那四位数的哥哥姐姐，被我抓来了大半，只有几十个在外面，其他的全部被我关了起来。这样一来，你的竞争对手就一下子少了好几千！”

　　修罗雪顿时就是一愣，随即便哭笑不得的道：“你可真是够厉害的！”

　　“一般，一般而已！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　修罗雪无奈的白了宋钟一眼，然后道：“可就算是这样，我还是有几十个哥哥姐姐在上面啊！我才大罗金仙而已，怎么挣的过他们那些混元金仙？”

　　“这个简单，实力不够，宝物来凑！咱就是不缺宝贝，大不了到时候我给你几件厉害的先天至宝，这样就可以完全压制他们了！”宋钟解释道。

　　“这个就算你过关！”修罗雪随后继续问道：“可是威望呢？我年纪太轻，不足以服众啊？”

　　“这个更不怕！”宋钟笑道：“你那些被我关起来的姐姐哥哥们，都肯定会主动站出来支持你，愿意听从你的指挥，成为你的下属。以他们的身份地位这么一衬托，你的威望也就有了！”

　　……

　　修罗雪先是一愣，随即就明白过来，苦笑道：“你不会是用威胁的方式，来让我的那些哥哥姐姐们支持我的吧？”

　　“很显然不是啊！”宋钟装模作样的道：“我其实就是给他们一个选择题，要么支持你，可以获得自由；要么就反对你，那样的话，我就会让他生不如死！”

　　修罗雪直接一番白眼，心说，这还不算威胁，那什么才算是威胁啊？

　　不过她也知道和宋钟争论这个没意思，所以就假装没有听到的，而是继续追问道：“那你有没有想过，我即便是这样得到了王位，恐怕也不会有多少人肯听我的，到时候他们暗地里搞什么小动作，我都难以察觉，更加无法制裁。这和你的初衷可是相悖的！”

　　“不怕，我其实早就想到这一点了！”宋钟随即奸笑道：“只要你当上了阿修罗之王，我就马上把手头上的舰队分你一般，依靠这股强大的力量，保证你是想灭谁就灭谁，想必到了那个时候，他们肯定会听话的！”

　　修罗雪一听宋钟这话，顿时就吃了一惊，忍不住道：“那只舰队可是你的命根子，你真舍得分我一半？”

　　“那是当然！”宋钟咬咬牙，道：“舍不得孩子套不来狼，舍不得老婆抓不住流氓！为了保住阿修罗界不落入佛门的手上，我豁出去了！”

　　修罗雪被宋钟的比喻雷的要死，不过她还是听明白了宋钟的意思，那就是一定要让她当上阿修罗族的首领。

　　到了这个地步，也就由不得修罗雪嘻嘻哈哈了，她严肃的想了想，然后抬头道：“如果我不答应，你是不是会用更加强硬的错失解决此事？”

　　“是的！”宋钟老老实实的道：“如果情况不受控制，那我也就只能用拳头来说话了！哪怕就是把阿修罗界打成废墟，那也比白白便宜了那些秃驴要好，不是吗？”

　　“唉！”修罗雪长长的叹息了一声，然后无奈的道：“那好吧，算你赢了！我当这个阿修罗之王便是！”


第828章 酒宴煽情

　　得到修罗雪的肯定的答复，宋钟顿时是喜出望外，心里的一块大石头也总算是落了地。原本他还生怕雪儿夫人会故意跟他过不去，现在看来，分明就是他多虑了。

　　既然雪儿答应，那以后的事情就都好说了。宋钟拍着胸脯对雪儿保证道：“你什么都不用管，全部都交到我手上就行，我保证让你当上阿修罗族的大族长。”

　　修罗雪对此，只是苦笑不已，其实她对当不当族长，还真不怎么上心，只是不愿意看见阿修罗族毁到宋钟手上，才不得已而为之罢了。

　　不过，修罗雪不上心，不代表宋钟不上心。他可是把此事当成一件大事来抓了，心里早已打定主意要办成。

　　所以宋钟在修罗雪答应之后，并没有多呆，就急急忙忙的跑去安排诸多事务。

　　……

　　首先，宋钟来到了关押那些血河老祖子女的地方，当然，虽然实际上就是关押，可为了大家的面子着想，宋钟给他们安排的地方都还不错。

　　这次，为了让他们帮自己老婆说话，他更是将这些人都弄到了紫宸殿最豪华的大殿里，然后安排了最上等的酒席。

　　真要说起来，这血河老祖实在是太会生了，哪怕就是有不少儿女在外地，躲过了这次劫难，可还是被宋钟一口气抓来了将近三千人。

　　这些人力，混元级别的金仙不多，只有20多个，因为多数这个级别的皇子，公主，都被委派了重任，在外地统领部队，而留在血莲岛上的人，就多数都是年纪小，还没有本事独当一面的人。

　　可实际上，那不过就是血河老祖的说法，其实这些人的实力都不低，最差也是大罗金仙。只不过血河老祖为人多疑，生怕儿女们太强，抢了自己的位置，所以都以爱护的名义，拘禁在身边，很少有放出去的。

　　结果这下就便宜了宋钟，几乎把他的儿女一网打尽。

　　别看这些家伙平时都在血莲岛，可实际上，却和外面有着千丝万缕的联系，其中大多是靠母亲一族的力量，偶尔也有几个厉害人物，靠自己就和外面联系上了。并且还暗地里建立了一些势力。

　　所以，这些家伙别看平时在血莲岛不算什么，可是他们暗地里经营的势力，早已遍及整个阿修罗界，如果他们真的齐心合力，就算是推翻血河老祖也没有问题。

　　只是可惜，这些家伙也是相互不服气，和一盘散沙一样，难以联合，这才让老奸巨猾的血河老祖一直都稳稳的做在族长的位置上。

　　不过，不管怎么说，这些家伙的依仗自己的身份，以及母族的势力，都建立了不菲的威望。如果他们一致都赞成修罗雪晋级为大家长的话，那么此事基本上就等于是定下了八九。

　　尤其是有宋钟和后土娘娘等人在背后支持，就算是大梵天也肯定难以犯案。

　　宋钟正是看中了这一点，才会在这个时候礼遇他们。

　　开席之后，宋钟首先为自己的鲁莽道歉，然后自己罚酒三杯。虽然众人都看出这小子毫无诚意，可是无奈人家势大，他们又都是阶下之囚，哪里敢说难听的话啊？

　　于是就都纷纷露出虚伪的笑容，连声说不在乎。看见这些家伙胆小懦弱的嘴脸，宋钟心里那是一阵鄙视。

　　当然，现在宋钟可不会表现出来，赔罪之后，宋钟就开始和这些家伙拉家常，又连续敬了几杯酒，这才说到正题上。

　　宋钟借着酒劲，故意斜眼撇这里周围一圈，然后做出一副痛心疾首的样子来，故作悲愤的道：“唉，其实有时候啊，我真是替诸位不值啊！堂堂皇子，公主之身，却和囚犯一样囚禁在血莲岛上，一点自由都没有，别人家的子弟，想去哪就去哪，可你们呢？出宫都受限制！愣是在那那么个破地方一住就是十几万甚至上百万年，这都叫过的什么日子啊？”

　　……

　　被甚至这么一说，众人先是露出怒容，不过很快，却又都被一股悲凉的气氛所取代。因为宋钟说的，还真是没错，当血河老祖的子女，生活上虽然锦衣玉食，可是却毫无自由可言。

　　其中很多人只是偶尔跟着母亲一起回娘家的时候，出过血莲岛，其他时间就真的只能呆在那个活监狱里。至于母亲早死的人，就更可怜了，一生都难以踏出血莲岛一步。甚至这次要不是要不是被宋钟绑架，他们下半辈子都未必能够出来看看外面的世界。

　　当然，也有几个特别讨血河老祖喜欢的皇子公主，会获得不一样的待遇，比如大公主，三皇子，以及小公主修罗雪。他们都有一定的特权，可以自由出入血莲岛，不过大多数人就没有这个幸运了！

　　见到这些人脸色都露出了悲愤的神情，宋钟心中顿时就乐开花了。

　　不过他却并没有着急，而是不紧不慢的接着道：“诸位，你们可曾见识过上九天的繁华？无尽的宫殿，连绵不绝，方圆数百万里，数不清的各色仙女来回穿梭，威武雄壮的天兵天将护卫其间，那种场面，简直都无法形容的震撼！”

　　听见宋钟这么说，众人脸上都露出了向往的神色。要知道，血莲岛虽然已经不小，可是最多也就不到百万里方圆，跟人家的行宫差的太远了。他们简直都无法想象那么雄壮的宫殿是个什么样子。

　　宋钟则继续道，“虽然我这里其实就是旧日的东皇宫旧址，我是按照原来的规模重建的。要说起来，也已经算是不错了，可是却也还仅仅只是个开头，大约，要十万年才可以勉强将旧貌复原了！”

　　听见这话，在场的人都忍不住倒吸了一口冷气。宋钟的紫宸殿那可不是等闲之地，乃是他辛苦经营上千年的结果。以宋钟的丰厚家底，连天帝都羡慕，他的行宫，那自然是奢华的没边了，绝对是仙界一等一的好地方。

　　加上宋钟的极品材料来的容易，从本门空间里搬就是，于是用起来也就不心疼，那真是可着劲头的使。结果就使得紫宸殿成了极品材料的展示厅，很多宝物就那么放着，让血莲岛上来的土鳖着实震撼了一把。

　　虽然血莲岛也不错，可是要考虑到血河老祖乃是和仙界敌对的关系，双方没有任何贸易往来。故而血河老祖的家就只能用血海出产的宝物，仙界的也有，却是很少，而且价值很高。

　　于是乎，这些从血莲岛上出来的家伙，在看见紫宸殿的装饰之后，就感觉特别的震撼，想不通为何宋钟会这么有钱，更想不通他凭什么还想继续扩建十万年。

　　宋钟也看出众人眼里的羡慕，疑惑之意，而这正是他想要的。见到火候差不多了，于是宋钟便微微一笑，道：“诸位，或许你们会奇怪，我哪里来的这么多好材料，其实，这一点都不困难，要知道，仙界有三十三层天外天，地域可是比阿修罗界大上数万倍的，物产也当然就丰厚很多很多！”

　　“只不过，仙界和阿修罗界一向矛盾重重，所以大家没有贸易往来，你们也就难以见到这些好东西了！”宋钟随后眨眨眼睛，然后诱惑道：“诸位，想不想以后自由自在的生活？想去哪里就去哪里！想不想以后也拥有这些宝贝，想怎么用就怎么用？”

　　众人一听宋钟这话，顿时眼睛便是一亮。不过很快他们就又都暗淡下去，其中一个忍不住叫道：“想倒是想，可是光想有什么用？还不是无法实现？”

　　“那可不一定噢！”宋钟随即便微笑着道：“其实现在就有一个好机会，可以让你们获得这一切！”

　　“是吗？什么机会？”众人闻言，立刻激动万分，急忙纷纷站起来追问道。

　　“嘿嘿，很简单，推翻血河老祖，另选新王！”宋钟杀气腾腾的道。

　　一听宋钟这话，一群人瞬间就傻了。血河老祖那是谁啊？那不仅仅是他们的爹，而且还是帝级巅峰的高手，要不是这样，他们早就造反了，哪里还等的到现在啊？

　　宋钟一看就知道他们都在害怕，于是便赶紧解释道：“诸位，现在可是有个千载难逢的机会摆在你们面前。血河老祖投靠佛门，惹得后土娘娘极为愤怒，她已经正式决定，以血河老祖出家为名，罢免了他的阿修罗族长之位，下一位族长，由三天后血莲岛举行的大会上选出！”

　　宋钟此言一出，顿时就引起了一阵惊呼，在场的人很多都露出了不可思议的表情，随后他们便纷纷议论起来。

　　“不是吧？老爹脑子灌水吗？怎么可以投靠佛门？他不知道后土娘娘和佛门过不去吗？”

　　“管他呢！反正这次老家伙终于是犯糊涂了，我们绝不可以放过这个机会！”

　　“可是，我总觉得不对劲啊？老爹是族长乃是天经地义的，后土娘娘一个外人，凭什么不让他当啊？”

　　“白痴，后土娘娘拳头硬，她自然就可以想不让谁当，就不让谁当！你怎么连这个都不知道啊？”


第829章 说服众人

　　众人议论了一阵之后，都觉得此事大有可为，终于，一位混元巅峰级别的皇子站出来，道：“我想知道，如果我们推翻了老爹，那么应该推举出谁来当新的阿修罗之王！”

　　他的话音刚落，周围的人就瞬间安静下来，所有人的目光瞬间就锁定在了宋钟的身上，看他怎么说。毕竟这关系到无数阿修罗族人的未来之王，也是整个阿修罗界统治者的归属问题。

　　这个位置，在场的人都有资格夺取，也都非常想要，于是就使得整个大殿的气氛都变得紧张起来。

　　宋钟认识发话的人，这个身高马大的家伙乃是排名第七的皇子，地位在阿修罗界也算是很高的，但是性情却太耿直了。他不愿意和血河老祖指定的人成亲，而是娶了自己心爱的女子。于是便遭血河老祖所厌弃，一直被禁足于血莲岛。

　　要不然的话，以他的实力和母族势力，也应该是领军在外的大将才对。

　　说起来，在场的这些皇子皇女中，其实最为有资格担任新王的人，还真就是他了。

　　宋钟一看就知道他的意思，是想自己接任这个位置。可惜，宋钟早已给了自己的夫人修罗雪，哪里会再便宜他这个外人啊？

　　于是乎，宋钟微微一笑，道：“我和后土娘娘都一致认为，阿修罗族小公主修罗雪，才智一流，堪当大任！”

　　“啊~”宋钟此言一出，周围的人瞬间就大叫起来。

　　“修罗雪？那不就是宋钟的老婆吗？”

　　“她排名最低，实力最低，母族的势力也不高，威望更是几乎没有，凭什么让她来啊？”

　　“就是，这里随便一个人，都应该比修罗雪更有资格担任阿修罗之王吧？”

　　“况且，嫁出去的姑娘就是泼出去的水，修罗雪都已经嫁给外人了，哪里还有资格回来当阿修罗之王啊？”

　　面对这些人的议论，宋钟只是笑而不语。而对面的七皇子却是脸色铁青，忍不住叫道：“宋钟，你在开什么玩笑？小雪年纪那么小，怎么有资格担任阿修罗之王？难道就因为她嫁给了你，你就可以拿这么重大的事情开玩笑吗？”

　　“这不是玩笑！”宋钟淡淡的道：“不过有一点你说对了，正是因为她嫁给了我，所以我才会支持她，这一点毫无疑问！”

　　……

　　见到宋钟这么明目张胆的以权谋私，在场的人瞬间就怒了，但是畏惧于宋钟的实力，却也多数是敢怒不敢言，只有偶尔几个愣头青，隐藏在暗处传音讽刺。

　　宋钟只当是耳旁风，根本就懒得理会。倒是七皇子忍不住怒道：“宋钟，你可以选择支持你夫人，但是，却别想叫我们也支持她！阿修罗族的事情，不是一个外人能够插手的！”

　　“不错，我们坚决反对修罗雪担任阿修罗之王！”其他人也立刻跟着叫唤起来。

　　宋钟闻言，立刻冷冷一笑，然后便恶狠狠的威胁道：“那你们反对不反对我把你们全部都灭杀了？”

　　宋钟这杀气腾腾的话一出口，众人瞬间就冷静下来，这才想起眼前的情况，分明就是人为刀俎，我为鱼肉啊？自己只是囚犯，哪里有资格跟宋钟叫嚣？哪怕就是七皇子，也瞬间傻住了，再也不敢多言，只是惊恐的望着宋钟，生怕被他拿出混沌钟把自己拍死。

　　宋钟冷眼扫了这些家伙一眼，然后冷笑道：“我告诉你们，这件事情，也是后土娘娘的意思，换句说，那就是这事已经定下了，根本就不需要你们再多废话！你们现在只有两个选择，一个是忠心拥护阿修罗族第二代女皇修罗雪陛下。另外一条路，那就是死！”

　　宋钟最后一个死字，用上了大法力喷出，强劲的声音久久回荡在大殿里，惊的那些人都战战兢兢，丝毫不敢乱动！

　　“哼！”宋钟见到没有人再有异议，随后便冷哼一声，稍稍缓和了一下脸色，道：“其实，你们应该很庆幸这个结果，才是，因为这是你们阿修罗族最好的选择！”

　　这时候，一个阴阳怪气的声音忽然传来，“让一个乳臭未干的小丫头当阿修罗之王，怎么肯能是最好的选择？你这分明就是敷衍我们！”

　　其他人虽然没有说话，可是看脸色，也分明就是这个意思。

　　宋钟懒得找这个人的具体身份，他只是冷笑一声，道：“我绝对不是在敷衍你们。你们可以自己想一想，换了另外人的做阿修罗之王，你们就会心服口服吗？没有后天娘娘和我坐镇，他们就能压住场子吗？到时候，阿修罗非得陷入一场剧烈的内战不可！难道你们愿意兄弟相残？几千兄弟姐妹轮番杀，直到最后只剩下一个吗？”

　　宋钟这话，一下子就引起了众人的反思。情况还真就是如此，除了血河老祖之外，阿修罗族内部还真就没有一个足矣压制其他人可以称王的二号人物存在。

　　这也是血河老祖多年努力的结果，因为他怕出现一个强大的二号人物之后，会暗地里算计，并取代他。

　　而这样一来，阿修罗之王的继承人就特别难选，像七皇子这样符合条件的混元巅峰强者，就有好几十个之多。要是没有一个强有力的外来力量压制，他们肯定会为了争夺皇位而大打出手，到时候，阿修罗界必然是血流成河，惨死的人不知道要有多少。

　　在场的人没有一个是傻子，自然很快就想明白其中的关窍。一想到那种烽火连天，尸横遍野的可怕场面，他们都忍不住打了一个冷颤。

　　……

　　见到他们脸上都露出了畏惧之色，宋钟才满意点点头，然后道：“所以说啊，还是雪儿当上这个阿修罗之王最好，保证天下没有了纷争，不信你们问问自己，谁他嘛敢造反？”

　　周围的人你看看我，我看看你，瞬间就都蔫了，造修罗雪的反就是造宋钟的反啊？那家伙连圣级高手都能收拾，谁活腻了才会造反呢！

　　“嘿嘿！”宋钟见他们不说话，忍不住得意的一笑，道：“你看，这样多好，没有人造反，天下太平。你们这些囚犯，也可以获得释放，毕竟雪儿不是血河老祖，她心地善良，绝对不会忍心看着你们老死在血莲岛上的！难道这还不足以让你们动心吗？”

　　一听宋钟这么一说，周围的人顿时就露出了深思的神色。的确，修罗雪当上阿修罗之王后，以她喜欢和平的性格，可能对整个阿修罗族对外扩张的国策会有巨大的影响。

　　但是，同样的，在座的这些皇子公主们，却要因此而获得解放。如果换上一个雄才大略的主，恐怕他第一件事，就是剪除所有威胁皇位的人。在座的人肯定会遭受清洗。

　　所以，从私人的角度上来讲，修罗雪担任阿修罗之王，也未必是件坏事。

　　就在众人都在沉思的时候，宋钟再次道：“另外还有一个好处，可能你们不会意识到，那就是雪儿担任阿修罗之王以后，就会导致阿修罗族和天庭的关系获得彻底的缓和，到时候，你们就不必偷偷摸摸的了，完全可以大摇大摆的在仙界各处游玩！”

　　“另外，我们之间也会有大量的贸易活动，阿修罗界的特产在天庭可是很值钱的，你们到时候都会变成大富翁，那时，也就不用羡慕我了，可以随意采买自己喜欢的各种物品！”宋钟道：“安全，自由，还有财富，这就是雪儿当上阿修罗之王后，可以带给大家的！如果你们认为还有人可以比她更适合，现在可以提出来，让我也见识一下！”

　　宋钟这话句句在理，宛如大锤一样狠狠砸在他们心里头。这么一想，还真是修罗雪担任阿修罗之王最为合适。至少最适合他们的利益。

　　可以想象，一旦修罗雪当上了阿修罗之王，他们也就等于是自由了，不必担心修罗雪会铲除竞争对手，也不必整日呆在血莲岛，和囚犯一样。还可以自由自在的在仙界游玩，这在以前，可是连做梦都想不到的好日子啊？

　　想到这，在场的人都忍不住动了心思，甚至就连七皇子也露出了深思的表情。虽然他在这些人里是出类拔萃的，可是和其他竞争对手却还是没法比。

　　毕竟人家都在外面多年，积蓄了大量的人脉关系和部属，根本就不是他这个囚犯所能比的。所以真要是发生内战，他八成是要被早早干掉的那一个！

　　与其被别人杀掉，那还真不如索性就让修罗雪当上女皇，这样的话，他至少还可以安心修炼，或许到晋级帝级之后，他还有机会再次翻盘。


第830章 宣誓效忠

　　宋钟在一边冷眼旁观，见到众人脸上的神情不定，就知道自己的说服有效了。于是，他便趁热打铁道：“诸位，如果要是你们觉得我说的对，那就赶紧做个决定吧，是支持我家夫人登上皇位，还是想~自寻死路啊？”

　　一边是杀人刀，一边是未来的美好前程，只要不是白痴，就明显知道该怎么选择。

　　于是乎，一群人纷纷叫嚷着支持修罗雪登上皇位，生怕声音小了宋钟听不见。

　　看见这些人如此识相，宋钟脸上也禁不住露出了满意的笑容。他随后便笑眯眯的点点头道：“所谓识时务者为俊杰，诸位看来，都是俊杰之士啊！日后全都前途无量！”

　　面对宋钟这似褒实贬的讽刺，众人全部都是哭笑不得，心里虽然也有气，却没有一个敢发作出来。

　　宋钟也懒得和他们多废话，直接道：“好啦，既然你们都同意支持我家小雪，那现在就宣誓效忠吧！”

　　“啊？”众人一听这个，顿时就愣住了。虽然他们心里都同意了，可是多少还有点抵触，毕竟雪儿太小，效忠她实在是有些别扭！

　　于是，七皇子便苦笑道：“这个，是不是太过突然了？不是三天后，才在血莲岛举行大会吗？”

　　“不突然，我看现在就最合适！”宋钟冷冷的道：“现在宣誓效忠，还要立下效忠书，这样才能赢得雪儿的绝对信任，以后大家才好做亲戚！”

　　宋钟这话虽然说的模糊，可是在场的人没有一个傻瓜，还是听出了宋钟隐含的意思。他分明就是怕三天后，这些人到了血莲岛大会的时候，会迫于血河老祖的压力，突然变卦！那样的话，宋钟可就有些得不偿失了。

　　……

　　宋钟决定的事情，可由不得这些家伙改变，他根本就懒得和这些家伙多说话，就直接派人去叫修罗雪过来，并且发下笔墨纸砚，让他们写效忠书，还得亲自印上血手印！

　　在宋钟赤裸裸的威胁下，这些人没有任何选择的余地，不写的话，宋钟真会杀了他们的。

　　无奈之下，这些人也就只能按照宋钟的意思，老老实实的写了一份效忠书，最后还盖上自己的血手印。

　　不过，虽然他们都这么写了，可实际上谁也没有当回事。阿修罗一族在血河老祖这个奸诈家伙的带领下，早已不讲信义当回事。

　　对他们来说，出尔反尔那是家常便饭，就算是写了效忠书，该反叛的时候也不会有丝毫的犹豫。所以他们才写的这么痛快，甚至还在暗地里嘲讽宋钟白痴，竟然这样简单就相信了他们。

　　这个时候，修罗雪也已经到了，看见这么多人都在给自己写效忠书，顿时就楞了一下，随即便知道这是宋钟的主意，忍不住哭笑不得的道：“你可真是天真，真以为有这东西，他们就会死心塌地的效忠我了？”

　　“那是当然！”宋钟笑嘻嘻的挥舞着手上大把的效忠书道：“有了这东西，就可以证明这些人都是你的部属，发誓效忠过你。以后，要是他们敢于背叛，那就可以名正言顺的将其擒拿，相信，就算是佛门，也不敢公然包庇天庭叛逆的！”

　　宋钟此言一出，众人这才恍然大悟，知道这小子打的什么主意了。他这分明就是在堵众人的后路啊！

　　因为这效忠书就等于是一种证明，证明此人乃是修罗雪忠心耿耿的部下。有了这个证明，无论谁敢反叛，宋钟都可以名正言顺的进行轰杀。

　　而对方就算是找佛门靠山，也根本就没有用，除非佛门想和天庭直接决裂，否则的话，他们是绝对不会为了一个小小的叛逆，就得罪宋钟和天庭的。

　　要是没有这效忠书，那背叛后，他们还可以狡辩一番。而有了这东西之后，那就是证据确凿。佛门就是想庇护，都没有借口了。

　　搞清楚这一点，周围的人瞬间就炸了，一个个都暗地里咬牙切齿，别提多恨宋钟了。

　　宋钟却懒得理会他们，直接就拉着雪儿的手，来到最上面的台子上，然后肃然的喊道：“所有效忠女皇陛下的人都注意了，现在马上大礼参拜！”

　　大殿里的众人闻听此言，却瞬间变得犹豫起来。虽然答应了效忠，也写了效忠书，可是让他们这些哥哥姐姐参拜妹妹，这面子上实在是有些抹不开啊？

　　宋钟见他们不动弹，顿时就怒了，直接放出了凛然的杀气。而宋钟身边请来震场子的九禁妖女见状，也马上跟着宋钟一起放出杀气。

　　宋钟的杀气就很厉害了，在场的大多数人都承受不住，纷纷跪倒在地。而九禁妖女的气势一出，那些混元巅峰级别的人都承受不起，也跟着扑倒。

　　宋钟等所有人都爬到地上之后，便凶狠的道：“你们既然选择了效忠，那就给我正式一点，别惹我不痛快，要知道，雪儿这次能否成为阿修罗之王，和你们关系不大，完全都是我们和佛门的博弈。你们的存在，只是让场面好看一点罢了。别太拿自己当回事了！不然的话，哼，造声势的人，可不需要这么多！”

　　听见宋钟这发狠的话，那些人哪里还敢犹豫啊？急忙老老实实的跪倒在地，口称，：“参见女皇陛下！”

　　他们的声音那叫一个洪亮，动作那叫一个整齐，生怕惹毛了宋钟，变成那只骇猴的鸡！

　　“唉，都起来吧！”修罗雪高坐王座，却没有多少喜色，平淡的让他们起身，然后诚恳的道：“我不知道我家夫君是如何说服各位哥哥姐姐的，不过有一点我很清楚，这次的事情关系重大，乃是圣者后土娘娘幕后策划，我们也只能接受。我知道哥哥姐姐们心里或许有些不服，不过，为了大家着想，我还是只能接替父皇，坐上这个位置。因为如果不这样的话，恐怕阿修罗界就要生灵涂炭了吧？”

　　说着，修罗雪还极有深意的望了一眼宋钟。宋钟毫不掩饰的道：“没错，要是你不坐上王位，我们和佛门八成就要在阿修罗界大打一场，到时候死的人，就不是几万，几十万了，也不是几百万那么简单！反正，阿修罗就此灭族都有可能！”

　　听见宋钟这话，众人都忍不住倒吸了一口冷气，这才觉察出此次事件的凶险早已超乎了他们的想象。

　　修罗雪早知如此，她再次叹息一声，道：“诸位，既然事已至此，那说不得，小妹也只好勉为其难了。不过，大家放心，我坐上王位之后，肯定不会和诸位为难，今后，诸位可以自由出入血莲岛，以前的待遇保持不变。”

　　“啊~”众人一听这话，顿时就都松了一口气，能够自由进出血莲岛，那可是他们期盼好久的事情啊！

　　而就在这个时候，宋钟又再次加码道：“保持不变怎么行？你新皇上任，怎么也要给点好处啊？就在原有基础上，加五成吧！”

　　宋钟知道，光靠武力压制，是难以长久服众的，还必须给点利益才行。所谓打一巴掌给个枣吃，就是这个道理。所以他才会如此许诺！

　　宋钟这话一出，立刻就赢得了一片赞誉。谁不想自己每月获得的修炼物资加五成啊？他们这些皇子公主虽然看似光鲜，可是用度也是有定额的，手上都不富裕，所以对这个巨大的好处提升，还是非常看重的。

　　甚至很多人都暗地里苦笑道：“早知道有这样的好事，不用逼，我们也会早早的效忠雪儿啊！”

　　不过，就在众人兴奋无比的时候，修罗雪却面露难色，悄悄对宋钟道：“夫君，阿修罗族的家底我清楚，可是和你没法比啊？要是一下子增加这么多，肯定入不敷出的！”

　　“怕什么？有你夫君我在，还能让你穷了？”宋钟笑眯眯的道：“放心吧，我保证你穷不了便是！”

　　有了宋钟的保证，修罗雪也马上放下心来，忍不住笑道：“如此，一切就都拜托夫君了！”

　　“嘿嘿，别客气了，咱们都是一家子啊！”宋钟得意的笑道。同时他心里却在嘀咕道，‘阿修罗族的特产在仙界可是很值钱的，等雪儿当上女皇，我们就开始贸易，到时候，赚钱赚到手软，哪里还担心那点发出去的东西啊？’

　　修罗雪不知道宋钟心里在想什么，她还沉浸在这突如其来的喜讯中。

　　接下来，众人再次推杯换盏，轮番给修罗雪祝酒庆祝，几千人轮流敬酒的场面，别提多壮观了。修罗雪以前可从来没有体会过，把她喝得头都有些迷糊了。

　　这场酒席一口气就喝了一天多，要不是出发的时间到了，肯定能够持续好几天。

　　不过大家都知道即将举行的大会有多么重要，所以没有人有怨言，全部都停下吃喝，登上了去阿修罗界的飞舟。

　　这次，他们可就不再是囚犯了，每一个人都获得了极好的待遇，也算是给他们一点甜头。


第831章 强势出击

　　宋钟带着大部队再次来到血莲岛的时候，发现这里是戒备森严，三步一岗，五步一哨，到处都是阿修罗护卫，一副杀气腾腾的架势。

　　看见宋钟浩浩荡荡的飞舟舰队过来，那些护卫都露出了凝重之色，不过他们却并没有过激的举动，只是马上派遣了一个大罗金仙级别的将领，过来对宋钟的舰队遥遥喊道：“这里是阿修罗族禁地，外人止步！”

　　宋钟一看就知道这是血河老祖在背后捣鬼，目的无非就是想借此宣扬宋钟外人的身份罢了，好给他制造难堪和障碍。

　　宋钟哪里会上这个当啊？他直接大喊道：“滚一边去，没看见阿修罗族新任女皇驾临了吗？再敢挡路，杀无赦！”

　　说着，宋钟麾下所有飞舟都立刻把龙纹炮调转过来，对准了那个家伙。

　　被数以亿计算的龙纹炮指着，那将军瞬间就傻了。虽然他很强，可是在这么多龙纹炮的威胁下，也根本毫无逃生的可能性。

　　血河老祖给他的命令只是传话，可没有送死。所以他再也不敢多说废话，赶紧就灰溜溜的飞了回去。

　　宋钟见状，不屑的冷笑一声，也懒得过问，直接就带着大部队开赴了血莲岛的核心血莲神宫。

　　当宋钟的大军浩浩荡荡飞到血莲宫上面的时候，宋钟发现对面的大殿里已经坐满了来自各个阿修罗部落的首领和长老，数量多达数万之多，几乎都是大罗金仙以上的强者。

　　其中甚至有几个混元金仙，都已经摸到了帝级的门槛。他们加起来，恐怕都可以和血河老祖分庭抗礼了。

　　很显然，来这里的人都是阿修罗一族的精锐，可谓是代表了阿修罗族全族的意志。

　　当然，这样的大阵仗显然还不足以吓到宋钟。他根本就不在乎这些，只是冷笑一声之后，便带着修罗雪，独自下了飞舟。至于那些支持修罗雪的人，却暂时被宋钟放到了后面，没有跟着下来。宋钟希望他们的突然出现，可以一举扭转战局。

　　……

　　宋钟和修罗雪宛如一对璧人一般，缓缓步入大殿里。他们，男的威武雄壮，女的魅力倾城，风采别样惊人，以至于一下子就吸引了所有人的目光。

　　尤其是宋钟，本身气势就盛，再加上背后那上万艘可怕的飞舟作为陪衬，就显得更加威风凛凛，以至于在场的人都情不自禁的对他产生了一丝畏惧。

　　没办法，那上万的飞舟太可怕了，绵延数千里，一眼望不到边，最大的五艘超强飞舟都有30万长，就和五座巨型的山脉一样。

　　上面密密麻麻的龙纹炮，就好像原始森林似的，数都数不清。这要是来上一次齐射，估计这座大殿里的所有人，都得死无葬身之地啊！他们能不怕吗？

　　其实宋钟就是故意这么做的，把舰队停在他们头上，给予他们巨大的压力，就可以在后面的谈判里占尽上风。

　　这时候，端坐在最上面的血河老祖看出这些已经被他收买的首领们被宋钟吓住了，急忙道：“宋钟，你来晚了，我们已经一致决定，由我的长公主，担任新的阿修罗女皇！”

　　长公主修罗婷婷随后也立刻从血河老祖的下首位置站出来，对宋钟笑道：“哎呀呀，妹妹和妹夫来啦，你们也是来参加我即位大典的吗？”

　　很显然，长公主修罗婷婷也必然已经倒向了佛门，要不然的话，大梵天不会允许她当上这个女皇的。

　　修罗雪闻言，顿时眉头一皱，心中暗自担心局势的发展，会不会引发大战。

　　倒是宋钟，毫不在意，反正打起来也是阿修罗的损失。故而他随即便不屑的冷笑道：“你错了，我来这里，是正式宣布，我夫人修罗雪，即将继任阿修罗之王的位置，成为阿修罗族第一位女皇！”

　　“什么？”长公主修罗婷婷一听这话，顿时就大吃一惊，随即便怒道：“她当阿修罗女皇？凭什么？”

　　“就凭她获得了大多数哥哥姐姐的支持！”宋钟说完，向后面挥舞了一下手臂。

　　借着，跟着宋钟过来的哪数千阿修罗皇子公主们便齐刷刷的飞过来，按照年纪大小，整齐的排列在修罗雪的身后，一副下属的模样。

　　看见这一幕，在场的各族大佬们全部都大吃一惊，他们万万没有想到，这些皇子和公主们会全部同意支持修罗雪。

　　这时，长公主修罗婷婷忽然明白过来，忍不住怒道：“宋钟，你是不是用威胁的方式，逼着我这些弟弟妹妹支持你夫人？”

　　“威胁？当然没有，这绝对都是他们自愿的！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　“自愿的？”长公主修罗婷婷不屑的冷笑一声道：“如果真是这样，那么你敢把他们都放回来么？”

　　“当然！”宋钟微微一笑，便回头对那些皇子公主道：“你们都去自己母族那里吧，把我的打算说给他们！记住告诉他们最后一句话！”

　　宋钟随后便改用传音说道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　这句赤裸裸的威胁之语满含杀气，把那些皇子公主们都吓了一大跳。他们可是知道宋钟是个说到就做到的家伙，要是自己的母族真的忤逆他的意思，那是肯定要被宋钟灭族的。光宋钟那上万的飞舟，就几乎没有人可以阻挡他啊？

　　想到这，那些皇子公主哪里还坐得住？他们赶紧跑去自己的母族那里，把宋钟的条件和威胁全部都偷偷告诉那些大佬。

　　要知道，这些皇子未来的势力，大多都要依靠母族支持，要是母族被宋钟灭了，他们也就完蛋了。所以都不敢有丝毫隐瞒，把所有利弊都说了个清楚，并且一个劲的劝说他们投靠宋钟。

　　在场的都是高手，用神念交流，不过眨眼功夫，意思就全部转达过去了。

　　很快，那些部落大佬们就全部都陷入了沉思之中，望向宋钟的眼神也变得异样起来。

　　……

　　这个时候，长公主修罗婷婷和血河老祖才终于意识到不对劲，因为下面似乎暗潮涌动，很多人看自己的神色都变了。

　　这让两人都极为不安，血河老祖急忙暗地里询问一个心腹首领。那位首领稍稍犹豫一下之后，就把宋钟的条件全部都说了个血河老祖。

　　听完那位首领的叙述之后，血河老祖顿时就倒吸了一口冷气。宋钟这家伙，做的实在是太绝了，对于那些支持修罗雪部落，他就愿意让他们变成天庭良民，可以和天庭交易任何物品。不用想也知道，这其中必然会有巨额的利润。

　　而如果反对的话，宋钟日后就会用飞舟舰队将其部落夷为平地！

　　一边是金山一样的好处，一边是杀气腾腾的龙纹炮！相信那些大佬只要不是白痴，就自然会做出正确选择的。

　　其实，血河老祖也给了那些大佬们不少好处，其中就有和佛门进行贸易的内容。可问题是，佛门离这里太远了，而且佛门的东西和阿修罗族很多都相克。远远不如仙界的物品有吸引力。

　　所以和宋钟的条件比起来，血河老祖的条件无疑差了很多。况且还有宋钟的死亡威胁，那上万飞舟组成的舰队，可是佛挡杀佛的利器，谁不怕啊？

　　想到这，血河老祖就意识到大事不妙，好像自己要输掉这一局，可是他却偏偏无计可施。利益不如人家高，实力不如人家强，这还怎么和宋钟挣啊？

　　就在血河老祖心急如焚的时候，一边的长公主修罗婷婷终于忍不住了，大叫道：“诸位弟弟妹妹们，现在宋钟已经不能威胁你们了，你们自由了，还犹豫什么？赶紧宣布你们的心理话吧！告诉那个家伙，你们根本就从来没有想过支持修罗雪！”

　　“咳咳！”七皇子这时候收到了外公的暗示，咳嗽一声之后，第一个站出来道：“我代表我外公，以及整个图蒙部落，正式宣布，支持我妹妹修罗雪，担任新的阿修罗之王！”

　　这时，他的外公也主动站起来，对修罗雪施礼道：“我们愿意誓死效忠女皇陛下！”跟着他一起的，还有七皇子，以及所有图蒙族的长老们。

　　长公主修罗婷婷见状，顿时就傻眼了，她到现在都还没有搞清什么状况呢！她刚想说什么，却不料，剩下的那些部落似乎是不满意被图蒙族抢了先，竟然纷纷主动站起来表态，要全力效忠修罗雪！

　　一时间，整个大殿到处都是要效忠修罗雪的声音，数万大佬里，竟然有将近四分之三都是这样选择的。剩下的人都是血河老祖的嫡系，不过，他们现在虽然没有明确表态，可是看样子，也都已经动摇了。


第832章 大获全胜

　　长公主修罗婷婷看见这么多人突然倒戈，向着修罗雪，当时都震的直接傻住了，完全不知所措。而血河老祖则是满脸的怒火，恶狠狠的看着那些背叛的人，都恨不得咬死对方。

　　当然，当着宋钟的面，血河老祖倒也不敢太过放肆。只是他实在气不过，于是便冷笑道：“你们这些家伙，竟然当着我的面就出尔反尔，真以为我治不了你们了吗？别忘了，我还没有死！”

　　众人一听这话，顿时就吓了一跳。血河老祖多年的积威可不是闹着玩的，众人对他畏惧如虎。见他生气了，他们随即就不敢再多说话，一下子就老实起来。

　　宋钟当然不能容忍血河老祖挑衅自己的威严，他直接站出来，冷笑着道：“血河老祖，你都要出家给当奴才了，这和死了又有什么区别？”

　　血河老祖闻言顿时勃然大怒，他指着宋钟的鼻子破口大骂道：“忤逆的小子，你竟然敢跟我这么说话？”

　　“跟你这么说话又怎么了？有本事你来咬我啊？”宋钟冷笑着道。

　　他现在要的就是在众人面前树立自己一方的气势，同时打压血河老祖的威信，只有这样，才会让周围的大佬们死心塌地的效忠自己一方。

　　血河老祖自然清楚宋钟的打算，心里也是着急无比，急着想挽回面子。要是在平时，挽回面子最好的方法自然就是揍宋钟一顿。

　　可是，他现在又打不过宋钟，无奈之下，血河老祖只好抬出大梵天，道：“宋钟，你切莫得意，佛门不会放过你的！”

　　“我等着！”宋钟毫不在乎的道。

　　“你~”血河老祖顿时就气得说不出话来。

　　这时候，修罗雪不忍心看着父亲被宋钟一再羞辱，便把宋钟拉到身后，她自己站出来道：“父皇，事到如今，您就认输吧！”

　　血河老祖神色复杂的看了看这个自己最喜爱的女儿，道：“雪儿，我知道你并不对这个皇位感兴趣，为何你还非要帮着宋钟，对抗自己的父亲呢？”

　　“父亲，我对这个皇位自然是不感兴趣，可是我却不能对阿修罗族的存亡视而不见！”修罗雪沉痛的道：“你投靠佛门这是一步大混棋，为此得罪后土娘娘更是不值得。如今您更是望向让阿修罗族也和佛门靠拢，您觉得这可能吗？仙界的诸位圣人如何能够同意此事？一旦他们插手的话，阿修罗族能否存在都是个问题！这些您都想过没有？”

　　面对修罗雪的指责，血河老祖也是一脸无奈，他忍不住嘟囔道：“这怎么能够怪我？要不是你的好夫君逼迫太甚，连后土娘娘的面子都不卖，我又怎么可能投靠佛门？那还不是为了多弄几件镇压我族气运的先天圣器？”

　　“你还有脸说是我夫君逼你？”修罗雪闻言，忍不住气恼的道：“这一切还不是都是你自找的？绑架我夫君的三位夫人，敲诈他的烛龙灯，这样的事情您都干的出来，您还要不要一点廉耻？您知道这件事情让女儿多么脸红吗？我都感觉没脸见人了！”

　　……

　　修罗雪此言一出，血河老祖直接就哑口无言了。谁叫他理亏在先呢？其实认真算起来，事情演化到这一步，还真就是他自己挑起来的，宋钟只是被迫反击而已。

　　血河老祖理屈词穷，只好强词夺理道：“我是你父亲，是宋钟那小兔崽子的岳父，他有那么多宝贝，甚至还有至尊神器混沌钟，送我一件烛龙灯又如何？反正就是他小气！”

　　面对这死不要脸的回答，修罗雪气得一阵气结，她随后便恼羞成怒的道：“算了，我懒得和你争论，总之，为了阿修罗族的未来，您老人家，还是趁早退位让贤吧！”

　　“什么？”血河老祖立刻大怒道：“你这是在逼宫吗？”

　　“就当是吧！”修罗雪淡淡的道：“反正都是这么回事！”

　　血河老祖差点被修罗雪给气死，而一边的宋钟却是心中暗爽，他就喜欢这样直来直去的，搞那么多弯弯绕干嘛啊？

　　就在此时，一个充满杀气的声音却突然传来：“修罗雪，你以下犯上，忤逆父亲，理应诛杀！”

　　说话间，一股铺天盖地的杀气就从天而降，直接压向修罗雪。对方显然是圣级强者，杀气威猛无铸，这要是被压实了，以修罗雪的修为，那是必然要损落当场的。

　　幸好宋钟在一边，他手疾眼快，在最为危险的关头，亮出了混沌钟。温暖的金光撒在修罗雪的身上，一下子就将那股杀气驱散的干干净净。

　　不用问，能够这么强大加无耻的人，就只能是佛门三圣之一的大梵天。他是想趁着后土娘娘不在的时候，先出手灭杀了修罗雪，只要将其击杀，那么短时间内，恐怕宋钟难以再找第二个合适的人选。到时候他就可以从容布置了。

　　至于说这样会不会得罪后土娘娘，那就都是后话了。只要不是当面击杀，后土娘娘也拿他没有什么办法。

　　只可惜，大梵天的偷袭最终被宋钟给挡了下来。见到对方不问青红皂白就直接下杀手，宋钟顿时就怒了，直接大叫道：“大梵天，你想开战吗？”

　　大梵天这时候显出身形，对宋钟淡淡的道：“我只是替门下弟子血河老祖清理不肖子孙，想必这和天庭无关吧？”

　　说话间，他便伸出一只手，想再次对修罗雪下杀手。以他的实力，真要是想杀修罗雪的话，单凭宋钟是抵挡不住的。

　　宋钟也知道这一点，着急之下，他直接大叫道：“你要是再敢出手，那就别怪我对大日如来不客气了！”

　　听见宋钟这话，大梵天马上就停下了手，然后愤怒的道：“宋钟，你要是敢动大日如来一根汗毛，我佛门定然与你没完没了！”

　　宋钟可不怕他，直接就针锋相对的骂道，“你要是敢动我家雪儿一根汗毛，我就灭了大日如来之后，再和你们这些秃驴没完没了！”

　　“你~”大梵天何等崇高的身份？哪里被人这么辱骂过啊？气得他是脸红脖子粗，当场就失去了理智，再也不管什么后果，直接就动了杀机。

　　……

　　幸好就在这个时候，后土娘娘也到了，随着金光一闪，她也出现在大殿里，恰好就挡在大梵天的面前，让他无法对宋钟出手。

　　后土娘娘冷着脸，对大梵天道：“身为佛门三圣之一，你怎么好意思对晚辈下杀手？”

　　见到后土娘娘出现，大梵天就知道今天无法如愿了。无奈之下，他也只能收回杀气，然后淡淡的道：“宋钟出言不逊，难道我还不能教训他吗？”

　　“哈！竟然是这样！”后土娘娘忍不住冷笑道：“那再次之前，你出手偷袭人家夫人，又是为了什么？”

　　“阿弥陀佛，我是在为门下弟子清理不孝之女！”大梵天脸不红气不喘的道。

　　在仙界，孝道也是大如天的，一个‘孝’字压下来，后土娘娘也不知道该怎么说了。

　　幸好宋钟就在一边，他马上冷笑道：“你哪只眼睛看见雪儿不孝了？胡说八道可是要烂舌头的！”

　　“她对自己的父亲进行逼宫，想获得女皇之位，这难道还不是不孝吗？”大梵天冷笑道。

　　“简直一派胡言！”宋钟大骂道：“血河老祖在舍身出家的那一刻起，就已经不再是阿修罗之王了，哪里还用得着逼宫？至于我家雪儿，乃是被众多大佬推举，才勉为其难的担当这个位置，替血河老祖收拾留下的烂摊子，这明明是最大的孝道，怎么到了你嘴里，就成了十恶不赦的错事了呢？”

　　大梵天被宋钟强词夺理的一通抢白，顿时就愣住了，也不知道该如何解释才好。

　　后土娘娘见到大梵天狼狈的样子，心里别提多爽了，忍不住趁机嘲讽道：“哈，原来，是阁下这位圣者在颠倒黑白啊？”

　　“哼！”大梵天冷哼一声道：“是非曲折，自有公论，我懒得和你争执！”

　　后土娘娘淡淡的道：“争与不争，其实结果还不都是一样？现在，众多阿修罗大佬都支持修罗雪继任皇位，看来她继承皇位，乃是众望所归，此事已经可以定下了！你，还有什么话说？”

　　面对强势的后土娘娘，大梵天也只能无奈的退让，道：“算了，既然事情到了这一步，那就一切随你们吧！不过，阿修罗族还有不少部落诚信皈依我佛，我想将他们带走，想必你们不会阻拦吧？”

　　“当然不会阻拦！”后土娘娘也知道不能威逼过甚，既然对方已经认输，那就让他带走几个阿修罗部落，也是无所谓的事。


第833章 阿修罗分裂

　　大梵天对后土娘娘双手合十，微微点头，表示感谢之意。然后就示意血河老祖，让他把心腹都带上。

　　血河老祖也知道事情无法挽回，他只能长叹一声，然后便开始和自己的亲信沟通。

　　血河老祖毕竟当了这么多年的阿修罗之王，手下还是有些忠心耿耿的部属的，哪怕血河老祖沦落到要投靠佛门的地步，他们也依旧追随血河老祖，不离不弃。

　　最终，在场的大佬里，有几千人都跟随血河老祖而去，加上他们的部属，也形成了一个非常可怕的数量。大约占整个阿修罗数量的四分之一。

　　血河老祖召集完跟随自己的部属之后，又对后土娘娘道：“娘娘，我在血莲岛还有些积蓄，也想一并拿走！”

　　宋钟闻言，顿时冷笑一声，就要开口讽刺。哪有被赶走的人，还带着家底的？如果库房的东西都被他带走，让修罗雪这个新任女皇可怎么维系阿修罗一族的运转啊？

　　不过，宋钟最终还是没有说出来，因为他被修罗雪丝丝拦住。看着修罗雪一脸恳求之色，宋钟也禁不住一阵心软，便没有说话。

　　而后土娘娘和血河老祖毕竟有旧，看见他已经沦落到这种地步，也不忍心进一步加害，于是便叹息一声，微微点头表示同意。

　　血河老祖谢过后土娘娘之后，便运转法力，将血莲岛上重要的宝库尽数搬空。然后，他又把血莲岛中心的那一株大混沌时代就已经存在的巨型血莲花连根拔起，随手就将其插入血海之中，开始吸取血海的海水。

　　阿修罗一族必须在血海之中生存，一旦离开太久，就会出现各种各样的毛病。然而西方的佛门净地却没有血海，所以血河老祖必须带足血海之水，在西方净土另立血海才行。

　　不得不说，血河老祖作为血海最强的第一人，实力的确可怕，在他全力吸纳之下，血海表面形成一个方圆万里的大漩涡，数不清的海水被吸入其中。

　　血河老祖足足狂吸了三天三夜才停下，而此时，血海的水位竟然已经下降了数百丈之多。

　　做完这些之后，血河老祖就将效忠自己的部落全部装进大血莲吸纳的血海之中，然后带着他们，辞别后土娘娘，跟着大梵天去了西方净土。

　　从此以后，阿修罗族便一分为二，血河老祖带走的部分，全部都皈依佛门，成为佛门护法金刚。而留下的那些，则效忠修罗雪，成为天庭新的子民。

　　就此，阿修罗一族的事情，就算是大体了结了。

　　……

　　大梵天他们走后，宋钟总算是松了一口气，修罗雪这个女皇的位置，算是定下来了。

　　随后，宋钟就安排下面的人去准备庆典，广发帖子，向整个仙界宣布，修罗雪正式即位为王！

　　安排这些之后，宋钟就来到后土娘娘身前，抱拳道：“多谢娘娘支持！”

　　“你可别这么说，说起来，我都有些脸红，要是我早点看出血河老祖的秉性，不去庇护他，说不定你的烛龙灯都不会丢！”后土娘娘无奈的道，“可是现在看来，恐怕很难将其要回！”

　　“那也未必！”宋钟道：“烛龙灯这种宝物，绝对不可以长久落到佛门手上，不然的话，他们的势力会急剧膨胀的！我认为，您应该马上给佛门发个信息，告诉他们，赶紧把烛龙灯还来，只有这样，大日如来才可以回去！”

　　后土娘娘闻言，顿时眼睛一亮，道：“你是想用大日如来换取烛龙灯？这个想法倒是不错，只是，我恐怕他们会多加拖延，一旦等到血河老祖借助烛龙灯晋级圣者，那时候他们在换回大日如来，佛门可就要有五位圣者了，便可与我们相同！”

　　“我就是担心这一点，所以还请您在捎话的时候加上一句，佛门能够有四位圣者就已经足够了，要是第五位圣者出现，那么拼着烛龙灯不要，我们也要灭了大日如来！”宋钟杀气腾腾的道。

　　“这~”后土娘娘稍稍犹豫了一下，随即便下定决心的道：“好吧，就这么办，既然他们不仁，那也别怪我们不义了！就算是马上挑起和佛门的争端，也不能坐视他们拥有五位圣者！”

　　“正是如此！”宋钟点点头道。

　　“此事我一个人表态还不足以威慑佛门，等我回去和其他几位圣者商议，大家联名给佛门施压，我就不信，他们真就会为了烛龙灯，而牺牲大日如来这位佛门第一奇才！”后土娘娘冷冷的道。

　　两人商议过后，后土娘娘便转身回去，和其他几位圣者通气，并联名向佛门下最后通牒！

　　……

　　接下来的日子，那可真称得上是风起云涌，整个天庭都被震动了。他们万万没有想到，事情演变到最后，竟然是这么一个结局。

　　原本和宋钟过不去的后土娘娘，竟然反过来成了宋钟的庇护者，而血河老祖，却投靠佛门，被后土娘娘直接赶出了阿修罗界。

　　而宋钟的夫人修罗雪，无疑成为了此次争斗的最大赢家。被宋钟推上了阿修罗之王的宝座，成为阿修罗历史上第一位女皇。

　　这个消息，对于风雨飘摇的天庭来说，那简直就像是一记强心剂一样，一下子就让上上下下的人都沸腾起来。

　　因为这样一来，阿修罗族就等于是投靠了天庭。从此以后，镇压阿修罗族的天帝长生大帝，就可以解放出来，投入到对妖族，魔族和佛门的监视中去。

　　于是乎，天庭一下子就解放了五分之一的部队。对天庭兵力匮乏到捉襟见肘的局面，作用极大。

　　而且，阿修罗族加入之后，在修罗雪的带领下，说不定还会成为一股正面的力量，帮助天庭抵抗其他势力的威逼。虽然阿修罗族的精锐被血河老祖带走了不少，可是人家底子厚，还是可以调动出一只强大部队来的。

　　天庭的几位天帝都是高瞻远瞩之辈，得到消息后，顿时就大喜过望，急忙派遣使者，送来大批的贺礼，而且，经过他们的一翻商议之后，正式以天庭的名义，册封修罗雪为阿修罗女皇，掌管整个阿修罗界。

　　这个女皇在名义上虽然比天帝都低了一级，可实际上的权利，还真就差不多。毕竟阿修罗族的势力和地盘，也真不比任何一位天帝差。

　　天庭之所以这么下力气拉拢阿修罗族，一个固然是看在宋钟的面子上，另外一个，则是要借助阿修罗的势力，所以才想搞好关系。

　　果然，姜还是老的辣，几位天帝的决定到达阿修罗界之后，那些阿修罗族的人都显得兴奋异常。因为这就等于是天庭承认了修罗雪的地位，也承认了阿修罗族的身份。

　　从此以后，他们就不再是天庭的敌人，可以以正常人的身份，去天庭游玩，贸易。这对于阿修罗族的人来说，可是向往许久的事情。

　　相信，只要双方的交往多起来，联系也会越来越密切，终有一天，两者会融为一体的。

　　……

　　终于，在准备了三个月之后，修罗雪的即位典礼终于开始了。

　　由于宋钟的缘故，这次来参加盛典的人特别的多。不仅阿修罗界的头面人物尽数到齐，就连仙界的各个大佬也没有落下。有的是亲自赶来，有的没有时间，也都派遣了门下弟子，总之，没有人敢不给宋钟这个内定的第六天帝面子。

　　看见自己女皇的庆典一下子来了这么多大人物，阿修罗族的人也都感觉面上有光。

　　当然，那些原本有实力争夺皇位的阿修罗皇子公主们，心里却都极为不是滋味，妒忌的几乎都要发狂，尤其是那些公主，就后悔没有早点嫁给宋钟这个金龟婿。

　　当然，他们就算是心里不服，可是却都不敢流露出来，表面上却依旧表现出一幅喜气洋洋的样子。

　　不过，在这一片喜气当中，也有几位不速之客，令人讨厌，那就是来自佛门的药师佛和燃灯佛。

　　他们是代表佛门三圣来的，目的有两个，一个是为了庆祝修罗雪登基，而另外一个，则是商议大日如来回归之事。

　　原来，仙界几位圣人的话早已传递过去，佛门三圣在经过一番考虑之后，最终还是选择了妥协，让他们带来了烛龙灯，要换走大日如来！

　　对于佛门的这个选择，宋钟倒是一点都不意外。虽然说从长远来看，烛龙灯的价值还真就在一位普通的圣者之上，可问题是，这大日如来，可不是普通的圣者，而是第二代神明中，唯一一个成圣的人。

　　和他同期的人，很多甚至都还没有进入帝级呢！由此可见大日如来的天赋有多么的高！佛门为了这样的天才，牺牲一件烛龙灯，也是值得的。


第834章 晋级天帝

　　宋钟和佛门的交换是暗地里进行的，可谓是波澜不惊，很多人甚至都不知道有这么一回事。表面上，佛门的高僧前来道贺，然后就带着一直客居于此的大日如来回去了。好像根本就没有什么猫腻似的。

　　只有寥寥几个高层知道，大日如来是佛门用烛龙灯这件宝贝给换回去的。

　　而且，宋钟由于害怕佛门在烛龙灯上捣鬼，还特意请后土娘娘做监督，后土娘娘再三确认烛龙灯上没有动任何手脚之后，宋钟才嬉皮笑脸的把大日如来放了。

　　而这个时候，大日如来已经都快要疯了，没日没夜的帮着宋钟炼制法宝，身边还有一只虎视眈眈，恨不得狠狠咬他一口的混沌兽，这日子，真不是人过的。

　　大日如来都是实力强横的圣者了，出来和众人相见的时候，脸上都是布满憔悴之色，可见他被宋钟折腾的多么很。

　　不过，大日如来毕竟是沉稳的一方霸主，哪怕心里都要把宋钟恨死了，表面上也依旧是一副云淡风轻的高僧形象，赢得了包括后土娘娘等人在内的一致赞誉。

　　只是在临走的时候，他微笑着对宋钟说了一句话，“感谢施主这些天的殷勤招待，让贫僧此生难忘，日后有机会，贫僧定当十倍回报！”

　　显然，大日如来这是在暗地里威胁宋钟。宋钟自然不会怕他，也马上笑嘻嘻的道：“诶，些许招待并不算什么，改日大师再来，我还会加倍招待的！”

　　“呵呵，那就要看以后的机缘了！”大日如来微笑着道：“如此，咱们日后再见分晓吧！”说完，他对宋钟微微点头，然后便告辞离去。

　　宋钟知道大日如来已经把自己恨上了，不过他也不在意，他有自信，既然能够抓他一次，就还能够抓他第二次。尤其是得回烛龙灯之后，宋钟极有可能在数十年里冲击帝级，到了那个时候，他就更不在乎大日如来了。

　　送走大日如来之后，宋钟便安排了一下东皇天和阿修罗界的事情，自己就和九禁妖女一起，开始闭关，为冲击帝级而努力！

　　……

　　时光如电，岁月如梭，仙界在相对安静的环境下，度过了百年之久。

　　这一日，宋钟和九禁妖女终于破关而出。在九禁妖女的指点，以及烛龙灯的帮助下，宋钟终于将浑身的后天气血，尽数转化为先天，正式晋级帝级，成为仙界又一名新任天帝！

　　在这个过程中，九禁妖女的经验对宋钟帮助甚大，而烛龙灯的先天水火之源，更是功不可没。

　　原来，所谓帝级强者，其实便是先天高手，浑身的法力和血肉骨骼，都要转化成先天神物。这样一来，他们的身躯就能和先天至宝一样强大，法力更是浑厚无边，犀利无匹，等闲的仙法，在他们面前完全视如无物。

　　宋钟的身躯是混沌巨灵之身，平常状态，就高达十二万长，高耸入云，宛如山岳，而且坚不可摧。

　　这样的身躯，在战斗的时候占尽便宜，所以才能够同级无敌，所向披靡！

　　可是在晋级天帝的时候，却也要比普通的仙人困难千倍万倍。因为人家的身躯小，转化先天也相对容易，他们那么大的个头，就算本体的强度已经很接近先天神物，想把整个身躯转化，所耗费的功夫，依旧是普通仙人的无数倍。

　　也正是因为如此，混沌巨灵族里有几百混元金仙，其中很多都是活了几百万年的老妖怪，可是晋级帝级的，也只有寥寥四个而已。

　　如果没有烛龙灯的先天水火本源，宋钟就算是天赋在高，想要晋级帝级，恐怕没有几十万年都难以办到。

　　但是现在就不一样了，经过先天水火本源百年的煅烧，宋钟体内的杂质都已经被彻底清除，整个身躯也从后天演化为先天。

　　当然，这也多亏了九禁妖女的帮助，在这一百年里，她不仅要指点宋钟关于晋级帝级的要点，而且还要不停的运转法力，指挥烛龙灯对宋钟进行锻烧。这其中的火候更是要精准掌控，烧多了，宋钟就成了灰烬，烧少了，又无法煅烧隐藏在体内深处的杂质。

　　总之，这一百年连续不断的煅烧工作，着实把九禁妖女累的够呛，好在九禁妖女也是帝级强者，这才勉强支撑下来，要是换个混元金仙，恐怕早就活活累死了。

　　当然，九禁妖女也并非是一无所获。宋钟可是个大方的人，见多人家这么卖力气，他也不能显得小气了。在晋级成功之后，就让九禁妖女从烛龙灯和扶桑古木里挑选一件，作为自己的本命法器！

　　一旦成为本命法器之后，也就意味着这件宝物彻底成了九禁妖女的私有物品，就连宋钟，也没有能力再行收回，换句话说，他是要送出一件先天圣器，以感谢九禁妖女的帮助。

　　九禁妖女听见宋钟的话之后，顿时惊喜莫名，一身的疲惫感瞬间就不见了。先天圣器，本身就稀少无比，连一些圣者都没有，大部分帝级高手更是都只能羡慕。

　　以前的九禁妖女，先天至宝都没有好的，可是现在，却可以得到烛龙灯或者扶桑古木，这可是两件先天圣器里排名前三位的强大宝贝啊！

　　烛龙灯不仅本身威力强大，而且还能炼制万宝，并且帮助帝级强者晋级，而扶桑古木更是有希望成为至尊神器的宝贝，威力无穷，他们可是连圣者都要为之眼红的。现在却摆在九禁妖女面前任其挑选，这让九禁妖女如何不心花怒放啊？

　　和这两件宝贝比起来，别说区区一百年的辛苦，就是一万年的辛苦，也根本就不算什么。

　　如果宋钟放出话去，愿意用这两件宝贝作为酬劳雇佣高手一万年的话，那排队的人绝对可以把大门踏破，甚至其中都会有圣者出现。

　　九禁妖女自然也知道这事，她更明白的是，宋钟送她这种级别的宝物，不仅仅是奖励她这次的努力，更是拿她当了真正的自己人。这才是让九禁妖女最为感动的地方。

　　不过，激动过后，九禁妖女随即却又犯起愁来，因为这两件东西一个比一个好，以至于她都不知道该选哪个了！

　　最后，经过一番深思熟虑之后，九禁妖女毅然决然的选择了烛龙灯。虽然从威力上看，有至尊神器潜质的扶桑古木明显要更胜一筹，可是烛龙灯的辅助能力，却实在太适合九禁妖女了。

　　因为九禁妖女的天赋稍差，以后的晋级之路极为坎坷，所以她宁可选择威力低，但是却可以帮助晋级的烛龙灯，而不是只能用来打仗的扶桑古木。

　　宋钟在九禁妖女做出选择之后，就毫不犹豫的马上将烛龙灯送给了她。然后让她继续闭关，一个是好好休息一个，另外一个也是为了让她彻底炼化烛龙灯。

　　……

　　九禁妖女再次闭关之后，宋钟便施施然走出了闭关的禁地。

　　此时，晋级为天帝之后的宋钟，形貌也发生了巨大的变化，别人晋级之后，都会是一副中年人的形象，看着沉稳，儒雅，浑身上下透着一股帝皇的大气！

　　可是宋钟倒好，整个人的外貌都为之大缩水，变成一个十二三岁的小孩子，甚至脸上都还带着一股稚气！

　　宋钟对此是郁闷无比，可是却也没有什么办法，总不能把自己变成老头吧？

　　据九禁妖女解释，之所以会出现这种情况，是因为宋钟的晋级速度太快，别人都是要花费十几万年时间坐关，慢慢炼化身体内的杂质，可是宋钟倒好，利用烛龙灯这个变态玩意，短短百年就完成了别人十万年的活！

　　时间大为缩短，手段也就不免霸道，所以在炼化杂质的时候，不免就炼制过头了。以至于宋钟的模样一下子就变得年轻了很多很多。甚至就连他变身成混沌巨灵族的时候，都比以前缩短了几万丈，变成八万高。

　　不过，虽然宋钟的身材短小了，可是战斗力却成倍的提升。尤其是力量，那简直就是无穷无尽，宋钟都感觉自己可以一拳打碎万里虚空。再对上百首神龙逆天行，宋钟甚至都敢直接跟他肉搏了！

　　于是乎，带着晋级天帝的喜悦之情，宋钟便笑嘻嘻的瞬间来到紫宸殿的大殿。

　　第一个见到宋钟的人，是正在吃零食的小茶。这家伙还是那么一副无所顾忌的样子，敢在紫宸殿最庄严的大殿上随意吃喝，而且毫无形象的坐在地上，满地都是她吐出的果核果皮。

　　看着极品紫玉做成的地板上，到处都是她弄出来的垃圾，宋钟的心呐，在滴血啊！可是面对这个小精灵，宋钟还真是无法生气。


第835章 小茶拜师

　　而就在这个时候，小茶也看见了宋钟，她竟然丝毫都没有犹豫，就冲着宋钟扑过来，喊道：“哥哥啊，你可算是出来了，可想死我啦！”

　　宋钟一把抱住小茶，然后苦笑道：“我都变成这个样子了，怎么你还能一下子就认出我啊？”

　　小茶毫不犹豫的道：“哥哥，你就化成了灰，我也能认识你！”

　　“……”宋钟一听，直接就无语了，过了好一阵，他才哭笑不得的摇摇头，然后问道：“你怎么一个人在这里玩？”

　　“我等你啊！”小茶道：“我都等你好几天了！”

　　“嗯？”宋钟先是一愣，随即就明白过来，苦笑道：“你知道我这几天出关？”

　　“唉~”一听这话，我都等你好几天了！小茶马上露出一副愁容，苦着脸道：“哥哥啊，你现在真是越来越难以算计了，以前的时候，你什么时候想放屁，我都一清二楚！可是现在连你什么时候出关我都要算计半天，而且还算不准，只能大体算出就在最近一两个月！天哪，一两个月啊，这是多大的差距？我连死的心都有了！”

　　宋钟听后，忍不住苦笑道：“如果这都算是差距的话，那别人可真就没法活了！要知道，现在的我，掌握造化神珠，可是连圣人都难以推算我呢！”

　　“嗯！”小茶闻言，马上点点头，略显得意的道：“的确是这样，在某种程度上来说，圣人也远远不如我啊！”

　　宋钟闻言，脸上升起一道道黑线，忍不住笑骂道：“你这小丫头，可真是什么话都敢说！”

　　“嘿嘿，这有什么，不过就是说说而已，只要不提名字，就算是圣人也不知道我在背后说他们的！”小茶毫不在乎的道。

　　……

　　然而，就在这时，一个威严的声音却忽然传来，道，“是么？为何我却听见你在背后里说我们坏话呢？”

　　随着此声出现的，还有一道淡淡的光影，正是后土娘娘亲临。

　　“呀！”小茶直接就被吓了一大跳，忍不住大叫道：“哎呀呀，哎呀呀，大事不好了呀，哥哥！”

　　宋钟被小茶吓了一跳，急忙追问道：“怎么了？怎么了？你干嘛大惊小怪的！”

　　“哥哥，你不知道啊！”小茶大叫道：“我就算计着这几天要倒霉，我为了躲灾，才来这里，想等你出来救我！可是没想到啊没想到，你也出来了，灾星也到了，而且还是个圣人，你都救不了我呀！”小茶说到这，都忍不住抱住宋钟大哭起来。

　　宋钟和后土娘娘听后，顿时便是哭笑不得。

　　宋钟忍不住笑骂道：“我还以为你是真的想我了，才专门来等我的，却不料，原来是为了躲灾啊？”

　　小茶闻言，也有些不好意思，于是便道：“等你是主要的，躲灾是次要的啦！”

　　一边的后土娘娘闻言，忍不住哭笑不得的道：“照你这么说，我就是你的灾星了？”

　　“没错，你就是！”小茶委屈的道。

　　后土娘娘听后，顿时便是一是一番白眼，忍不住道，“你知道我是来干什么吗？就在这里胡说八道！”

　　“我当然知道，你是来找徒弟的！然后就看上了我，然后我就被你抓了去，然后就成了你可怜的小徒弟，整天修炼啊，修炼啊，修炼啊！”小茶一脸恐惧的道：“我会被你折磨死的！”

　　“嗯？”后土娘娘闻言，顿时眼前一亮，忍不住赞许道：“我今日突然心血来潮，掐指一算，乃是要得佳徒之卦，方位便在这里，于是便化了一个分身来此，不料正好看见你们！我的弟子都是女子，你肯定不合适，由此可见，我的佳徒正是这位小姑娘！却不知，她是怎么知道的？”

　　宋钟闻言，这才明白来龙去脉，于是便苦笑道：“她是我妹妹，乃是悟道茶得道，天生就具有勾连天道的能力，可以预知未来，哪怕就是被屏蔽了天机，也挡不住她的神眼！”

　　“竟然还有这么神奇的事情？”后土娘娘眼睛一亮，忽然回忆道：“悟道茶？我好像有点印象，似乎，此物乃是盘古开天辟地的时候，无意间将天道的部分法则打入到一颗神茶树里，从此便有了悟道茶。后来，这颗神茶树被各方势力抢夺，最终碎裂，分化成无数分支，散落的到处都是。只是其中大部分都没有活下来。就连仙界都几乎绝种了，没想到凡间还有，而且还被点化成仙，这可太好了，这位小茶正是我所期盼的佳徒！”

　　……

　　宋钟顿时大喜，急忙道：“能得后土娘娘垂青，那是小茶的造化啊！小茶，快点过来拜师！”

　　小茶闻言，眼泪顿时就下来了，拉着宋钟的手道：“哥哥，你就忍心把你最最心爱的妹妹，推到火坑里去吗？”

　　宋钟听了这话，好悬没给气死，他忍不住气急败坏的大叫道：“你在胡扯什么呢？后土娘娘乃是仙界圣人，给她当徒弟，那是几百辈子修来的福分啊！你知道有多少人求爷爷告奶奶的想成为后土娘娘的弟子吗？你别身在福中不知福！”

　　“这样啊~”小茶挠挠头皮，道：“要不，咱们把这个名额给卖了吧？能换不少仙果吃吧？”

　　宋钟闻听此言，直接就想吐血啊！他忍不住悲愤的道：“拿这么好的机缘换果子吃？你还敢更2一点吗？”

　　“可我就喜欢吃啊！”小茶无辜的道。

　　“我的姑奶奶啊！”宋钟忍不住大叫道，“你怎么就跟饿死鬼投胎似的，我平时没饿着你吧？”

　　“没有啊，可是，果子是不在乎多的！”小茶撇着嘴道。

　　“……！”宋钟直接气得无语！

　　一边的后土娘娘也是哭笑不得，要是换个孩子，她肯定直接扭头就走，根本不会理会。但是这个小茶却不一样，也不知道为什么，后土娘娘对她是越看越满意，怎么看怎么喜欢，竟然都舍不得走了。

　　后土娘娘见小茶死活不愿意跟着自己走，心里也多少有些着急。她低头想了想，然后便掏出一枚黄色的果子，笑道：“小茶，你看，我这里有颗果子，你想不想吃啊？”

　　宋钟和小茶扭脸看了看那果子，随即就被吸引过去。只见这果子虽然不大，只有拳头大小，但是却与众不同，圆滚滚的果子上，竟然布满了神奇的道纹，而且还在缓缓转动，似乎有无穷天道至理，在推动它们一样。

　　看到这，宋钟顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“这难道是大名鼎鼎的黄中李？天下五大神根之一？”

　　“不错，正是黄中李！”后土娘娘微笑着道。

　　“黄中李？我吃！”小茶二话没说，直接就冲过去，从后土娘娘的手上把果子抢了过来。

　　宋钟看到这，额头上的冷汗都流出来了。从后土娘娘手上抢东西？那可是强如圣者都不敢想的事情，小茶这丫头为了吃，当真是什么都敢干啊！

　　而身为当事人的小茶，却丝毫没有这个觉悟，完全没有意识到自己干了一件足以震惊仙界的大事。她只是快速拿起黄中李，直接就塞进了嘴巴里，嘎吱嘎吱就是几口，一下子就吃掉大半。

　　随着黄中李果皮的破开，一股浓郁的清香瞬间传遍大殿。宋钟闻了一口，顿时精神大振，忍不住食欲大增，口水狂涌。幸好他赶紧吞咽下去，才没有当面出丑。

　　小茶一边吃，一边还兴奋的叫道：“好吃，真好吃，比王母娘娘的蟠桃还好吃，是我吃过的最好的果子！”

　　“那是当然！”后土娘娘微笑着道：“虽然西王母的蟠桃主根，也是五大神根之一，可是她却将其分散，演化为蟠桃园，产量是上去了，可是质量却下来了。如果真要比起来的话，也就只有镇远圣人的人参果树，可以和我的黄中李相提并论！纵然是五大神根里的建木果，也在味道上要差一些呢！”

　　“建木果啊！”小茶忍不住道：“哥哥家的，可是这家伙好小气，都不肯拿来些给我吃！”

　　宋钟闻言，忍不住笑骂道，“你以为建木真是我家的啊？那东西，混沌巨灵族的人，一辈子也就只能分一个！连长老都不能例外。我上次虽然换来几个，自己炼药都不够，哪里能给你当零食吃啊？”

　　“哼，反正就是你小气！”小茶哼哼一声，然后继续狠狠的啃着手上的黄中李。

　　倒是后土娘娘毫不在意的笑道：“建木虽然难得，但是我哪里也有一些，如果你肯拜我为师的话，别说建木，黄中李了，纵然是人参果，以及其他五大神根的果实，我也绝对可以给你弄来！”

　　小茶一听此言，顿时眼睛一亮，忍不住大叫道：“这是真的吗？”

　　“我后土什么身份？岂能骗你一个孩子？”后土娘娘忍不住苦笑道。


第836章 惊喜连连

　　小茶一听这话，马上就犹豫起来，陷入了左右为难的境地！一边是琳琅满目的极品鲜果，一边是辛苦的修炼过程，这对于她来说，实在是难以抉择。

　　无奈之下，小茶拉着实在的手道：“哥哥，你觉得，我该怎么选择啊？要不是拜师？”

　　“这还用问吗？”宋钟忍不住气急败坏的道：“拜在圣人门下的机会可不是天天都有的，更何况还有那么多好吃的！”

　　小茶却一脸为难的道，“可是人家讨厌修炼吗！”

　　后土娘娘闻言，急忙道：“你放心，我会尽量让你轻轻松松修炼的，保证不艰苦！”

　　“真的吗？”小茶顿时眼睛一亮，再次道：“这样也可以吃到很多极品鲜果？你确定自己有那么多好吃的？”

　　宋钟实在是看不下去了，直接敲了小茶的后脑勺一下，然后笑骂道：“娘娘掌管世间一切土地，所有在地上生长的仙果都在她掌控之下，要多少仙果没有？”

　　“呀，真的啊？”小茶随即便兴奋的道：“行，那我给她当徒弟了！”

　　见她总算是答应了，后土娘娘和宋钟都忍不住相视苦笑。堂堂一个圣人主动收徒，还要如此波折，小茶也算是独一份了！

　　此事了结之后，后土娘娘才正式对宋钟道：“恭喜你，终于成为天帝了！”

　　“多谢娘娘，只是一时侥幸罢了！”宋钟急忙谦虚的道。

　　“呵呵，一时侥幸就成了仙界史上最年轻的天帝？你可真会谦虚！”后土娘娘微微一笑，然后问道：“什么时候举行登基大典？我会送来贺礼的！”

　　“这个，时间还没有定，不过到时候，少不得会送上帖子！”宋钟急忙道。

　　“好，那我就等你消息了！”后土娘娘说完，便对小茶招招手，道：“孩子，跟我走吧！”

　　一听见要走，小茶顿时就露出依依不舍的表情，为难的道：“哎呦，能不能叫我在这里多呆几日？”

　　“不可！”后土娘娘笑道：“还是赶紧把你带走，正式拜师，我才放心！”

　　说完，她也不管小茶是否反对，便发动神奇法术，将小茶带走，同时，她的身影也消失在宋钟的面前。

　　……

　　见到小茶被带走，宋钟多少有些不舍，不过这毕竟是小茶的大机缘，宋钟也只有为她高兴的份。于是，他便收拾情怀，走入内室，去见自己的三位夫人。

　　和小茶不同的是，鸿影，水镜和寒冰儿等人看见宋钟的样子之后，谁也没有认出来，都吓了一大跳，知道宋钟表明身份，又被三女仔细检查一番后，她们才哭笑不得的接受这个事实。

　　随后，久别重逢的夫妻，便开始了一场惊天动地的大决战，简直就是天雷勾动地火，一发而不可收拾。

　　第二天，清晨，宋钟等人起床后，洗漱一番，一边吃早餐，一边闲聊。

　　作为新一代天帝，宋钟现在的早餐那可真不是普通的奢侈，光各种主菜就有两三百道，另外还有配菜，副菜，以及各式小菜，加起来都有上千种菜肴！

　　这还不算完，另外还有一百多种美酒，几百样的羹汤。差不多都够上百仙人吃的了。

　　这些菜肴不仅数量大，而且还极为精美，全部都是极品的仙果，灵兽烹饪而成。

　　混元金仙以下的人吃了，都可以增进修为。宋钟这种天帝虽然不至于增加法力，但是却也大有益处。

　　事实上，也就宋钟这个天帝有能力如此奢侈，就是其他天帝，平时也没有这么吃的，能有宋钟的十分之一就不错了。

　　不过，谁叫人家宋钟既有钱又有饭量呢？混沌巨灵族的身躯，让他的胃部变得无比庞大，吃这点东西，都是小意思。而且还远远不够。

　　也幸亏他可以吸取天地精气而生存，要不然的话，敞开肚皮吃的话，他都能把自己吃破产了！

　　宋钟现在身份不同，排场也大不一样，吃饭的时候，周围都有几十个花妖伺候着，不停的给他上菜，宋钟只管吃就是了。

　　闭关百年的宋钟，肚子里空空如也，见到三女为他准备的大量美食，顿时是口水直流，二话没说，扑到饭桌上就是一顿扫荡。足足干掉了几百道好菜，才意犹未尽的停下，笑着对三女道：“好吃，真好吃！”

　　“好吃就多吃点！”寒冰儿笑着道。

　　“不过不用这么急着吃，反正还有的是，你完全可以慢一点！”水静有些哭笑不得的道。

　　“好，我听师姐的！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　水静闻听此言，顿时便苦笑道：“我可不敢当你师姐了，我在仙界苦修百年，依靠那么多极品灵药，才勉勉强强进入金仙的境界，可你倒好，都已经是天帝了！我哪里还有资格当你师姐啊？”

　　“诶！”宋钟急忙诚恳的道：“无论如何，你在我眼里，都永远是师姐！”

　　望着宋钟认真的表情，水静也禁不住生气一阵感动！

　　一边的鸿影忍不住笑嘻嘻的道：“我就知道，师兄不会忘记我们的！”

　　“那是当然，我忘记我自己是谁，也绝对不可能忘记我的宝贝们啊！”宋钟嬉皮笑脸的道。

　　三女闻言，立刻笑骂道：“哈哈，信你才怪！”

　　……

　　调笑一阵之后，宋钟这才开始问道：“在我走的这段时间里，仙界一切都还好吗？”

　　“好的不得了，平平静静，波澜不惊！”鸿影急忙道。

　　“也只是表面平静而已！”水静却淡淡的道：“其实暗地里却早已是暗潮涌动，各大势力都在拼命的扩军备战，尤其是天庭五大天帝和佛门，都是卯足了力量壮大自己的部队。一场旷世大战，在所难免啊！”

　　显然，鸿影在大局观上还是远远不如水静。

　　宋钟于是便问水静道：“那依你看，现在天庭和佛门谁准备的更充分一些？”

　　“半斤八两！”水静淡淡的分析道：“天庭这边，按照你事先的吩咐，我们已经开始全力支援物资，造化神珠分解的材料，一口气卖出去九成以上，而且都卖的非常便宜。五大天帝都收罗了一堆材料，回去让手下炼制宝物，几乎所有部队的装备都提升了一个档次。以至于让他们的部队虽然数量变化不多，可实力却膨胀了不少！”

　　“那佛门呢？”宋钟急忙追问道。

　　“佛门也不甘示弱，大日如来回归之后，马上就被封为佛门第四圣者，赐予法号大罗天，主管东方佛界的一切事物！”水静继续说道：“大日如来从西方净土归来之后，就开始大肆扩招兵马，新投降的阿修罗一族，成为他的重点招揽对象，在血河老祖的帮助下，大批的阿修罗族战士成为佛兵，保守估计，数量也超过了三百万，而且还在增加中！”

　　“哎呦，我这个岳父看来是不服气啊？难道还真想和我一决生死？”宋钟忍不住冷笑道：“他就这么有信心击败我？”

　　“他不是对自己有信心，而是对佛门有信心！”水静道：“这次佛门显然是想来真的，那三位老圣者不仅将大日如来派遣过来，而且还调来了不少精锐部队和大批的物资，直到现在，西方净土依旧源源不断的调派兵力和物资过来，使得东方佛界的实力一再膨胀，现在已经丝毫不比天庭稍差了。”

　　“有意思！”宋钟闻言，忍不住冷笑道：“难不成，这些秃驴真要和我们决一雌雄？恐怕那些仙界的圣者，不会轻易让佛门打进来吧？”

　　“这个，我们就不知道了！”水静皱眉道：“不过，我猜测，他们可能有制衡仙界圣者的方法，要不然绝对不会这么明目张胆进行备战的！”

　　“或许吧！”宋钟淡淡的道：“不过，管他这么多干什么？打仗到最后，还是要靠自己的实力！现在，咱们的飞舟舰队，如何了？”

　　“这个我知道！”鸿影在一边早就坐腻了，见到终于有她懂的问题了，赶紧抢着回答道：“现在咱们的神雷飞舟已经超过3万艘了，其中30万丈的超巨型飞舟72艘，5万丈的巨型飞舟320艘，一万两千丈的大型飞舟一万艘还多！”

　　“哇！”宋钟听后，立刻惊呼道：“怎么一下子就多了这么多啊？”

　　寒冰儿随即苦笑道：“咱们卖了那么多的材料给五大天帝，就算是便宜，他们也根本无力支付，所以就只能用高级神雷代替！结果就使得我们库存的各色神雷数量急剧暴涨，既然有这么多的上等神雷，我们当然不能浪费，于是就把它们都炼制成飞舟了！”

　　“好好好！实在是太好了！”宋钟忍不住大喜道。

　　“其实还有个更好的消息呢！”鸿影忽然道。

　　“嗯？”宋钟顿时眼睛一亮，急忙道：“快说来听听啊！”


第837章 幽冥神舟

　　鸿影随即笑道：“雪儿姐姐那里也研制出了新的特种飞舟，名叫阿修罗冥河神舟，经过百年建设，现在已经初具规模。”

　　“噢！”宋钟随即大喜道：“她已经成功了？那可是在是太好了！”

　　原来，修罗雪在很早的时候，就眼红宋钟制造的神雷飞舟，很想借鉴一下，可是阿修罗族不会制造仙雷，所以无法大批量制造。

　　于是乎，修罗雪就想改造一下整个制造工艺，让阿修罗也可以生产强大的飞舟。当然，这事可不是一时半会儿就能弄好的，哪怕就是有宋钟的飞舟制造方法做借鉴，她也足足耗费了一千多年，才算是有了眉目，并最终成功。

　　接下来，宋钟就惊喜的询问这种阿修罗冥河飞舟的事情，鸿影含糊不清的描述了一下，宋钟听得是云里雾里，无奈之下，他只好暂时将此事放下，等回头去了阿修罗界，再亲自去看看。

　　随后，宋钟吃罢早饭，就开始召集麾下众多将领举行会议。时间不大，数千名大罗金仙以上的花妖，仙女，天将就齐聚一堂，一起拜见宋钟。

　　见到宋钟终于晋级天帝，他们也兴奋无比，纷纷躬身道喜。作为宋钟的直系部属，宋钟的成就越高，他们的底气就越足，尤其是现在，一朝晋级天帝，宋钟就有资格正式登基，成为天庭第六位天帝。

　　当然，虽然名义上排名最低，可实际上，却是众多天帝之首。因为宋钟不仅实力最强，而且还掌控着祝融天，那可是天庭后勤总基地，握着其他所有天帝把柄呢！

　　不过，地位越高，责任越大，一旦宋钟称帝之后，以后天庭的任何麻烦，就都必须有他出面处理，再想和以前一样悠闲，那是不可能了！

　　可不管怎么说，既然已经晋级天帝，那还是赶紧登基的好，这对以后的各种事情都有帮助，所谓名正言顺，就是这个道理！

　　事实上，宋钟也是这么想的，所以召集众人，目的就是为了商议该在何时举行登基大典。

　　虽然下面的人都恨不得宋钟明天就登基，但是这显然是不可能的。登基大典极为重要，这将是宣示天帝威严和实力的时机，弄不好反而会丢人现眼，所以万万不可儿戏。

　　……

　　最终，经过一系列的讨论，他们正式决定，在五年后举行大典最为合适。而且帖子还必须马上发出去，这样做，一个是为了给收到帖子的人一个准备的机会，同时也是给自己一边准备的时间。

　　其实宋钟本人是想早点举行的，可他也知道登基大典非同小可，要调动无数人力物力，耗费财力更是惊人，必须要有充分的准备才行。所以再三思虑后，便同意了下面人的提议。

　　日子定好之后，便是正式分配工作！凌霄子负责采购极品食材，黄吉祥负责保卫工作，莲青负责招待工作，酒席和侍女都由她来安排，莲白则负责飞舟舰队的训练，庆典上会有浩大的阅兵式，那时候就是她出场的时机。

　　至于宋钟的三位贤内助也没有闲着，她们从现在开始，就要熟悉各种礼仪，还要熟知天庭内部各个大人物的生平和家眷，因为到时候，她们必须代表宋钟，接待一些女眷。

　　众人都得到分派之后，就马上行动起来，买东西的买东西，训练部队训练部队，总之，整个东皇天都变得无比繁忙起来。

　　至于宋钟，也不得不按捺住性子，端坐在桌子前，一笔一划的亲自书写请帖。他的任务也不轻，那些大人物和世交好友的帖子都必须亲自书写才行，还必须保持谦恭和文雅的仪态，免得被人笑话。

　　宋钟要写的帖子可不是一张两张，而是几十张之多，毕竟他现在已经是天帝了，跟那些圣级的大人物都必须有所联系，所以认识不认识的圣者，他都要发帖子，哪怕就是佛门三圣和大日如来都一样。

　　另外，帝级高手的帖子也必须他亲自书写，无论是敌方的，还是本方的，在礼节上，宋钟都要送上一份帖子，表示尊敬之意，也可以彰显出天帝的气度。

　　这样一来，甚至他最憎恨的老岳父血河老祖，都要有一份他亲笔书写的帖子才行。

　　这几十张帖子都必须各不相同，而且用词捉句都要异常讲究，即便是有人帮助，宋钟也足足耗费了好几天，才算是折腾完。

　　弄好之后，早已烦够了的宋钟第一时间把所有事务都推出去，然后便跑去阿修罗界找清闲了。弄得麾下众人都是哭笑不得。

　　……

　　且说宋钟假扮成一个小子，悄悄来到阿修罗界的血莲岛之后，瞬间就被眼前的景象惊呆了。

　　这血莲岛才短短百年不见，模样就彻底变了，简直是天壤之别。

　　以前的血莲岛，虽然精致的宫殿此起彼伏，连绵不绝，可是却透着一股血腥和杀气，整个岛屿全部都是血气冲天，给人的感觉是阴森恐怖！怎么看，怎么不舒服！

　　可是现在倒好，血莲岛整个就变成了绿色的海洋，所有土地上都长满了绿油油的仙草，还有无数参天古木形成密林，无数美丽的仙禽点缀其间，就宛如仙境一般。

　　那些原本高大宏伟，但是却造型恐怖的宫殿，也被彻底改造了一番，外面恐怖的鬼头浮雕全部被铲除，换上了精致的宫灯，盘龙玉柱等等装饰，显得恢弘大气，仙气四溢。

　　时不时的有阿修罗族陪伴仙人来往，要不是周围还有滔天的血海，宋钟简直都要以为自己到了仙境一样。

　　而最让宋钟震撼的，还是漂浮在血莲岛上空的巨型飞舟，那实在是太令人震撼了。

　　因为这些飞舟实在是太大了也太多了，它们中最小的也有两三万丈，最大的那艘竟然都有一百二十万丈，是宋钟最大飞舟的四倍！

　　至于说数量，更是多的将整个血莲岛的上空都快不满了，宋钟看着都眼花缭乱，保守估计，怎么也有两三万艘之多！

　　而且，这些飞舟还有一个共同的特点，它们并不是凭空悬浮在天上的，而是被一大片血水托着，真正漂浮在天上的，其实是这些血水。

　　宋钟急忙仔细一看，马上就发现了蹊跷之处。这些飞舟的模样，和宋钟的飞舟大不相同。宋钟的飞舟两头尖，可以自由转动，而这些飞舟却只有头部很尖，尾部则是平的。好像是大海里的海船一样。

　　另外，这些飞舟的材料明显不是神雷炼制的，反而是用真正的金属铸造而成，上面布满了各种保护神文，形成强大的防护禁制。

　　当然，大炮它们还是有的，可是和宋钟的龙纹炮却也不一样，这里的大炮一个个都特别的粗，也特别的长，密密麻麻布满战舰的各处，使得这些战舰远远看来，就好像是一只只刺猬似的。

　　虽然不知道这种战舰的具体情况，可是凭借多年的经验，宋钟还是马上看出一些事情。

　　其中最重要的一点就是，这些战舰其实并不能被称为飞舟，因为真正的飞舟都可以凭借自己的力量飞行，可是它们，却没有飞行的能力，完全要靠下面的血海支撑，才可以漂浮在天上。

　　宋钟猜测，这是为了图大，而不得不进行的改进。因为普通的飞舟想要飞起来，都要消耗大量的仙气，所以宋钟的飞舟即便是用先天至宝做核心，最大也就能够造出30万丈来。

　　而这里的飞舟竟然可以达到百万丈还多，那显然已经超出常理了。可见，修罗雪为了让飞舟更大，就不得不牺牲一些功能，其中便有飞行能力。

　　要是其他人的飞舟，不会飞也就等于是完蛋了，可是修罗雪却不怕这个。它们阿修罗族有一种神奇的方法，可是让血海的水飞起来，所以每次大战的时候，它们的战士都可以隐藏在血海中，等到血海冲过去的时候，再现身突袭。

　　于是修罗雪便利用这一点，将血海的水浮起来，用以运载这些庞然大物。

　　当然，能够被特别甄选出来做这件事的血水也不普通，都是经过数次提炼而出的精华，不仅浮力特别巨大，而且还可以在关键时刻，作为一种后备法力，补充进飞舟里，持续进行战斗。

　　如此一来，修罗雪的飞舟就可以越做越大，几乎不受限制。而飞舟越大，耗费的材料也就越多，飞舟本身就会变得越加坚固。同时，上面的大炮也就越多，整个飞舟的战斗力也就越大。

　　也正是因为这样，修罗雪才造出了一百二十万丈的超级飞舟来。


第838章 绿帽危机

　　看到这，宋钟也不禁暗自点头，感叹自己这位夫人的聪明才智，她实在是太会利用手里的资源了。

　　阿修罗族的技术用来漂浮飞舟，再利用宋钟的海量材料和造船技艺，制造巨型的战争机器，从而使得她在短时间内，就打造出了这么一只可怕的部队。

　　虽然不知道这只舰队的具体战斗力，可是光从外表看，就知道他们绝对不好惹，尤其是百万丈的飞舟，又长又胖，远远望去，就好像是一条尖头胖鱼，而且还是用极品材料炼制的坚固要塞，这要是全力开起来，哪怕就是用撞的，也绝对是挡者披靡了！

　　哪怕就是宋钟现在的本体，也才八万丈高，都未必能经受住这大家伙的一撞呢！

　　感慨之余，宋钟就对修罗雪的阿修罗冥河飞舟更敢兴趣了，恨不得马上见到她，问个清楚。

　　可就在宋钟打算进入血莲岛，找修罗雪一诉别情的时候，远处忽然飞来的一大队人，却一下子就吸引了宋钟的注意力。

　　这些人都是阿修罗一族的少年俊杰，一个个身穿彩衣，涂脂抹粉，打扮的花枝招展。他们的修为虽然不高，可却是阿修罗一族里，少见的‘美男子’。

　　当然，阿修罗一族里，找美女一找一堆，找美男那就几乎不可能了，所以说他们是美男子，也是相对于阿修罗一族的平均水平说的。要和外面的人比，他们也就一般而已。

　　不过，外面的一般水平，到了阿修罗族，那可就是极为罕见的美男了，几十万人里都未必出现一个。所以宋钟才会奇怪，为何这里会一下子就出现这么多的阿修罗族‘美少年’呢？难道血莲岛要举行选美比赛？

　　抱着这样的好奇心，宋钟才没有马上飞走，而是选择和他们保持距离，远远的听他们说话。

　　宋钟现在已经是帝级强者了，实力强横无边，听力更是惊人，哪怕就是在数千里外，也可以听见这些家伙在说什么。

　　只是听着听着，宋钟的脸就忍不住有些绿了！原来，这些家伙竟然在讨论着，如何才能得到女皇修罗雪的垂青，成为她入幕之宾的事情。

　　只听一个少年自恋的道：“哥是我们那片方圆百万里内最漂亮的爷们，不仅长相好，而且还师从某位仙人，学了一身的本事，诗词歌赋，无一不精，琴棋书画也极为拿手，就凭这点，女皇陛下也必然会青眼有加，你们，是没有什么希望了！”

　　“切，你就吹吧！”另外一个冷笑道：“女皇陛下乃是惊天动地的大人物，她喜欢的，是那种强大的人，而不是一个整天就知道无病呻吟的破货。想我修罗京京，年纪青青就已经晋级金仙，为我族百世难得一见的奇才，所以，我才是女皇陛下最喜欢的一类！”

　　“切，你就吹吧！”另外一个冷笑道：“你再有才，还能跟宋钟相比？他飞升不过千余年，就已经快成为天帝了！有他在，女皇陛下又怎么看得上你？”

　　那人闻言，立刻不服气的道：“看不上我，难道还看得上你不成？你不过就是个文不成武不就的废物而已！”

　　“胡说，你才是废物，我可是有奇才的人，根本不是你们能够比的！”第三人得意的冷笑道。

　　“是吗？你有什么才干，说来听听啊？”

　　“告诉你们也无妨！”第三人冷笑道：“实话告诉你吧，我本事，就是讨好女人，无论是在平时，还是床地之间，我都能让她们欲仙欲死，欲罢不能！在我们那里，我身边的女子都死心塌地的追随我，我就是踢都赶不走呢！”

　　……

　　宋钟听见这么不堪的话，心里这个气啊，可就别提了。他有心直接杀出去，把这些家伙全部拍死，不过，他最终还是忍住了。

　　宋钟心想，“我百年不见人，修罗雪难免孤单寂寞，她该不会已经给我戴了绿帽子吧？不行，我得调查一番。不如这样，我也化装成这群人里的一个，跟着去看看热闹吧！”

　　想到这，宋钟便掐动法诀，将自己变成一个阿修罗的美少年，然后神不知鬼不觉的突然混进队伍里。

　　由于宋钟的实力太强，那些小家伙都没有发觉自己的队伍里多了一个人。

　　直到快要进入血莲岛的时候，宋钟身边的一个少年却突然看见宋钟，忍不住道：“咦？你是谁？我怎么从来都没有见过你？”

　　宋钟冷着脸道：“这里的人你都见过吗？”

　　“都见过啊？”那人点点头道。

　　“那你都认识吗？”宋钟道。

　　“这个，倒也不是都认识，只是多少认识些！”那人随即犹豫的道。

　　“这不就完了！”宋钟快速的道：“你没见过我，我也没有见过你，你不认识我，我也不认识你！这很正常！”

　　那人明显被宋钟说的迷糊了，过了好一阵才清醒过来，随即苦笑道：“好吧，是我唐突了，我叫阿吉，来自蛮天部，你呢？叫什么名字，来自哪里？”

　　“我啊？”宋钟先是一愣，随即便笑嘻嘻的道：“我叫宋倪（你）名（命），来自魂混沌部！”

　　宋钟就是送终，送你命，也是这个意思，至于混沌部，那就是从宋钟的混沌巨灵族身份来的。

　　阿吉听后，忍不住皱眉道，“混沌部？我怎么没有听说过啊？”

　　“阿修罗族部落成千上万，你没听过的多了！”宋钟敷衍一句，然后便岔开话题道：“对了，你怎么来的这？”

　　“唉，说起来真是一言难尽啊！”阿吉苦笑道：“我本是部落里的酋长之子，即将和人成亲，本不愿意来这。可是突然有人找到我父亲，说什么一旦我成为女皇陛下的入幕之宾，我们部落就能飞黄腾达。我那老爹经受不住诱惑，就逼着我延缓婚事，将我送到一个地方，然后被人教导了一番礼仪，再然后就和这些人会合，一起来了这！”

　　说完之后，阿吉便问宋钟道：“你呢？也是这样？”

　　宋钟这个时候在考虑是哪个缺德的王八蛋，宁可诱惑别人延缓婚事，也要给自己戴绿帽子。

　　被阿吉问了之后，宋钟便敷衍道：“恩恩，咱们经历都差不多，不过我比你还惨，我都有三房媳妇了，可还是被送到这来了！”

　　“额~”阿吉一听这话，立刻同情的道：“这么说来，你的确比我还惨！”

　　“是啊！”宋钟装模作样的点点头，然后便问道：“对了，你觉得，我们这次，有希望成为女皇陛下的入幕之宾吗？”

　　“难！”阿吉道：“我听说，自从几十年前有人提议，让女皇留下一个真正阿修罗血统的继承人之后，每年都有精挑细选的阿修罗少年被送到这里，可惜，他们没有一个被女皇留下，可见女皇对宋钟用情至深！根本不会做出轨的事！”

　　……

　　宋钟一听这话，心里一块大石顿时就放下了，同时还对自己怀疑修罗雪生出一股惭愧和歉意。

　　随后宋钟便再次问道，“既然这样，那为何还要把我们派来啊？”

　　“这不是上边的老头子们不死心吗！”阿吉道。

　　“他们这么折腾，难道就不怕激怒了那位宋钟？”宋钟忍不住问道。

　　“咱们阿修罗的风气就是这样，男女都随便的很，那宋钟既然娶了我们族的女子，想必也就该做好这个准备！总不能他可以三妻四妾，却不让我家女皇有几个入幕之宾吧？”阿吉随后道：“再说了，就算是他生气又如何？还不是得忍着？佛门和天庭的争斗越发激烈了，宋钟哪里敢在这个时候和我们翻脸？他难道就不怕把我们逼到佛门一边去？”

　　宋钟一听这话，心里就忍不住暗自发怒，心说：“这些阿修罗的王八蛋，果真是养不熟的白眼狼，老子给了他们那么多好处，不仅不说报答，反而还以为老子好欺负！连雪儿的主意都敢打，这还了得？狗日的，别叫我找出你们来，要不然，我非得一个个拍死你们！”

　　就在宋钟胡思乱想的时候，大部队也终于进了血莲岛。从到处血腥，遍地血色的地方，进入到一个绿草茵茵的世界，众人顿时都感觉一阵心旷神怡，全身的毛孔都舒服的张了开来。

　　很多少年都忍不住兴奋的呻吟起来，宋钟虽然没有那么夸张，却也感觉很是舒服，忍不住伸了懒腰，打了一个哈欠！

　　而就在这时，一个阿修罗将军却突然出现，对宋钟冷冷的呵斥道：“小子，你在干什么？到了这个地方就要注意仪表，万一要是被女皇陛下看见你的样子，她肯定会厌烦这里所有人的，你想破坏大家在女皇心目中的好印象吗？”


第839章 秒杀女皇

　　那位将军话音一出口，周围的少年们就瞬间射来了愤怒的眼光，他们可是一心一意想要征服女皇的人，自然对破坏自己形象的宋钟极为憎恨。

　　宋钟懒得理会他们，只是一听这话，就马上意识到，针对自己的人里肯定也有这个家伙，于是他便狠狠看了这将军几眼，将他的容貌完全记在脑海里，等待日后算账。

　　那位将军见宋钟不仅不道歉认错，反而狠狠的瞪着自己，一副不服气的样子，也随即就怒了，忍不住大骂道：“小混蛋，你竟然还敢瞪啊？怎么？你不服吗？”

　　“当然不服！”宋钟直接傲然道：“你懂个屁，我这是故意在突出自己，只有这样鹤立鸡群，才能显出我的与众不同来，女皇也会因此而高看我一眼，从而对我生出爱慕之心！”

　　那人一听宋钟是这个打算，顿时气就消了，因为这毕竟和他们的初衷以及宗旨一致。不过，他还是苦笑道：“你这个小子，偏偏会作怪！难道你以为这样就可以赢得女皇陛下的芳心了？真是幼稚！”

　　“你才幼稚！”宋钟傲气冲天的道：“我告诉你，我既然来了，女皇就绝对跑不了，她必然会被我征服！”

　　众人一听这话，全部都露出了不屑的神情。尤其是那位将军，更是直接冷笑着嘲讽道：“说大话容易，办真事却难啊！”

　　“就是，除了吹牛，这家伙恐怕屁都不会！”

　　“他只不过就是个白痴一样的纨绔子弟罢了！”

　　就连宋钟新认识的阿吉，也忍不住拉住他的手道：“老兄，别说这么大的话啊？万一不成，你会被人嘲笑的！”

　　“笑话！”宋钟却毫不在意的道：“我既然出马了，又怎么可能会有不成功的？你实在太多虑了！”

　　阿吉见宋钟如此执迷不悟，也生气了，直接道：“既然这样，那你就继续吹吧！但是请不要和别人说我认识你！”说完，他便闪到了一边。

　　宋钟无所谓的耸耸肩道：“你还真以为我稀罕认识你吗？”

　　阿吉顿时就被宋钟气了一个半死。

　　那位将军都看不下去了，直接冷笑道：“小子，如果万一你没有成功，我看你怎么下台！”

　　“没有万一这一说！”宋钟自信满满的冷笑道：“不信的话，咱们可以打赌！要是我输了，我愿意把人头割下来，给你们当球踢！”

　　一听宋钟这么说，周围那些人顿时都吃了一惊。心中暗道，‘这小子到底是真傻还是在装傻啊？如果没有绝对把握，他怎么可以用自己的脑袋打赌呢？’

　　那位将军也很奇怪，忍不住皱眉道，“小子，你就这么有把握？”

　　“没错，我就是这么有把握！”宋钟随即冷眼看了看他，道：“怎么样？你敢不敢和我赌啊？要是不敢的话，趁早滚一边呆着去！”

　　原本那位将军并不愿意和这种不懂事的小屁孩一般见识，可是谁叫宋钟的话实在太损了，他要是不应战，这以后恐怕都没脸见人了。

　　于是乎，恼羞成怒之下，那位将军便直接冷笑道：“好一个不知道死活的东西，我原本还想放你一马，可是现在看来，你是自寻死路！”

　　宋钟不耐烦的打断他，道：“少说废话，你到底敢不敢赌？”

　　“当然敢，我有什么不敢的？”那位将军冷笑道：“我在此地镇守数十年了，见过不知道多少俊美少年去献宠，最终都以失败而告终，我就不信，你这小屁孩还能成事！”

　　“你等一会就会信了！”宋钟冷冷一笑道，“洗干净脖子，等着我来砍吧！”

　　说着，他便转身向血莲宫深处走去，其他少年见状急忙纷纷跟上去，生怕错过了时辰。

　　那位将军则在后面大喊道：“小子，等你回来的时候，我会亲自扭断你的脖子！”

　　……

　　宋钟没有理会这个将死之人的叫嚣，跟在几个宫女的身后，一路前行。终于，在经过了无数亭台楼阁之后，他们一行人来到了一个精致的花园里。

　　这片花园大约有数百里方圆，种植着来自仙界的美丽花草，中间有个十几里的小湖。湖水清澈见底，种着莲藕荷花，无数游鱼嬉戏其间，景色美不胜收。

　　在湖心处，建有一座不大但却精致的宫殿，在宫殿的一角，有个钓鱼的平台，约有数百丈见方，此时正有一群美丽的女子在那里把酒临风，欣赏景色。

　　宋钟一眼就认出，为首的正是修罗雪和她的七八位姐姐，另外还有伺候的宫女数百人。

　　宋钟这些美少年并没有资格进入小湖上空，他们被安置在外面等候。然后一个修罗雪的帖身侍女摇摇飞来，道：“你们一个个的去拜见女皇陛下，并展示你们特长的才艺！谁先来？”

　　这个侍女名叫敏敏，长得千娇百媚，姿色比修罗雪也就稍逊一筹而已。由于她常年伺候在修罗雪身边，所以宋钟跟她自然也认识，宋钟甚至还无伤大雅的调戏过几次。

　　其实按照规矩，她本来就该是宋钟的小妾，可以任意施为的，但是宋钟不想让修罗雪难堪，所以只是口花花，却没有真的做什么。

　　如今两人再次相见，宋钟认得她，她却认不得已经年轻好多的宋钟。

　　……

　　那群少年听了敏敏的话后，马上就踊跃而出，都想第一个展示才艺。宋钟见状，反而倒是不急了，静静在的一边等候。

　　结果，一个少年被幸运的选中，喜滋滋的飞向那个平台。他在完成拜见的大礼之后，就自以为潇洒的掏出一支玉笛，呜呜的吹了起来。

　　说实话，这家伙吹的还不错，至少也在仙界里可以称得上是一流水准了，也难怪敢跑来献艺。

　　但是，别忘记这里是什么地方，作为阿修罗一族的政治经济中心，血莲岛上的任何技艺，几乎都代表了本行业的最高水准，尤其是音乐，更是阿修罗之罪。

　　修罗雪早已听惯了那些堪称的大师演奏，对普通的一流曲调，那自然就有些看不上眼。所以她只是勉强听完，便随意赏赐了一些东西，把他打发下去。

　　显然，这少年的猎艳之旅算是失败了，不过能够得到女皇的赏赐，倒也聊胜于无。于是他便赶紧谢恩离开。

　　他的失败，倒也没有熄灭其他人的激情，紧接着又有不少人登场，他们或是唱歌，或是演奏，或是表演其他节目，总之，都拿出了自己最强的本事来。

　　要说起来，这些精挑细选出来的少年倒也有几分真本事，不过，和血莲岛上各行业的大事们比起来，却差了不是一点半点。

　　修罗雪连大事的表演都要看腻了，又怎么看得上他们？所以她甚至连一句赞扬的话都很少说出口，就把他们都打发掉了。

　　终于，在几十个人都失败以后，其他人的心理就都有了阴影，再也没有人主动要求献艺了，生怕丢人现眼。

　　敏敏连崔三次，都没有人上场，心中有些不耐烦，便忍不住冷笑道：“怎么？你们这些家伙不是都自以为很了不起吗？为何这么快就没有人敢出来献艺了？”

　　被敏敏这么一说，那些少年的脸上都挂不在了，可是他们自己又不好意思上，于是就不约而同的把目标对准了宋钟。

　　“那边那个小子，你刚刚不是吹牛说手到擒来吗？现在怎么畏首畏尾，连场都不敢上了？”

　　“就是的，莫不是怕丢人，才不敢的？”

　　“这么点胆量就敢和将军打赌，我看你根本就是活腻了，想自己找死吧？”

　　“放屁！”宋钟直接瞪了他们一眼，然后不屑的道：“别把我和你们这些无能窝囊废相提并论！我刚才不动，那是为了给你们一个机会，免得我出手之后，轻而易举的就征服了她，你们也就没机会露脸了！”

　　“靠，到了现在你还吹？你小子真是不知道死活啊！”

　　“见过不要脸的，可就是没有见过阁下这样不要脸的！”

　　“现在我们把机会让给你，看看你有什么本事？”其他人都忍不住骂了起来。

　　就连敏敏闻言，也忍不住露出了怒容。她自然知道这些人打算，心里对他们那是极为鄙视。

　　因为她知道宋钟的厉害，真的不愿意自家主人和其交恶，只是碍于阿修罗内部各方面的情面，她才不得不出来招待。如今见到那个家伙如此放肆的说要征服女皇，心里也顿时就有了怒气，暗自琢磨一会该如何收拾他！

　　宋钟还不知道已经得罪了敏敏，只是径自冷笑一声，道：“好，我现在就让你们这些土包子知道，我泡妞的实力！纵然是阿修罗之皇，我也瞬秒了她！”

　　说着，宋钟便凌空向平台飞去，周围的人也听见了他们的对话，全部都瞪大了眼睛望着他，想看看这家伙有什么本事敢这么吹牛。


第840章 大开杀戒

　　众人就见宋钟大摇大摆的飞上了那个仙台，结果他一上去，什么都还没说呢，那位女皇陛下就突然大吃一惊，然后整个人都站了起来。

　　见到女皇修罗雪如此失态，周围的人也顿时是惊异不定，搞不懂发生了什么事。而紧接下来发生的事，则更是让在场的所有人都快要把眼珠子给瞪出来了。

　　只见宋钟直接来到女皇陛下面前，既不下跪，也不行礼，而是无比放肆的直接搂住女皇的小蛮腰，然后张开大嘴，对着女皇的樱桃小嘴狠狠亲上去！

　　而最让人震惊的，还是女皇陛下的反应，她素来以贞操守节闻名于阿修罗界。在对男女之事极为随便的阿修罗族里，出轨就像是家常便饭，修罗雪在其中绝对是个另类。

　　可是今天倒好，在被一个陌生少年强吻之后，她不仅没有反抗，反而主动伸出双臂，紧紧抱住对方的脖子，任凭对方施为。

　　看到如此反常的一幕，周围的人一个个都全部陷入了呆滞状态，就好像是被仙法变成了石像一样。

　　过了好一会，宋钟才意犹未尽的结束长吻，然后抱着修罗雪，极为嚣张的对外面的少年们大喊道，“看见没有？女皇又如何？我说轻松上手，就轻松上手！”

　　“哇~这到底是什么情况啊！”一群少年再也无法保持安静了，全部都惊呼出声，纷纷大叫。

　　宋钟却懒得理会他们，只是扭过身来，冷冷的望着修罗雪的几个姐姐，对于这些想给自己带绿帽子的家伙，宋钟是打心眼里怨恨，正琢磨如何收拾他呢。

　　就在宋钟想着这事的时候，那些阿修罗的皇女们还不知道自己要倒霉呢！

　　在经历了短暂的震撼后，她们便逐渐恢复过来。其中一个忍不住笑道：“哎呀呀，原来妹妹喜欢这种猛男类型的啊？你怎么不早说？”

　　“就是，早说的话，姐姐怎么也得给你准备上几百个，让你好好享受享受！”另外一皇女也跟着笑道。

　　修罗雪毕竟和宋钟多年夫妻，连儿子都有了，自然对他极为熟悉，这才在第一时间认出了宋钟的真身。

　　可是她的姐姐们就不行了，几乎没和宋钟接触过，压根就不知道眼前就是她们想算计的宋钟，还在这里胡说八道。气得宋钟脸都绿了。

　　……

　　修罗雪感受到了宋钟的杀气，急忙拉住宋钟，然后哭笑不得的对她的姐姐们道：“你们可别胡说了，我才不是喜欢猛男呢！我只喜欢我丈夫一个人！”

　　说着，修罗雪还特意拉了一下宋钟的胳膊，向自己的姐姐们暗示自己身边这位，就是自己的丈夫宋钟。

　　可惜她的姐姐们都没有注意这个细节，还以为修罗雪是在害羞，于是她们便更加放肆的大笑起来。其中一个更是忍不住笑骂道：“哈哈，我们知道你喜欢那个死鬼宋钟，不过，这也不妨碍你给他戴绿帽子啊？”

　　“就是，在咱们阿修罗族，谁的绿帽子越多，就说明谁的媳妇越漂亮，谁的脸上也就越光彩！”另外一人笑道：“我说妹妹啊，你越是喜欢你家夫君，就越是应该给他戴上数不清的绿帽子才行！”

　　修罗雪一听这话，顿时就知道不妙，刚想出来圆场，却已经太晚了。

　　宋钟那么刚强的人，如何能够忍受一群贱人商量要给他带绿帽子的事啊？

　　本来宋钟心里就有火，如今再听她们这些话，那就更是恼羞成怒。愤怒之下的宋钟，根本就懒得多说废话，只见抬手就狠狠拍出了一巴掌。

　　虽然宋钟只是拍出了一巴掌，但是掌风却化作数股，精准的找上这里的每一个皇女。

　　以宋钟现在天帝的实力，收拾她们实在是太轻松了，以至于那些皇女都没有反应过来，就啪的一声，被同时抽飞了。

　　宋钟一巴掌乃是含怒而发，用的力量可不小。几位皇女都被抽飞了几百丈远，落到地上又滚出去老大一段距离才停下。

　　而停下之后，她们便不约而同的张嘴吐出好几颗带着血迹的大牙来！

　　这些皇女一个个也都是混元金仙的修为，可是却在这个少年面前如此不堪一击，这就等于是证明了对方的实力早已到达了帝级！

　　一个帝级强者，为什么要假装成少年，还对她们无缘无故的出手呢？这让几位被抽的皇女都惴惴不安，不知道自己哪里得罪了这么一位强者。

　　而这个时候，修罗雪终于忍不住了，赶紧拉住宋钟的手，对自己的姐姐们道：“你们真是不知道死活，竟然在我夫君面前，还敢说那么大逆不道的话！”

　　修罗雪此言一出，周围的人才顿时恍然大悟，总算搞清楚为什么他敢狂言轻松搞定女皇了，其实他根本就是女皇的丈夫啊！

　　……

　　而地上的几位皇女，则直接吓得魂魄都飞了。自己刚刚竟然当着宋钟这个大煞星的面，谈论怎么给他戴绿帽子的问题？这，这根本就是活腻歪了啊！

　　想到这，几位皇女顿时连死的心都有。这宋钟以前就强的离谱，现在更是成了天帝，自己没事干嘛非得给修罗雪找小白脸呢？

　　现在可好，一下子就把人得罪死了，而且还是当面抓的，可谓是捉贼捉脏，抓奸在床，铁证如山，想狡辩都难！

　　不过，为了自己的老命着想，就是再难，她们也得辩解啊？于是乎，几个人就赶紧连滚带爬的跪倒在宋钟的面前，求求哀求道：“天帝陛下，饶命啊，我们只是开个玩笑，可并没有真给您戴绿帽子的意思？”

　　“是啊，是啊，我们就是闹着玩而已，您可千万别当真！”其他几人也赶紧跟着道。

　　“闹着玩？”宋钟指着外面的少年们，怒吼道：“外面那些小兔崽子也是闹着玩吗？你大爷的，都来了好几次了，上上下下都知道，你们真当老子傻啊？”

　　说完，宋钟大手一挥，狠狠拍出一掌。一股巨大的力量随即凭空出现在那群少年的头顶上，随着一声轰然巨响，那群少年连同脚下的大地，瞬间就被震成了齑粉，原地只留下了一个深不见底的大坑。

　　几百名多少有些身份的阿修罗贵族少年，就这么一下，就全部都死干净了，甚至连尸体都找不到！

　　看到如此恐怖的一幕，众人这才知道，什么叫天帝震怒，流血漂橹！

　　这边闹出了这么大的动静，周围的守卫也当然反应过来，几位负责守护血莲岛的将军也纷纷赶来，其中就包括那个和宋钟打赌的人。

　　等他们来到这里之后，看见威风凛凛，杀气腾腾的宋钟，都吃了一惊，还以为他是来闹事的呢，急忙就想要上前动手。

　　幸亏修罗雪的贴身侍女敏敏发现的早，急忙拦住他们，叫道：“住手，还不快点来拜见女皇陛下的丈夫，天庭新任的天帝陛下！”

　　一听眼前这位，便是灭杀无数妖魔鬼怪的新任天帝宋钟，那些将军们顿时都吓了一跳，再也不敢动手，急忙纷纷过去叩拜行礼。

　　宋钟压根就没有理会他们，只是冷笑着对那位和他打赌的将军道：“小子，我记得你，你不是想和我打赌吗？现在我已经抱得美人归了，你也是不是该愿赌服输啊？”

　　那位和宋钟打赌的将军在得知宋钟身份的时候，就吓得汗如雨下，如今听见宋钟点了他的名字，更是吓得魂不附体，急忙叩头哀求道：“陛下饶命啊！小的不知陛下身份，多有冒犯，还请陛下饶命，饶命啊！”

　　说话的时候，他还狠狠的用力叩头，额头都要把玉石地面砸破了，可见用力有多大。

　　然而，宋钟却没有丝毫怜悯，只是冷笑道：“我可以原谅你礼节上的失误甚至是冒犯，但是我坚决不能容忍有人想给我戴绿帽子的阴谋！任何一个人男人都忍不了！所以，你可以去死了！”

　　说完，宋钟轻飘飘拍出一巴掌！那位将军也是大罗金仙的修为，可是却连一丝反抗之力都没有，就直接被宋钟这一巴掌打碎了浑身的骨头，当场一命呜呼！

　　杀了他以后，宋钟的怒气还没有完全消失，那一双杀气腾腾的眼睛，最终转向了修罗雪的几位皇姐。

　　只听他冷笑一声道：“你们这几个贱人，给我把此事的幕后因果都说出来！要是敢有一丝一毫的隐瞒，我就让你们后悔活在世上！”

　　见到宋钟连续杀了这么多人，那些皇女都吓坏了，哪里还敢隐瞒啊？赶紧就一五一十的把所有事情都说了出来。

　　原来，这次的事情是血河老祖在背后搞的鬼。虽然他远在西方净土，可是却不妨碍他利用自己的影响力，在这边搞风搞雨。

　　比如这一次，他就想利用这几个还算是听话的儿女，引诱修罗雪出轨。一旦成功，他就可以趁机离间修罗雪和宋钟的关系！以达到将修罗雪拉到自己一边的目的！


第841章 又起波澜

　　要说宋钟最讨厌的人，绝对非血河老祖莫属，要说宋钟最讨厌的事情，绝对就是被人戴绿帽子。

　　这些阿修罗族的皇女倒好，不仅和血河老祖眉来眼去，还受到他的指使，要给自己戴绿帽子，把宋钟所有的忌讳全部都给触犯了，这下可把宋钟给气得是头顶冒烟啊！

　　他随即便恼羞成怒的道：“你们这些该死的混账东西，都给我去死吧！”

　　说着，宋钟就高高举起了手掌，这一下子要是落下去，对面的几人肯定连一丝反抗的余地都没有，就会被当场打死！

　　就在那些公主们都以为自己这次死定了的时候，修罗雪终究不忍心亲姐姐被杀，急忙抱住宋钟，哀求道：“夫君，她们已经知道错了，你就饶恕她们一次吧？”

　　修罗雪在宋钟不在的这百年里，对宋钟表现的极为忠贞，所以她的面子，宋钟不能不给。

　　于是，在稍稍考虑过之后，宋钟便点点头道：“好吧，看在夫人的面子上，这次就饶了她们的狗命！”

　　几位皇女死里逃生，顿时大喜过望，急忙叩头道谢。

　　但是宋钟却突然冷笑一声道：“死罪可免，活罪难饶，你们竟敢这么对我，不给你们一点颜色瞧瞧还行？”

　　说话间，宋钟的手指连续点出，一道道灰色的灵符从他的指尖射出，没入到几位皇女身上，一人一个，谁也不少。

　　由于宋钟的速度实在太快，以至于连修罗雪想阻拦都来不及，只能眼睁睁的看着宋钟完成惩罚。

　　看到这，修罗雪也禁不住长叹一声，暗道，‘几位姐姐啊，不是我不救你们，实在是你们触犯了夫君的大忌讳，连我也救不了你们了！’

　　显然，修罗雪已经感受到宋钟的杀机，知道他的惩罚肯定严厉无比，甚至比杀了她们都难受。

　　而事实也正是如此，那些灰色的灵符没入皇女们的体内之后，她们就猛然间脸色大变，随即就纷纷惊呼道，“我的法力怎么提不起来了？”

　　“岂止是法力被封，我甚至连丹田紫府都被封印，再也不能施展哪怕一个最低级的法术！”

　　“还有元神，连元神都被封印在识海中，如此一来，神识都不能用了，我们这不是等于变成凡人了吗？”

　　听到这话，周围的人都露出了骇然的神色。他们简直无法想象，一个法力无边的混元金仙，在突然变成凡人之后，会是多么的痛苦。

　　几个皇女这时候终于知道怕了，急忙连连叩头，不停的哀求宋钟饶恕她们。

　　只可惜，一切都太晚了，宋钟冷冷一挥手，道：“把她们压入冷宫，囚禁起来！”

　　虽然宋钟不是此地的主人，可是威势之盛，却还在主人修罗雪之上。

　　修罗雪也知道丈夫震怒，这个时候万万不可和他对着干，所以赶紧暗示手下，按照宋钟说的办。毕竟，宋钟能够留下几个人的性命就已经很给她面子了，她可不能得寸进尺。

　　况且，几位皇姐虽然暂时变成了凡人，却还在自己的手上，等宋钟气消了，说不定自己好好哀求一下，还能将她们恢复过来。

　　当然，想自己恢复那是做梦，宋钟的手法是得自至尊神器混沌钟的传承，加上他变态的实力，根本就不是帝级高手能够解开的。哪怕等闲的圣者都不行。

　　……

　　处置了几个前朝公主之后，宋钟意犹未尽，逮着地上跪着的众多阿修罗大将狠狠开骂，骂得他们是狗血淋漓。

　　最后，宋钟更是发出了最为严厉的警告，以后但凡再有人敢进献这种童男，他就把那个势力彻底灭族！

　　面对宋钟的震怒，那些将军们吓得大气都不敢喘一口，跪在地上任凭宋钟发泄。对于最后的警告，他们更是直接刻在了心里。他们一个个都暗自发誓，回去以后再也不进献童男了，要不然的话，以宋钟杀伐决断的个性，恐怕真会招惹来灭门大祸。

　　修罗雪任凭宋钟训斥自己的部下，一点没有劝解。直到她看见宋钟骂的差不多了，才上去抱着宋钟的胳膊，也没有说什么。

　　但是宋钟却心领神会，反正气也出了，他便趁机停下，随手打发了那些将军们，然后抱着修罗雪飞入内室。

　　所谓久别胜新婚，宋钟和修罗雪一百年没见面，这再次团聚，那自然就引起了极为激烈的反应，具体过程就不必细说，反正第二天，女皇陛下寝宫的大玉床，已经被震碎了，不得不换个新的。由此可见，昨夜战况之激烈了。

　　第二天，宋钟和修罗雪一大早就起来，携手来到风景秀丽的钓鱼台吃早餐。

　　在吃饭的时候，宋钟就好奇的问道：“雪儿，你的飞舟这么大，还是漂浮在血河之上，恐怕操控起来不是很得心应手吧？”

　　“要那么得心应手干嘛？”修罗雪毫不在乎的道：“我只追求最强的防御和火力，至于机动性，全部交给血河来完成。虽然这样一来，速度和机动性都远远不如飞舟，可是你别忘了，一旦到了大规模战斗的时候，周围到处都是友军，几乎没有多少闪避的空间，速度和操控性再厉害也毫无用武之地！”

　　“所以，与其追求速度和操控性，还不如全部都用来增加防护和火力，防护可以让飞舟在战场上存活的更久，火力则是胜利的保证！”修罗雪道：“所以我才设计了这么一批战舰，经过实战检验，效果还不错！”

　　“实战检验？”宋钟闻言，急忙追问道：“你和别人打过仗？”

　　“是啊，这些年，总是打仗，而且越来越多！”修罗雪有些无奈的道：“唉，这些烂仗打的真憋屈！”

　　宋钟闻言，急忙追问道：“你在和谁战斗？”

　　“除了我那老爹，还有谁会没事来阿修罗界找我麻烦啊？”修罗雪有些郁闷的道。

　　宋钟闻言，顿时大怒道：“他不是滚去西方净土了吗？为什么还来这里找麻烦？”

　　“还不是因为他带走的族人太少，甚至都开始影响他在那边的地位了！”修罗雪解释道：“于是乎，他就厚着脸皮悄悄潜入这里，劝说那些意志不坚定的部落离开！”

　　“那后来呢？”宋钟冷冷的问道。

　　“后来那就引发冲突了！”修罗雪无奈的道：“本来呢，我并不太愿意管他，所以只要人家部落自愿离开，我都不会阻拦的。可问题是，开始或许还有几个部落被他忽悠走，不过随着仙界和我们这里的流通越来越大，几乎每个部落都取得了巨大的利益。在这种情况下，哪里还有人肯跟着他跑去西方净土出家啊？”

　　……

　　修罗雪随后苦笑道：“我那老爹也真是不要脸到了极点，见到拐骗不行，就干脆动粗，利用武力，强迫那些部落跟随他出家！这可就超出我的底线了，在我几次写信劝说无效的情况下，就只能和老爹开战了！”

　　“那你打得过他吗？”宋钟有些担心的问道。

　　“要是老爹亲自来，那我肯定打不过，可是他正忙着修复被你打坏的两件先天圣器，根本就没有功夫理会这边，他只是交给我大姐和三哥来负责。对上他们两个的话，我还是有一战之力的！”修罗雪自信的道。

　　别看修罗雪只有大罗金仙的修为，可是架不住她身上有很多宋钟送的先天至宝，再加上宋钟给了一半舰队，使得修罗雪的实力一再暴增。收拾她的大姐和三哥还是绰绰有余的。

　　想到这，宋钟便放下心来，然后笑道：“想来，你那大姐和三哥，被你收拾的很惨吧？”

　　“没有啦，他们两个简直就不是人，打不过我就立刻让部下缴枪投降，大家都是阿修罗一脉，我总不能将他们都斩尽杀绝吧？”修罗雪哭笑不得的道。

　　“无奈之下，我就只好暂时将他们关押起来，然后送回他们各自的部落。可结果倒好，他们回去只好，不仅全部都跑回了老爹那里，还顺手忽悠或者抓捕几个同乡跟随他们一起去！”修罗雪郁闷的道：“反正这些年来，我在正面战场上虽然攻无不克，战无不胜，可是每次胜利之后，却都要损失些人口。甚至其中还有些炼制飞舟的技师！”

　　“什么？”宋钟一听这话，顿时大吃一惊道：“要是技师都跑了，那岂不是说，佛门现在也有神雷飞舟了？”

　　“额~”修罗雪有些不好意思的吐了吐舌头，然后道：“神雷飞舟的技术只有我知道，我当然不会泄露出去。不过，我发明的那种飞舟的技术，倒是被老爹学去了，而且还仿造了一批！我现在正为此事发愁呢！”


第842章 主动出击

　　听见血河老祖他们也有了飞舟舰队，宋钟马上就紧张起来，他可是知道这些飞舟的厉害，平时一艘两艘的，倒也不算什么，但是一旦形成规模，达到成千上万艘以后，那可就了不得了，它们发射的弹幕，甚至连帝级强者都为之头疼。

　　宋钟一直有个想法，那就是神雷飞舟的数量超过一定数量之后，甚至都可能和圣级高手相抗衡。

　　也正是因为如此，他才如此重视神雷飞舟舰队的成长，几乎把所有力量都用在了建设更强更大的飞舟上。

　　而这一项技术他也特别看重，连其他天帝数次暗示索要，都假装不明白的。可是现在倒好，被血河老祖给弄去了其中一部分，还建造出了飞舟，这自然就让宋钟紧张起来。

　　因为这也就意味着，他那曾经横行一时的神雷飞舟舰队，终于有对手了！

　　想到这，宋钟越发紧张，急忙追问道：“他们的飞舟是什么样子的？”

　　“我父亲的飞舟完全参考我的设计，外形上跟我差不多，甚至就连动力和大炮都差不多。”修罗雪笑着道：“但是，我父亲可没有咱们这么多的材料，佛门也不可能给予太多的支援，所以他们的飞舟都只有外皮是钢母等铸造的，内部都是用普通的铁，铜，完全经受不住神雷的轰击！所以战斗力上比咱们差了不是一点半点。”

　　“那就好！”宋钟随后继续问道：“那他们的飞舟已经有多少了？形成规模了吗？虽然东西烂，可要是太多的话，也很麻烦的。”

　　“要说数量，那还真是不少！”修罗雪随即便正色道：“我和大姐，三哥他们连续交战了数次，他们的飞舟数量从几百，已经猛增到近万艘了，我估计，他们肯定还有大批飞舟没有动用！”

　　“什么？”宋钟一听，顿时皱眉道：“怎么他们的飞舟越打越多？你没干掉几艘？”

　　“这个~”修罗雪有些尴尬的道：“你也知道，我的飞舟移动，完全要靠下面的血河水，而在血河的应用上，我还是不如父亲这种对血河无比熟悉的大能。所以他们的飞舟在速度上占有绝对优势，想跑的话，我是无论如何也追不上的。所以这些年，大家都是僵持，我一过去，他们就跑了，根本就很少有硬拼的时候。”

　　虽然修罗雪的解释看起来很有道理，但是宋钟却知道，事情没有这么简单。要是修罗雪打定主意要收拾她的哥哥姐姐的话，有不知道多少办法将他们击溃。

　　无论是从东皇天借调神雷飞舟舰队，还是设置埋伏，让他们逃无可逃，都能够灭掉对方的舰队。但是修罗雪却没有这么做，这根本就是心软的表现。她显然是不想对自己的族人进行大肆杀戮。

　　因为每一艘飞舟上都有数千到数十万的阿修罗一族，真要是打起来的话，就算损失几十上百艘战舰，就要战死不知道多少人。

　　可是，打仗不下死手，就等于是纵敌啊？修罗雪的一时心软，就导致了血河老祖一方势力的膨胀。数万艘战舰，哪怕就是战斗力差一些，也绝对是个硬骨头。

　　如果修罗雪可以早下狠心，将其在萌芽状态就予以歼灭，那就绝对不会到现在这个地步！

　　……

　　想到这，宋钟不悦的看着修罗雪，也不说话，只是那么看着她。

　　修罗雪在宋钟的目光注视下，很快就崩溃了，只好哭笑不得的道：“好吧，好吧，精明的夫君啊！雪儿知道错了，是我姑息养奸，才让他们壮大到现在这个样子的！求求你，原谅人家好不好？”

　　说着，修罗雪抱住宋钟的胳膊不停的摇晃，就好像一只小猫咪一样。

　　见到修罗雪这样认错，宋钟也顿时是哭笑不得，一肚子的怒气瞬间消失不见。宋钟忍不住苦笑道：“雪儿啊，你可真是个小妖精，百炼钢到了你这，也得化成绕指柔啊！”

　　“嘿嘿，人家只要你变成绕指柔就好！”修罗雪撒娇道。

　　“你是好了，可是我和其他人可怎么办啊？”宋钟随后肃然道：“雪儿，我不和你开玩笑，你应该明白，有些事情，不解决是不行的！”

　　修罗雪闻言，先是稍微楞了一下，随即便无奈的道：“你真的想让我对大姐和三哥的舰队下手？”

　　“先下手为强，后下手遭殃！”宋钟淡淡的道：“如果你现在不趁着他们羽翼还未丰满的时候，给他们一记狠的，那么等到他们壮大起来之后，却是不会跟你我客气的。这个你应该明白！”

　　“嗯！”修罗雪点点头，然后长叹一声道：“的确如此，我那姐姐哥哥还有父亲，都不是知道感恩戴德的人。我现在手下留情，日后他们却绝对不会这样！”

　　“你明白就好！”宋钟点点头，然后奇怪的道：“竟然你知道，怎么还不早点动手？”

　　“收拾他们几个，我其实还是可以下得去手的，可是一想到真正开始大战之后，我们的族人就要成批成批的死去，我这心就狠不下来了！”修罗雪无奈的道。

　　“那要不，这次我出手吧！”宋钟义无反顾的道。

　　“不要！”修罗雪却急忙拦住他，道：“还是我来，我自己的事情，自己解决，不需要夫君操劳了！你只要在一边看着就行！”

　　……

　　宋钟知道，修罗雪不是怕自己操劳，而是怕自己下手太狠，不留余地。所以她才坚持自己动手，至少到时候稍加留情，还可以挽救不少族人的性命。

　　修罗雪既然都已经说动手了，宋钟也不好太多插手，毕竟修罗雪才是名义上的阿修罗女皇，事情由她处理，那才是天经地义。

　　于是，宋钟便道：“好吧，就交给你办，那要不要我调集一些神雷飞舟给你用？”

　　原来的时候，宋钟送给修罗雪一半的神雷飞舟舰队，用以威慑阿修罗界的各个势力。但是随着修罗雪自己发明的舰队越发壮大，那些神雷飞舟早已用不上了，她于是便全部还给了东皇天，以充实那边的力量。

　　所以修罗雪现在手里，就只有属于她的那只，完全由阿修罗冥河神舟组成的舰队。

　　据修罗雪称，她手上的各类战舰总数有十万多艘，分成四个大舰队，其中的精锐，驻守血莲岛，其余三支巡航于各处，用以保护民众，不被佛门一系的阿修罗族骚扰。

　　这么大的力量，收拾血河老祖麾下才弄起来的舰队，应该不成问题。

　　所以修罗雪婉拒道：“不用了，就凭借我手上的力量，足以消灭大姐和三哥的部队！”

　　“你的力量是足够了，可问题是，你的速度不够啊？”宋钟皱眉道：“要是他们不和你正面决战，远远的看见你就跑，你能怎么办？”

　　修罗雪闻言，微微一笑，然后自信的道：“我亲爱的夫君啊，你未免也太小看我了吧？你以为这些年我都是白过的啊？”

　　“哦？”宋钟闻言，立刻好奇的道：“怎么，你难道早就有了计划？”

　　“那是当然！”修罗雪傲然道：“我以前虽然放纵他们，可是却不代表我会永远放纵下去。其实在很早以前，我就已经在为日后的大战做准备了！原本，我还担心父亲会突然冒出来插手，不敢轻举妄动。可是现在夫君来了，那我就什么都不需要顾忌了！只要按照原定计划行事便可！”

　　“哈哈，我就知道，我家雪儿不会任凭人家欺负到家门口而不理会的，你果然在做准备！”宋钟闻言大喜道：“那好吧，就按照你说的办，这次，连我在内，都归属你指挥！如何？”

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”修罗雪抱着宋钟的脖子，狠狠亲了他一口，然后道：“我们上船吧，在路上我再把计划告诉你！”

　　“也好！”宋钟点点头，然后就抱着修罗雪飞了起来，直奔头顶上的巨型战舰而去。

　　血莲岛上空那艘一百二十万丈长的超级战舰，其实就是阿修罗女皇修罗雪的旗舰，名叫莲华！

　　宋钟和修罗雪飞到莲华舰上之后，修罗雪便露出了女皇的霸气，来主神殿，端坐在皇位上，便开始发布一道又一道的命令。

　　随着修罗雪的命令发出，整个血莲岛还有舰队都彻底沸腾起来，无数人忙碌不休。正规军一队队的从血莲岛出发，登上各自的战舰，仆从们则赶紧把舰队所需要的各种补给送上去。

　　随着舰队的整编，整个血莲岛瞬间就凝聚起了无穷无尽的杀气。阿修罗族嗜血的天性，在这一刻，被彻底激发起来。

　　训练有素的阿修罗战士，仅仅只用了几个时辰就完成了整编工作，随后，总数高达三万艘的神舟舰队，就在一声声长鸣中起航了。

　　令宋钟奇怪的是，修罗雪宣布的目的地，竟然是东皇天，借口则是送皇夫宋钟回家！


第843章 瓮中捉鳖

　　在茫茫的阿修罗界血海上，两支庞大的舰队在并排前进着。这两支舰队各有一万多艘战舰最大的足有30万丈，小的也有万丈以上！

　　在两支舰队的巨大旗舰上分别悬挂着血色五指和血色神剑图案的旗帜。

　　熟悉阿修罗一族的人仅仅从这两个图案上，就可以轻易看出这两支舰队的来历，肯定是隶属血河老祖长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋！

　　此时，在长公主修罗婷婷的旗舰上，姐弟两个人正坐在一起，一边喝茶，一边商议着事情。

　　只听三皇子修罗炼锋道：“大姐，您确定这次的情报准确？我怎么就觉得好像哪里有点不对劲呢？”

　　“绝对错不了！”长公主修罗婷婷傲然的道：“从这里到血莲岛，一路上到处都有我的密探，他们都给我发来了同一个消息，那就是驻守此地的第三舰队一部，大约2万艘战舰，已经被调离这里，开赴血莲岛了！”

　　“也就是说，这附近周围的敌人就只有区区数千战舰，我们完全可以无视他们的存在，把周围的族人都带走！”长公主修罗婷婷得意的道，“这里的族人数量极多，只要将其带回，父皇一定会特别高兴，对我们重重奖励的！”

　　“话倒是这么说，可是咱们那小妹一向谨慎，怎么会突然给我们露出这么大一个破绽来？这不符合她的性格啊？”三皇子修罗炼锋皱眉道。

　　“我听说，宋钟来了，小妹这次带走血莲岛的驻军送他，结果就导致血莲岛防御空虚，于是才就近调动第三舰队回防！”长公主修罗婷婷道：“第三舰队巡视的地方以前我们极少会来，因为比较靠近血莲岛，现在看来，可能是小妹也觉得这里比较安全，所以才一时大意，给了我们可乘之机吧？”

　　“我看未必！”三皇子修罗炼锋皱眉道：“别忘了，那宋钟据说已经晋级天帝，正在大肆发喜帖，请各路大神参加他的登基大典！这样的人物，哪里用的着别人护送啊？况且，宋钟以前都是独来独往，为何这次却偏偏要小妹用大军护驾？这明显不对劲啊？”

　　“这有什么不对劲的？”长公主修罗婷婷毫不在乎的道：“原因无非就两个，一个是宋钟那小子成了天帝，心高气傲，想要摆谱，所以才叫小妹护送。而另外一个则有可能是小妹自己的主意，因为这次回去后，宋钟就要登基了，到时候，天帝第一夫人的名头，却还要争夺一番呢。”

　　“噢！”三皇子修罗炼锋闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“你是说，这次的事情，是小妹想回去争夺皇后的大位，才带着部队回去进行示威？”

　　“我觉得八九不离十，肯定就是这样！”长公主修罗婷婷道。

　　“可是，我总觉得，咱们小妹不是会争这个的人啊？”三皇子修罗炼锋随后却皱眉道：“尤其是带着大军回去，实在过于张扬，一点不符合小妹的行事风格！”

　　“你啊，怎么还用以前的标准评判小妹？她已经坐了一百年的阿修罗女皇，心态上早已成熟，和真正的女皇一样了，所以在这个时候突然有了争胜之心，也丝毫不奇怪呢！”长公主修罗婷婷解释道。

　　“嗯！”三皇子修罗炼锋点点头道：“好像有些道理！~”

　　“岂止是有道理，根本就是真事！”长公主修罗婷婷冷笑道：“我那遍及阿修罗的眼线可不会骗我！他们亲眼看见小妹的舰队离开血莲岛，开赴东皇天。另外还有第三舰队的调动，也都有数不清的目击者。总之，我光收到的确认密报，就有几百份，总不能他们都在骗我吧？”

　　“嗯，说的也是，看来这次是我多虑了！”三皇子修罗炼锋这时才放下心来，他随后爽朗的一笑，道：“呵呵！其实仔细想想，我这次的忧心还真是没有道理，以小妹的实力和才智，要是想收拾我们的话，恐怕早就成功了，哪里还会等到现在啊？”

　　“没错！”长公主修罗婷婷点点头道：“小妹这个人什么都好，无论是才智，还是天赋，还是容貌，都有让我们妒忌的地方，只可惜，她却实在是太软弱了，竟然因为一时心软，就数次放过我们，有这样的妹妹，是我们的福气，可阿修罗族有这样的女皇，却是一种悲哀！”

　　“没错！”三皇子修罗炼锋点点头，随后肃然道：“虽然小妹数次手下留情，可我们一旦羽翼丰满，还是要以迅雷不及掩耳之势，对她进行突袭，争取在第一时间就把她的舰队打残！只有这样，我们才可以重新夺回阿修罗界！”

　　“不错，正改如此！”长公主修罗婷婷也跟着赞同的点头道。

　　……

　　就在长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋还在规划未来的时候，一声声凄厉的哨音却突然响起，这是长公主修罗婷婷规定的遇敌警报！

　　一听见哨音，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋顿时脸色大变，急忙就站起身来。

　　长公主修罗婷婷随即便怒声质问道：“来人，到底出了什么事？”

　　很快，一个阿修罗将军就从外面连滚带爬的进来，对两人大叫道：“启禀公主，皇子，大事不好啦！女皇修罗雪的精锐舰队突然出现在我们的前方，已经把我们的路给挡住啦！”

　　“什么？”长公主修罗婷婷和闻听此言，顿时就吓得魂不附体，他们再也呆不住了，急忙飞出去，望前面一看，随即就倒吸了一口冷气！

　　只见前方数千里之外，横列着一只万艘规模的舰队，全部都是十万丈以上的大型战舰，领头的一艘更是有百万丈之巨，就宛如一座大山一样，挡住了去路。

　　“莲华号！是小妹的莲华号！”长公主修罗婷婷一眼就认出了那艘巨无霸的身份，忍不住大叫道：“不是说小妹已经去了东皇天吗？为何她的战舰却又突然出现在这里？”

　　长公主修罗婷婷气急败坏之下，说话的时候就不自觉的用上了法力，以至于对面的舰队都听的清清楚楚。

　　这时，阿修罗一族的女皇修罗雪忽然便从旗舰上露了面，她身边是数以千计的阿修罗战将，他们如同众星捧月一样将女皇修罗雪牢牢的保护起来。

　　修罗雪抬起头，神色复杂的看了自己的大姐一眼，然后淡淡的回答道：“小妹突然想念姐姐和哥哥了，所以就悄悄赶了过来！想见你们一面！”

　　“哈哈，原来是这样的啊！妹妹你真是有心了！”长公主修罗婷婷勉强露出笑脸应付了一句，然后就赶紧道：“不过你现在看也看了，想必也没有什么遗憾了吧？姐姐我还有急事，急着要走，咱们改日再聊啊！”

　　说着，长公主修罗婷婷就急忙下令舰队掉头。既然修罗雪都到了，那他们掠夺人口的计划也就彻底失败，而且看样子，修罗雪似乎来意不善，他们可不想在这个是非之地多呆，还是赶紧走人的好。

　　可是修罗雪好不容易等到他们来，哪里就甘心就这么将其放走啊？只听她轻轻一笑，道：“大姐，三哥，既然来了，就别走了，咱们好久不见，也是时候好好叙叙旧啦！”

　　随着修罗雪话音一落，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋就突然发现，自己后方和左右两侧的海水开始冒起一大片巨大的气泡，使得整个上万里方圆的海面都和沸腾了一般。

　　紧接着，一艘艘庞大的战舰就从海中浮起，并被一片片巨大血水的拖着，轻轻飞了起来。

　　仔细一数那数量，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋好悬没直接吓死！

　　在他们舰队的背后，有足足两万艘战舰，直接就把回去的路完全封死了，而左右两侧也各有一万艘战舰，再加上正面修罗雪带领的一万艘巨型战舰，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋就等于是被彻底包围。

　　看到这一幕，两人心里别提多恐惧了，满脑子就只剩下了一个词，那就是瓮中捉鳖！

　　……

　　到了这个时候，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋就都意识到大事不妙了，别看对方的舰队数量只是他们的一倍多一点，可是双方的战斗力却差了是一点半点，恐怕十几倍都有！

　　因为修罗雪的战舰，用料全部都是精品，最差的内部也是万年钢母等等可以炼制仙器的材料，外面的一层更是要高级一些的中极材料，都可以用来炼制六品左右的仙器！

　　也就宋钟有个造化神珠，可以将东皇天里的垃圾山全部变废为宝，才可以支持修罗雪打造这样的舰队，如果没有宋钟的支持，仅仅靠修罗雪自己的话，就是给她一万年，再榨干了阿修罗一族的资源，她也凑不齐这么庞大的舰队！


第844章 再见血祖

　　而长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋，就没有这么多的材料可以挥霍，毕竟佛门的人不可能把大批的资源送给这些才刚刚皈依的家伙。

　　所以血河老祖一方建造的战舰，仅仅外皮是万年钢母之类的低级炼器材料，内部则都是普通的铜，铁等物。

　　修罗雪的普通战舰，纵然是混元级别的金仙全力出手，在不动用先天至宝的情况下，也就一下子能打出几百丈的缺口来。

　　虽然几百丈看似很大，可是和战舰数万丈的身躯比起来，根本就不算是什么。所以，就算是混元金仙想要完全击毁一艘战舰，也要付出巨大的代价，甚至都难以办到。

　　而血河老祖一系的战舰，就完全不一样了，混元金仙全力一击，说不定都能打出几千，甚至上万丈的缺口，体型再大也架不住几次攻击。

　　双方防御力上的巨大差距，就导致了两者之间战斗力也差别甚大，可以说，修罗雪的战舰对上同样大小的对方战舰，最少也能一个打三个。

　　所以，表面上市五万对2万，可实际上，却等于是十几万对两万。而且，这还没有算上修罗雪的旗舰莲华号。

　　这艘战舰可了不得，用的是先天至宝做核心，而且还用了足足三十多件。阿修罗皇宫里的库存几乎都用上了。

　　而它外面的表皮全是可以炼制七八品仙器的高级材料熔炼而成，加持了无数强大的阵法和禁制。就连内部的材料，也是炼制五品以上仙器的中极材料炼制。

　　就凭这战舰的防御力，以及那足足一百二十万丈的魁梧身躯，恐怕就是帝级巅峰强者来了，不动用至尊神器，也八成拿它没办法！

　　就算是等闲的先天圣器，都很难击破这种变态玩意的防护力！

　　而它上面密密麻麻的龙纹炮，数以千万计，一旦齐射高阶神雷，谁挡得住？反正就算是现在的宋钟，看见这艘莲华号的装备，都有些心虚！

　　就这一艘战舰，就抵得上长公主修罗婷婷麾下数千战舰的战斗力，甚至还要高。几乎就是无敌的！

　　所以修罗雪的舰队一亮出来以后，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋就马上意识到，自己肯定不是人家的对手，一旦打起来，那就只能是自寻死路！

　　……

　　见到自己被彻底包围，实在走不了了，长公主修罗婷婷心急如焚，急忙哀求道：“妹妹啊，你大姐我可没怎么得罪你，你怎么今天说翻脸就翻脸啊？”

　　“大姐，您这些年里，在我地盘上东征西讨，劫掠了我不下十亿的子民！”修罗雪肃然道：“难道这还不算是得罪我吗？”

　　长公主修罗婷婷闻言，顿时老脸一红，她也知道自己这事干的实在不厚道，所以赶紧道：“哎呀呀，那不是老爹逼得没办法吗？要是小妹你介意的话，我愿意回去以后，马上就把那些人都放回来！”

　　“对对！”三皇子修罗炼锋也赶紧道：“我也愿意把抓走的人都放回来！妹妹，你就放我们走吧！”

　　“唉！”修罗雪闻言，忍不住长叹一声，颇有些郁闷的道：“大姐，三哥，难道你们两位，就真的以为我是个随便几句废话就能骗到的白痴吗？关系到那么多子民的决定，其实你们两个能够做主的？”

　　“这~”长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋见到谎言被揭穿，顿时都老脸一红，不知道该说什么好了。

　　修罗雪见状，忍不住有些无奈的摇摇头，道：“你们两个啊，还是这样的没有长进！算了，我懒得和你们多说废话了，现在的情况你们也都心知肚明，赶紧投降吧，小妹我会好好招待大姐，三哥的！”

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋相视一眼，忍不住都露出了无奈的苦笑。事情到了如今这个地步，对于他们来说，恐怕除了投降也没有什么其他出路了。

　　好在修罗雪一向名声不错，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋都相信她会善待自己和部属。大不了当一阵俘虏，日后再找机会逃回去就是，倒也不损失什么。

　　不过，作为哥哥，姐姐，却被小妹生擒活捉，他们的面子上，可实在是有些挂不住。于是，长公主修罗婷婷便苦笑道：“好吧，败给自家姐妹，倒也不算太丢人，只不过，我实在是想不出我到底出了什么差错，为什么会自己跳进了你的包围圈？要知道，我可是在阿修罗界布满的暗探的！每天都收到几百份关于你的情报！”

　　“是啊！”三皇子修罗炼锋也跟着苦笑道：“小妹，你能不能让我们死个明白啊？”

　　“呵呵，其实很简单，你可以放置暗探，我就可以收买暗探。这阿修罗界毕竟是我的地盘，被我苦心经营这么久，又岂能一点防备都没有？”修罗雪笑着道。

　　“啊！”长公主修罗婷婷随即大吃一惊道：“难道说，我布置的所有暗探，都被你收买了？”

　　“全部收买当然不可能，不过收买其中靠近血莲岛的一部分，还是可以做到的！”修罗雪解释道。

　　“可是，那为何其他地方发来的情报，也说你早已调走了第三舰队的主力？”长公主修罗婷婷大为不解的道。

　　“是啊！”三皇子修罗炼锋跟着道：“你的第三舰队主力，明明就在我们两侧啊？哪里被调走了？”

　　“呵呵！”修罗雪闻言，忍不住得意的一笑，道：“其实，只是一个很简单的计谋罢了，我实际上只调走了5000艘战舰。但是这些战舰在路过你的暗探所在区域之后，就会立刻从我控制的地区掉头饶回去，然后再走一遍，如此折腾了四次。”

　　修罗雪继续笑道，“于是乎，你的暗探就看见自己头上飞过四次5000艘战舰的大舰队，就误以为我调走了20000艘战舰！而实际上，我的大部队早就潜入血海里，从下面缓缓行进到附近，对你们进行埋伏！”

　　“啊！原来如此！”长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋随即便恍然大悟，然后两个人不约而同的苦笑道：“小妹高明，我们输的不冤啊！”

　　……

　　“呵呵，大姐，三哥承让了！”修罗雪得意的抱拳道。

　　长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋见状，忍不住相视苦笑一声，然后便痛快的道：“好吧，这次算是妹妹你赢了，我们两个，可以投~”

　　就在长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋打算正式向修罗雪进行投降的时候，一个愤怒的声音却突然传来，道：“你们两个想干什么？我还没死呢，这就要弃我而去吗？”

　　随着话音一落，一个高大威猛的老人，就突然从极远处飞来，瞬间就穿过了外围的飞舟舰队，直接出现在长公主修罗婷婷的旗舰上。

　　只见此人身穿黄色僧袍，披着猩红的袈裟，光溜溜的一个脑袋上一根毛都没有，倒是有几个戒疤。

　　看这外表的样子，倒像是一为高僧，但是他脸上那股浓郁的戾气，却分明就显示出一股可怕的杀意，和佛门慈悲的宗旨大相径庭！

　　修罗雪看见这个突然出现的光头，竟然无声无息的就穿越自己数万战舰的封锁，来到最里层，当时就吃了一惊，但是等她仔细一辨认，却随即就呆住了，宛如被万道神雷劈过一样，那表情，真是哭笑不得！

　　原来，来的这个人不是别人，正是修罗雪的亲生父亲血河老祖。这位堂堂一代雄主，曾经统领阿修罗万亿生灵数百万年的超级皇者，现在竟然成了一个和尚，还被迫烧了戒疤，这实在是太雷人了。也难怪修罗雪一时间都适应不了。

　　而血河老祖看见风华绝代，浑身散发皇者气息的修罗雪之后，却是气不打一处来！

　　因为血河老祖这些年的日子真的是不好过，他们阿修罗一族以前可是同佛门是死对头，现在血河老祖走投无路，带着族人投靠，人家能给他好脸色吗？

　　虽然佛门三圣都是有大智慧的人，不会和血河老祖计较以前的事情，可是佛门中那些佛陀，甚至金刚，却都对血河老祖极为看不起，暗地里是百般刁难。

　　在他们的暗中撺掇下，血河老祖甚至都不得不脱去穿了几百万年的皇袍，出家为僧。就连满头的赤发也被剃光，并且烧了戒疤。

　　如今他这一副标准的高僧打扮，不仅别人看了极为滑稽，就连他自己看了，都有种想抓狂的感觉。

　　看看他自己的狼狈模样，再看看修罗雪的风光无限，血河老祖心里这个郁闷啊，简直就别提了！反正每次想到自己从一个雄霸一方的皇者，变成了一个秃驴，他就难过的想自杀！


第845章 一网打尽

　　修罗雪一见血河老祖出现，顿时便是一愣，急忙苦笑道：“父亲，您怎么来了？”

　　“怎么？这血河乃是生我养我的地方，我就不能来？”血河老祖面色不善的道：“还是你这孽障，想把我也生擒活捉了啊？”

　　“不是不是！”修罗雪急忙道：“雪儿可没有活捉您的意思，只是，今天您来的的确不是时候，听女儿一句劝吧，赶紧离开这里！”

　　“哼，哪有这么便宜？”血河老祖冷笑道：“我今天既然来了，就不能空着手回去！雪儿，你曾经是我最喜欢的女儿，如果，你还认我这个爹的话，就赶紧带着你的部队皈依过来！这样，咱们父女才能团聚，你觉得怎么样？”

　　听见血河老祖如此执迷不悟，修罗雪顿时是哭笑不得，只好道：“爹啊，现在都什么时候了，您还有心思说这个，赶紧离开吧，不然就晚了！”

　　“什么晚了不晚了？”血河老祖直接不屑的冷笑道：“我就不信，你难道还敢对我出手，行此大逆不道之举！”

　　这时候，不等修罗雪回答，另外一个响亮的声音就忽然传来：“她是不敢！可是我敢！”

　　话音一落，宋钟就直接带着一身的怒气，从莲华号上飞出来。

　　修罗雪就怕宋钟突然出现，因为她知道丈夫对她老爹那是恨之入骨，只要遇见了，就不免一场恶战，而她老爹却还真不是丈夫的对手。

　　所以修罗雪才一个劲的劝说血河老祖离开，结果却没成想，血河老祖执迷不悟，不仅不走，还竟然用父亲的身份压制修罗雪，让她倒戈过去。

　　其实宋钟早就看见了血河老祖，只是碍于修罗雪的面子，懒得冲出来开打，想放他一马。却不料血河老祖得寸进尺，连连触犯宋钟的忌讳，这才惹得宋钟暴怒，直接杀了出来。

　　一看见宋钟出现，血河老祖顿时就大吃一惊，忍不住惊呼道：“你，你怎么来了？”

　　“啊~”血河老祖紧接着更是直接惊呼一声道：“帝级，你已经晋级天帝啦？”

　　……

　　原来，血河老祖也是刚刚出关，这些年来，失去烛龙灯的他无法快速晋级圣者，所以就只能闷头修补自己那两件受损的至尊圣器天龙八部和血浮屠。

　　上次一战，这两件东西都被宋钟的至尊神器混沌钟震得受创不轻，逼得血河老祖只能把大部分事情都交给自己的儿女，他自己则闭关修补宝物。

　　直到今天，血河老祖才将两件先天圣器修补好，结果一出关，就得到消息，说长公主和三皇子已经带着人去了阿修罗界。

　　由于下面的人不知道具体情报，所以血河老祖并没有得知宋钟已经出关的消息，他还以为只是一次普通的抓捕行动呢，于是就赶紧追上来。

　　血河老祖原本是想凭借自己刚刚修好的先天圣器，一举即便修罗雪，从而再次收复血莲岛和阿修罗界。却不料一到这，就发现自己的舰队被修罗雪的舰队给包围了。

　　于是血河老祖这才威风凛凛的冲进来，然后底气十足的用父亲的身份，力压修罗雪，逼着她带领部队投降过来。

　　结果血河老祖这一下可就捅破了马蜂窝啊！修罗雪没过来，倒是宋钟出来了，而且还是一个帝级的宋钟。

　　宋钟还是混元金仙的时候，血河老祖就被他揍得找不到北，两件先天圣器都坏了，如今宋钟更进一步，成了帝级强者，那血河老祖就明显更不是对手了。

　　一看见宋钟那杀气腾腾的样子，原本还不可一世的血河老祖瞬间就蔫了下去，他急忙赔笑道：“哎呦，这不是姑爷吗？好久不见啦！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“你少给我来这些，我问你，你趁着我不在的这些时间，拼命在这里为非作歹，抓了不知道多少阿修罗族人，到底是想干什么？是认为我好欺负，还是雪儿好欺负？”

　　“这个~”血河老祖狡辩道：“姑爷，你是不是误会了？他们都是自愿跟我们走的，我们要做的，只是把人接走而已！”

　　“放屁！”宋钟勃然大怒道：“他们既然是自愿走，那为什么走了之后，还要留下不少的尸体？而且还把房子都烧了？这都是为什么？”

　　并不是所有人都愿意背井离乡的，那些比较强大的部落就曾经反抗过血河老祖一系的抓捕，结果他们就遭受了无情的镇压。

　　动手的便是长公主和三皇子，他们可不和修罗雪一样仁慈，他们下手都特别狠，所有敢于反抗的男人全部杀光，然后强行掠走其他人。

　　走的时候还不忘抢走财物，再一把火把人家的房子烧干净，断了他们回来的后路。

　　这些事情都不是发生一次两次，宋钟也早有耳闻，所以现在质问出来，血河老祖也无法抵赖。

　　……

　　不过，这老家伙就是奸诈，看见无法抵赖，就索性把责任推给了自己的儿女。只见他脸色一沉，扭脸对身后的长公主和三皇子道：“你们这两个孽障，有没有背着我干过这些坏事？”

　　“这~”长公主和三皇子一听这话，顿时就傻了，这事明明是您吩咐做的，怎么现在又不认账了？

　　血河老祖见两人不开窍，急忙暗地里挤挤眼睛。长公主和三皇子见状，这才恍然大悟。显然血河老祖是在找替罪羊啊？

　　虽然很不情愿，可是长公主和三皇子却也不敢反抗，只能郁闷的跪倒在地，一起哀求道：“都是我们一时糊涂，求父皇饶命啊？”

　　“哼，简直混账至极！”血河老祖随即便‘勃然大怒’，然后狠狠给了他们一人一记耳光，把两人只见抽倒在地。

　　随后血河老祖便直接吩咐道：“来人，把这两个祸害给我关起来，等我回去之后，再好好收拾你们！”

　　随后，两个阿修罗护卫便赶紧过来，把长公主和三皇子带了下去。

　　随后血河老祖便转过身来，满脸歉意的道：“哎呦，姑爷啊，你看，都是他们两个不成气的东西在搞风搞雨，我已经重重处罚他们了，你也消消气，千万不要伤了大家的和气！”

　　对这种明显的苦肉计，宋钟哪里看不出来啊？他直接冷笑道：“血河老祖，你未免把事情想得太简单了！你以为处置了那两个替罪羊，我就会放你走吗？实话告诉你，这不可能！”

　　血河老祖一听此言，顿时就急了，忍不住恼羞成怒的道：“宋钟，我可告诉你，我们现在都是佛门护法，你根本就没有资格扣留我们，如果你真敢这么做的话，那就等于是在向佛门宣战！”

　　“真真是一派胡言！”宋钟随即冷笑道：“你可不要忘记，这里是我们仙界的地盘。明明是你们带着大军来这图谋不轨，我们作为主人，完全有责任，有理由把你们扣押，然后再找佛门问罪！就算是打起来，那也是你们佛门理亏！这道理，走到哪我也不怕！”

　　“这个~”血河老祖一听宋钟这话，顿时就哑口无言了。

　　因为宋钟说的实在是太对了，这里是人家仙界的地盘，他带着大军杀进来，本身就是一种入侵行为，因此引发的所有后果，都要怪在自己头上。人家就是因此把他灭杀了，佛门都没话说！

　　血河老祖可不想背负这么大的责任，所以赶紧狡辩道：“我这是来看女儿，可不是入侵啊！”

　　“看女儿？”宋钟闻言，顿时气急反笑道：“带着两万战舰，上千万部队，只是为了看女儿？你这位高僧的架子还真是不小啊？”

　　听见宋钟叫自己高僧，血河老祖气得脸都绿了，不过他也不敢反驳，只能强辩道：“我就是喜欢排场大些，这总不算是犯罪吧？”

　　“是吗？”宋钟随即冷笑道：“恰好我也喜欢大排场，所以就特意叫了这么多人来迎接您，您看，咱们现在是不是可以一起上路，回血莲岛啦？”

　　“这个~”血河老祖随即便大摇脑袋道：“不了，不了，看见我闺女挺好的就行了，我还有事，马上要回去！”

　　血莲岛现在是修罗雪的老窝，如果血河老祖的舰队过去，那还不就等于是羊入虎口啊？他当然不敢去了。

　　宋钟也懒得和血河老祖多啰嗦，他直接就冷笑道：“泰山大人啊，现在去不去，恐怕就由不得你了！”

　　说着，宋钟轻轻一抬手，下一刻，周围所有修罗雪的战舰就全部都把龙纹大炮抬了起来，瞄准了对面的舰队，随时都可能开炮。

　　面对这种赤裸裸的威胁，血河老祖顿时脸色一变，急忙道：“宋钟，你想干什么？我警告你，不要乱来啊！”


第846章 恐怖佛塔

　　宋钟闻言，直接冷笑一声道：“少跟我废话，今天你就只有两条路走，要么投降，要么就跟我动手，只要你能打赢我也可以回去！”

　　血河老祖闻言，顿时勃然大怒道，“宋钟，别以为我真的怕了你？要知道，我也不是好惹的！”

　　说话间，血河老祖身后便升腾起一座金色的须弥山，还有一座血色骨头建造的浮屠宝塔，只见须弥山上万龙朝拜，浮屠宝塔佛骨虔诚，正是两件先天圣器天龙八部，血浮屠！

　　显然，血河老祖是想亮出这两件宝贝来给自己打气。

　　然而，宋钟见状，却不屑的冷笑一声道：“这两件破玩意又修好了？那么你现在是想叫我再次把他们打破吗？如果是的话，我这次可以帮你彻底打碎他们！”

　　“你~”面对宋钟赤裸裸的威胁，血河老祖还真就是一点办法都没有。

　　然而，就在血河老祖一筹莫展，眼看就要成为宋钟俘虏的时候。一个辉煌无比的身影却突然出现在众人头上，他洒下的无尽金光，甚至都把血海的血色压制下去。

　　众人急忙抬头一见，就见到大日如来从天而降，满脸慈悲之色，让人忍不住肃然起敬。那漫天的金光夹杂着无数花瓣，都是他的神躯散发出来的。

　　见到大日如来突然出现，血河老祖顿时大喜过望，因为他终于有了对抗宋钟的资本了。

　　而宋钟则是冷笑连连，心中暗道，“看大日如来出场的威势，只怕他的修为更进一筹了，这次他突然出现，极有可能是推演天机，得知血河老祖有难，才不得不赶紧独自赶来。要不然的话，他肯定会带来大军的！”

　　想到这，宋钟的心理就有数了，他于是便虚假的露出笑脸，对大日如来道：“哎呦，这不是如来前辈吗？怎么，您又想来我们这里做客了？”

　　一听宋钟这话，大日如来的脸色瞬间就不自然起来，暗地里的怒火差点就冲出脑门！

　　……

　　要知道，上次他被宋钟镇压，就是以做客的名义，被囚禁了那么久，整天没日没夜的帮助宋钟炼制宝物。旁边还有只恶狗一样的混沌兽看着，这种滋味，实在不是人受的。

　　那次经历是大日如来一生中最大的耻辱，现在却当着这么多人的面，被宋钟再次揭露出来，作为堂堂佛门第四圣，竟然被宋钟如此奚落，实在是令他气得难以忍受。

　　不过，大日如来最终还是把这口气给忍了下去，因为这次他来的太过突然，什么手下都没有带着。当时，他正给门下弟子讲经说法，可是突然心潮涌动，似乎有事要发生。

　　大日如来于是急忙掐指一算，结果就发现是血河老祖将有大难，连同他那只好不容易建立起来的舰队，也处于危机之中。

　　大日如来顿时大惊失色，这才急忙施展神通，不远万里急速赶来。幸好他发现的快，身为圣者的他挪移的速度也非常给力，这才算是赶上挽救。

　　可惜的是，大日如来只能自己赶来，他的大批手下弟子，都没有他的速度，只能在后面远远追着，估计，没有几天时间都赶不到这。

　　大日如来自己也就勉强应付一下宋钟，而对周围的数万战舰，就无能为力了。除非他麾下大军及时赶到，那还有一战之力。

　　在这种不利的情况下，大日如来可不想和宋钟翻脸。于是他便淡淡的道：“宋施主客气了，老衲今日来，并非为了作客，而是想带走误入此地的血佛以及他门下弟子！”

　　“误入此地？”宋钟一听，立刻大笑道：“我那泰山大人，明明说是来女儿的，怎么现在又成误入了？你们两个的口径，明显不一样啊！”

　　“无论误入也好，故意也罢，他都不该在没有经过我们同意的前提下，带着这么多大军进入阿修罗界！”大日如来义正言辞的道：“所以我特意前来制止，还请天帝行个方便！”

　　不得不说，大日如来就是个老狐狸，他这一翻话，不仅把他和以前的那些血河老祖干的坏事情都撇开了关系，而且还有充足的理由把血河老祖带走。

　　其实，宋钟和其他人心里都恨清楚，血河老祖的人在这里肆虐了几十年，造下无数杀孽，大日如来不可能不清楚，甚至有可能根本就是他命令和暗示的。可是他不承认，谁也拿他没办法！

　　哪怕就是能言善辩的宋钟，在这种没有证据的情况下，也压根就没办法反驳他。

　　不过，宋钟却是一个不甘心吃亏的人。他早已经把阿修罗界看成了自己的地方，如今被人屠戮，抢夺了那么多人，他如何能够轻易放走凶手啊？

　　所以宋钟直接冷笑一声道：“恐怕事情没有那么简单，血河老祖在这里烧杀劫掠，做下恶事无数，哪能就这么放他走？”

　　“宋钟施主！”大日如来不紧不慢的道：“就算是血佛麾下，有些不检点，那也应该由我们处理才是，要知道，他们可是我们佛界的人！按照规矩，是只能由我们来管的！”

　　宋钟也知道这个规矩，但是到了这个时候，他心里咽不下这口气，索性就不管不顾的道：“就算是有这样的规矩，那也得让我先把人抓起来再说，总不能任凭他们这些家伙，就在我们的地盘上耀武扬威的回去吧？”

　　大日如来一听，顿时就怒了，宋钟说的轻巧，先抓起来再说，恐怕抓起来之后，就不知道还能剩下几个活人了。

　　所以他急忙道：“宋钟，我佛门的人，你没有资格来抓！”

　　“要是在你们佛门，我的确没有资格，可是现在是在阿修罗界，我的地盘我做主！我就有资格抓捕任何闯进来的恶人！”宋钟大叫道。

　　……

　　大日如来一听这话，马上就意识到今天不能善了了，宋钟绝对不会轻易放过血河老祖等人。既然得出这样的结论，那大日如来也就懒得再和宋钟废话，直接冷笑道：“如果，我不同意呢？”

　　“那就只能看看你有没有阻止我的手段了！”宋钟冷笑道。

　　“好好好！”大日如来随即便怒极反笑道：“也罢，百年不见，你宋钟也已经晋级天帝，今天，就让我来看看你有多少长进吧！”

　　说完，大日如来一拍，然后喝道：“众弟子，都出来吧！”

　　随着大日如来话音一落，只见他背后的金光里就开始往外面飞出一座座高大无比的金色宝塔。

　　这些宝塔都各自坐落在一块数里方圆的土地上，这些土地都被无穷佛法加持过，坚硬无比，有的刻画着佛门经文，有的则有大道的气息。它们有的是山顶，有的是山腰，还有的是小岛上，总之，位置不一而足。

　　这些作为底盘的土地，就一个个来历不凡，至于它们承载的佛塔，那就更了不得了。

　　这些佛塔一个个都极为高大宏伟，最小的也有万丈之高，数百层，粗如山岳，看着就像是一只只的巨笔，直刺苍穹！

　　如此仔细看，还可以见到这些佛塔最顶层，都端坐着一位到数位不等的佛陀，他们下面每层，也都有佛门弟子坐镇。

　　佛塔四周金光璀璨，有的四周飞舞着各式强大的法器，还有的飞舞神剑，甚至有一些十几万丈高的佛塔，外面竟然有巨大的金刚虚影守护。

　　这样的佛塔不停的从大日如来背后飞出，最终足足出现了一万座之多，它们全部都漂浮在空中，将大日如来团团保护起来。

　　宋钟一看那些佛塔，就顿时大吃一惊！原来，当初为了救治修罗雪，曾经去过一次西方的佛门净地，这些佛塔他几乎都见过，来历他也都清楚。

　　原来，这些佛塔原本并非是可以到处飞行的东西，它们是西方各个世界里，最虔诚的教徒合力修建的，用以闭关悟道的场所，是佛寺里最重要的建筑。

　　这些寺庙的历代高僧，都要在其中修习，随着这些高僧佛法的精深，他们就会不自觉的放出佛门金光。长期被金光沐浴的佛塔，就逐渐有了灵性。

　　后来，佛门的寺院见到这一点，就索性不停的扩建佛塔，就进行专门的法力加持，使之成为一种强大的御敌工具。

　　由于寺庙擅长的方向不同，他们给佛塔加持的法力也不一样，所以佛塔外面表露的佛门神通也不尽相同。

　　但是有一点它们都是一样的，那就是，经过动辄百万以上的加持，这些佛塔一个个都变得无比的厉害，是个大寺庙里最强的护山神物。

　　如今，它们被大日如来征用，并且仿照修罗雪的创意，将其制造成可以进行飞行的战争堡垒，那威力也肯定是强大无比！

　　反正宋钟看见这一幕之后，眼珠子都直了！


第847章 七妙宝树

　　这些会飞的佛塔，战斗力可不是一般的变态，要知道，他们都是一个个大型佛教圣地的镇山至宝。

　　佛门在西方净土势力极大，数百万年的修行，使得他们拥有数不清的大小世界，每个世界都有上古流传下来的圣地，就和仙界的各个宗门一样。

　　只不过，人家发展较早，仙界的门派都是后来者逐渐开创的，所以势力远不如对方。

　　而这些势力的圣地佛塔，都有百万年以上的历史，被历代无数高僧加持过，威力绝伦。

　　如今被征调之后，又经过大日如来的亲自指点和加持，威力再次提升了一大截，加上里面坐镇的佛门大能，这就更了不得了。

　　宋钟估计，就算是最小的三万丈高的佛塔，战斗力都在他的五万丈神雷飞舟之上！

　　至于那些最强的十几万丈高的佛塔，更是比他手上最大的30万丈神雷飞舟更厉害。

　　也就是说，这万座佛塔一出现，对方的总体战斗力就一下子超过了修罗雪的五万艘幽冥血河舟。

　　看到这，宋钟随即也就不再隐藏后手，直接一挥手，就把自己本命空间里的两万艘神雷飞舟全部招呼出来。

　　这些飞舟都是宋钟的主力部队，除了留守东皇天的飞舟之外，其他的全部都在这里。

　　虽然这些飞舟加起来，战斗力也不如佛门的一万佛塔，但是，别忘记这里还有修罗雪的五万艘飞舟呢，他们联合起来的话，就是足足七万飞舟，还是可以和佛门的一万佛塔对抗的。

　　看见宋钟果然从本命空间里招呼出这么多的飞舟，大日如来的眉头随即就紧皱起来。

　　其实，大日如来并不愿意在这里和宋钟开战，其中最主要的原因就是，他知道宋钟身边有个变态级别的空间法宝，多少飞舟都可以装的下。

　　但是大日如来则不然，他拼了老命，也就只能带走一万佛塔。可实际上，他们佛门数百万年的底蕴，又岂只有区区一万佛塔啊？

　　大日如来其实原本手上有足足十万座这样会飞行的佛塔，只可惜带不来那么多，其他的都还在后面慢慢赶路，没有几天几夜的时间都难以来到这。

　　所以大日如来更愿意在自己人都齐了以后，再和宋钟决一死战，而不是在这种时候打。因为现在要打起来的话，无论输赢，他都要损失惨重，甚至有可能全军覆没。

　　这些佛塔毕竟来之不易，都是一个个佛门圣地的精华所在，损失一个大日如来都心疼，更别说全军覆没了！

　　……

　　于是乎，大日如来便对宋钟道：“宋钟，今日咱们谁也占不了便宜，还是不要战了吧？你放我们安然离去，我们日后必会给你一个交代！”

　　“哼！”宋钟立刻冷哼一声道：“哪有这么简单，你佛门的大军大摇大摆的杀进来，再大摇大摆的杀出去，哪有这么便宜的事？要是就这么放你们跑了，我宋钟的颜面何存？”

　　一听宋钟这话，大日如来马上就知道今天这事难以善了了。于是他便长叹一声，道：“唉，既然如此，那就咱们两个人切磋一下吧？如果我能侥幸胜你一招，还望阁下可以高抬贵手，放我们离去！”

　　大日如来不愧是佛门大能，直到现在还表现的如此谦逊，不知道的人，还真以为是宋钟咄咄逼人，在欺负他呢！

　　宋钟见他一副装可怜的样子，顿时就被气得不轻，他直接冷笑道：“好好好，就让我见识一下，阁下的高招吧！”

　　随后，宋钟和大日如来两人便徐徐向上飞起，来到了无垠星空之中，免得一会的大战，波及到下面的众生。

　　宋钟招呼出了混沌兽，骑在它那宽大的后背上，头顶上则悬挂着一口金钟，条条璀璨的金光垂落下来，将宋钟掩映的无比威严！

　　而对面的大日如来也显出了法相，三头千手，身高万丈，慈悲，愤怒，悲伤三张面孔各具神妙。他背后更是有一道佛光，如同圆盘一样将其背影掩饰起来，显得异常宏伟，肃穆！

　　宋钟淡淡的看了大日如来一眼，然后忽然冷笑道：“如来，上次一战，你被我打得屁滚尿流，当场镇压，如今区区百年过去，我已经晋级天帝，你却长进不多，我很想知道，你今天想拿什么来对抗我？”

　　“呵呵，宋钟，你以前也只是依仗至尊神器混沌钟来欺负我罢了，没有那件宝物，纵然你骑着混沌兽，也肯定不是我的对手！”大日如来笑眯眯的道：“如果你不服，大可放下混沌钟和我一战！你敢吗？”

　　“哈，你一个圣者，和我这个小小的帝级战斗，本身就是以大欺小，现在还让我放下武器？”宋钟冷笑道：“您未免也太无耻了吧？”

　　“呵呵，就算是你这次有混沌钟相助，恐怕也要饮恨当场！”大日如来自信的微笑道。

　　“嗯？”宋钟闻听此言，立刻脸色一肃，道：“难不成，这次你去西方净土受封，还得到好东西了？”

　　“不错！”大日如来点点头，然后道：“佛祖慈悲，赐我七妙宝树！宋钟，你可知晓它的厉害？”

　　说话间，大日如来的面前就突然多出了一棵泛着七彩光芒的古树。这棵古树七妙至极，树身是金色的，宛如黄金铸就，树叶翠绿，就好似翡翠雕成。枝杈上开着无数七色的花朵，还有数不清的果实点缀其间。

　　它的花朵，清香扑鼻，彩光灿灿，而它结出的果子竟然是各色的宝石，有的透明如钻，有的赤红如血，有的翠绿似玉，每一样都精致异常。

　　这些果子和花朵可都不是凡物，上面天然就带有大道神文，任何一件拿下来，都可以马上炼制出极品的先天至宝！

　　这棵神奇至极的宝树，就是佛门著名的宝物，七妙宝树。

　　……

　　这件宝物在佛门，乃至仙界都大名鼎鼎，它的传说无人不知，无人不晓！

　　据说，此物乃是混沌未开之时，就已经存在的太古神物，拥有勾连天道的神奇能力。后来，盘古开天辟地，分化阴阳，它也从中获益匪浅，本来有成为至尊神器的潜质。

　　但是，它却不幸被佛门三圣所得。当时，西方也非净土，各类妖魔鬼怪横行，残害生灵。

　　三圣门人弟子众多，都没有上好的宝贝，难以抵挡强大的魔物！无奈之下，三圣就把七妙宝树上的果实，花朵采摘了大半，给众多子弟炼制宝物。

　　结果，佛门依仗这些宝物，终于在一次次的大战中，将妖魔鬼怪逐一消灭。只可惜了七妙宝树，本来可以成为至尊神器的它，却因此元气大伤，只能炼制成先天圣器了。

　　不过，七妙宝树毕竟非同小可，哪怕伤了元气，也不是一般的先天圣器可以媲美的。

　　而且，佛门众多弟子感念七妙宝树的贡献，在随后的日子里，都不遗余力的用法力帮助七妙宝树恢复。在经过了长达数百万年的辛苦栽培下，七妙宝树逐渐恢复了青春。

　　如今的七妙宝树，虽然依旧不是至尊神器，但是威力却远远超过先天圣器，被人称之为半步至尊！意思就是，只差半步，就可以成为至尊神器！

　　其实，宋钟手上的扶桑古木，以及烛龙灯，也都比七妙宝树差不许多，全部有成为至尊神器的潜质。

　　但是可惜，烛龙灯和扶桑古木在最近的数百万年里，都被尘封起来，没丝毫进步，以至于无法和现在的七妙宝树相媲美。

　　其中，扶桑古木倒还好，只要培养适宜，还有希望晋级为半步至尊，甚至是至尊神器。

　　可是烛龙灯，却因为要不停的损耗先天水火本源，去炼制各种东西，久而久之，就已经永远失去晋级为至尊神器的机会了。

　　别看七妙宝树只是半步至尊，可实际上，威力已经不必差点的至尊神器差多少了，再加上大日如来的强大法力，两者相结合，还真就有了向宋钟以及混沌钟挑战的资格！

　　所以看见七妙宝树，宋钟就忍不住惊呼道，“竟然是号称半步至尊的七妙宝树？这可是佛门最强的先天圣器！佛门也就只有两件，他们怎么会舍得送给你？”

　　大日如来淡淡的道：“正所谓我佛慈悲！”

　　“切！”宋钟却直接冷笑一声道：“猫哭耗子假慈悲而已！”

　　大日如来闻言，顿时大怒道：“宋钟，不得胡言乱语！”

　　“想不叫我说话也行，打赢我再说！”宋钟直接冷笑道。

　　“孽障，既然如此，看我收了你！”大日如来说完，便直接一点七妙宝树。

　　随即，七妙宝树便神光大作，七彩的光焰形成一片数万里的彩云，对着宋钟就狠狠罩过去。

　　这片彩云乃是七妙宝树勾动天道所化，里面无穷无尽的神文，承载着天道的意志，别看外表美丽，其实却暗含杀机，就算是圣级强者进入，没有至尊神器护体，恐怕也有死无生！


第848章 神龙天舟

　　面对七妙宝树的可怕攻击，宋钟也是丝毫不敢大意，急忙催动混沌钟，释放出一波波璀璨的金光，形成金色的海啸，夹杂着灭世的天音，向着对面的彩云狠狠冲击过去。

　　金色和彩色的光芒在虚空中激烈碰撞，混沌钟的灭世天音和七妙宝树大道神文相抗衡，爆发出极为恐怖的破坏力，方圆十万里内的空间成片的塌陷，破碎，似乎就连天道，都因为他们的剧烈碰撞而受到了伤害。

　　大日如来见到彩云有被抵挡的趋势，顿时心中大急，急忙加速催动法力，让七妙宝树不停的释放出一波波的彩云，将整个天空都染成了彩色。

　　而宋钟也不甘示弱，卯足力气催动混沌钟，无尽的金光，无尽的天音，以毁灭一切的可怕气势爆发出来。

　　一时间，整个天空都好像被分割了一个，一边是无穷无尽的金光，一边是无穷无尽的彩云，中间则是二者激烈的交锋，造成成片的空间塌陷！

　　这种拥有毁天灭地威能的大战，就连圣级的混沌兽都插不上手，更别说其他人了，所有人只能眼睁睁的看着。

　　宋钟和大日如来激烈交战了半个时辰，双方都没有分出胜负。这个时候，宋钟忽然心里暗道：“不好，我好像上当了，大日如来似乎是在拖延时间啊？佛门佛塔多的没边，肯定不止一万艘，只是他携带的数量有限，才随身带着这些。可是剩下的那些，八成正在半路上！一旦他的这些援军赶来，我恐怕就要凶多吉少了？”

　　想到这，宋钟眼中精光一闪，索性便露出决然的表情，暗自发狠道：“反正都已经撕破脸皮了，还跟这家伙客气什么？先灭了他这一万佛塔再说！”

　　……

　　于是乎，做出决定的宋钟直接便大声对下面的修罗雪吩咐道：“进攻，把那些秃驴的佛塔都给我干掉！”

　　修罗雪也知道到了现在，自己已经无力拯救什么了，只能按照宋钟的意愿处置。所以在得到宋钟的命令之后，她只是长叹一声，便直接发布命令道：“全体都有，目标佛塔，全力开炮！”

　　随着修罗雪一声令下，阿修罗界和东皇天联合起来的七万艘战舰就马上露出了狰狞的一面，数以亿计的龙纹炮缓缓抬起，对准那些佛塔就发动了凶猛的轰击。

　　阿修罗界的战舰用的也是仙界的神雷炮弹，全部都是东皇天提供的。这次出手，他们和宋钟的舰队一样，不约而同的选择了火系的神雷，一时间，漫天都是赤红的雷球，就宛如蝗灾过境一样，劈天盖地的对着那些佛塔就轰击过去。

　　大日如来见状，直接冷笑一声道：“宋钟，你以为你的飞舟舰队就真是无敌的吗？我今天就要让你见识一下，什么叫佛法无边！”

　　说完，大日如来便对着下面的众多弟子喝道：“金刚伏魔，佛光永存！”

　　那些佛塔上的佛门弟子闻言，立刻就和吃了猛药一样，一个个激动不已，纷纷跟着大吼道：“金刚伏魔，佛光永存！金刚伏魔，佛光永存！金刚伏魔，佛光永存！”

　　他们一边坚定的大喊着，一边将浑身的佛力全数灌输到座下的佛塔之中。下一刻，万座佛塔金光大作，无数种佛门神通尽数施展出来。

　　有的佛塔上射出无数佛光神剑，在空中交织成一张大网，把来犯的神雷炮弹尽数斩灭，根本就不给神雷爆炸的机会。

　　有的佛塔上放出无数金色的佛经文字，组成一片经文的海洋，拥有无限神奇的度化伟力。那数不清的神雷轰击过去之后，竟然被度化为佛门降魔神雷，不仅没有造成伤害，反而被其所用。

　　还有的佛塔上展现出金刚或者菩萨的法身，一个个都高大无比，有百万丈高，简直都堪称顶天立地了！

　　面对那如雨的神雷，他们或是展露雷霆手段，将神雷加以灭杀，或是云淡风轻的将其挡到一边，或是满面慈悲的微笑诵经，任凭神雷打入他们体内，然后将其彻底炼化。

　　在这些佛塔的强大威能下，数亿神雷炮弹轰过去，愣是连对方一根汗毛也没有伤到。

　　看到这一幕，无论是修罗雪还是宋钟都大吃一惊，他们虽然早就想到过对方佛塔的厉害，却也没有料到会厉害到如此程度，简直都有些骇人听闻了，不愧是有数百万年的底蕴积累！

　　大日如来见到自己麾下的佛塔果然可以抵挡住宋钟的神雷飞舟，顿时大喜过望，忍不住哈哈大笑道：“宋钟，现在我倒要看看你，还有什么本事？”

　　“哼！”宋钟闻言，立刻冷哼一声道：“你的佛塔防护力的确一流，不过，它们体积那么大，又只能依靠下面的地皮活动，肯定不够灵活，只要给我找到机会进行围攻，以多打少的进行强力轰击，应该还是可以击破他们的！”

　　大日如来听了宋钟这话，立刻便收起了笑容，道：“宋钟，你的确是个聪明人。不错，我的佛塔是不够灵活，落单被围的话，也肯定要被毁灭。但是，我现在就是不出动出击，只是在这里防守，你又能耐我何？”

　　宋钟知道，大日如来是打定主意，等自己的援军赶来了，到时候，他们进可攻，退可守，自己就要完全陷入被动之中，哪怕对方估计仙界诸多圣人的面子，不敢太过放肆，那也肯定会给宋钟一个教训。

　　……

　　宋钟可不想让大日如来太过嚣张，今天自己的面子要是折在这，以后谁还看得起自己？那些墙头草谁还会跟着天庭走啊？所以无论如何，今天也要把佛门的嚣张气焰狠狠打下去！

　　想到这，宋钟忍不住恶向胆边生，他咬咬牙，发狠道：“大日如来，你别高兴的太早了，不要以为那些破佛塔就真是无敌的，看我来破你！”

　　说完，宋钟直接抖手放出一只庞然大物！这是一条万里金龙，一里三百丈，万里就是三百万丈，比修罗雪的旗舰莲华号还要大三倍！

　　这条金龙正是妖族四大巨头之首，龙霸天王的身躯。宋钟当初缴获了之后，就开始用他炼制一艘飞舟，原本需要一千年才好，现在已经过去了几百年的时间，虽然没有完全炼制完成，却也造好了一半。

　　如今这条金龙，已经变成了宋钟的旗舰神龙舟。它长达万里，宽三千里，高度也有两千多里，两支威猛的龙角直刺苍穹，每根都有百里长，上面有无数勾动天道的神文。

　　那两只龙眼也有几里的直径，精光闪烁，可以看破虚空，以及一切虚幻！两条龙须长达千里，不停的晃动着，就宛如两条鞭子一样！

　　而最为可怕的，还是龙角之间的那朵金色的莲花，这朵花有数里直径，金光璀璨，瑞气千条，强大的气息从上面喷涌而出，离着数万里，都能感受到一股可怕的煞气！

　　大日如来看见这朵金莲之后，顿时就气得脸色发白，浑身发抖！

　　原来，这朵金莲正是大日如来辛苦炼制数百万年的先天圣器先天金母神莲！

　　宋钟得到它之后，发现这朵莲花和龙霸天王的身体非常匹配，于是就把它炼化到神龙舟上去了。

　　原本宋钟他们是没有能力将先天圣器炼化的，可是大日如来当初被宋钟生擒，于是宋钟就逼着他出手，亲自将先天金母神莲稍稍改变一下，然后宋钟再让帝级的九禁妖女出手，将它和神龙舟相互结合到一起。

　　当初的大日如来并不知道宋钟要把先天金母神莲和谁融合炼化，所以也没有在意。可是今天，看见这艘龙霸天王的身躯炼制成的飞舟，他就马上意识到大事不妙了。

　　因为龙霸天王毕竟是帝级强者，他的身躯含有无穷法力，要是调集起来，催动先天金母神莲，那就相当于一个帝级高手操控先天圣器，爆发出来的威力，将会非常恐怖。

　　大日如来自己倒也不怕，可是他的弟子，以及那些佛塔，却根本架不住这么恐怖的攻击。

　　而事实上，大日如来虽然推演出了不少东西，可是却还少算计了一样，那就是这艘神龙舟的核心，乃是无念妖童的本体，一块超级巨大的混沌石！

　　要知道神舟的核心，才是它的根本，核心越强，神舟所能发挥的威力也就越强。

　　神龙舟这么大，要不是有那块巨型的混沌石做核心，根本就没有办法启动。而这块核心可是非同小可，它在大混沌时期就已经修炼出了神智，成为了妖族的四大巨头之一。单以材料的级别而言，这块混沌石都够格炼制先天圣器了！

　　另外，龙霸天王的尸体本身也是可以炼制先天圣器的材料，换句说，这艘神龙舟上包含了三件先天圣器，这威力要是发挥出来，根本就不是普通人所能想象的！


第849章 龙神之怒

　　宋钟这艘飞舟上，不仅有三件先天圣器级别的宝物，另外还有最新发明的大炮龙之吼！

　　和以前的龙纹炮比起来，新的大炮龙之吼在射程，射速和威力上，都获得了数倍的提升。它最远可以打出一万多里，远远超过现在的龙纹炮。

　　而龙之吼的炮弹，更是特殊炼制而成，要将数百，甚至上千颗不同的神雷融合到一起才行。虽然工艺复杂，消耗和浪费都多了不少，可是爆炸的威力却是比以前提升了百倍不止。

　　而最为可怕的，还是龙之吼的射速，它其实是一门连环炮，可以连续不断的喷吐炮弹，一个呼吸的功夫，就可以打出十来发炮弹！

　　超高的射速，超强的爆炸力，就造就了龙之吼的恐怖。这样的一门大炮，就等于是千门以上的龙纹炮！

　　只不过，龙之吼虽然强大无比，可是制造起来却也非常的吃力，每一门大炮消耗的高级材料，都可以炼制一件七品以上的仙器。

　　这样的消耗，就连宋钟都承受不住。尽管他已经把所有剩余的高级材料尽数投入进去，也仅仅只制造了几万门龙之吼。

　　而万里长的神龙天舟，需要的龙之吼总数是一亿两千万，也就是说，宋钟现在连一个零头的零头都没有弄好。

　　另外，这么大的飞舟，飞行起来也需要极大的动力，那些飞行的阵法，必须将整个飞舟都覆盖住才行。可是这艘神舟毕竟没有建造多久，所以那些飞行阵法并没有雕刻完全，只能勉强让它漂浮在空中，至于飞行，那是不用想了。

　　也就是说，现在的这艘神龙天舟还是个不折不扣的半成品，不仅没有那么多的龙之吼大炮，甚至连飞行的能力都没有，只能漂浮在空中。

　　……

　　可尽管如此，大日如来在看见它之后，还是大惊失色，忍不住大叫道：“宋钟，你竟然敢把我的先天金母神莲给糟蹋了？”

　　“嘿嘿，能够装在我的旗舰上，那是它的福气，可不是糟蹋！”宋钟笑嘻嘻的道：“不信的话，我可以让你看看，它在我的旗舰上，到底有多大的威力！”

　　说完，宋钟便直接大喊道：“风铃，给我发动龙神之怒，狠狠轰那些破佛塔！”

　　原来，一直没有消息的风，雨，雷，电四大神侍，却是在负责建造这艘专属宋钟的旗舰，神龙天舟！

　　她们现在就在神龙天舟上操控一切。在得到宋钟的命令之后，风，雨，雷，电四大神侍就立刻开始催动刚刚建造完成的超级主炮，龙神之怒！

　　在神龙天舟的内部核心处，风，雨，雷，电四大神侍围绕着一颗小山一样大的混沌石，不停的打出一道道法诀。

　　随着这些法诀落入混沌石中，整块混沌石就猛然间爆发出一股股恐怖至极的先天混沌真气，这些纯净的先天混沌真气如同海啸一样涌出，融入神龙天舟的身体里。

　　龙霸天王的真龙肉身，将吸收来的混沌真气，纷纷转化成金系的法力，然后通过一道道经脉，灌输到它眉心处的先天金母神莲之中，并开始操控金莲，释放出恐怖的攻击。

　　众人只见那神龙天舟的龙首缓缓张开大嘴，同时他眉心的先天金母神莲也绽放出无比璀璨耀眼的金光，当金光的亮度达到一定程度之后，那巨大的龙首便猛然怒吼一声，先天金母神莲的金光随即便喷涌而出！

　　这便是神龙天舟最强大招，龙神之怒！

　　随着龙神之怒的全面爆发，一道粗有数十里，长达数百万里的金色光柱便突然射出，直奔远处的佛塔群！

　　面对结合了三大先天圣器所释放出来的恐怖一击，那些佛门弟子顿时便慌了神。他们急忙纷纷使出最强的防护手段，甚至很多高僧都不惜吐出精血，以增强佛力的输出力度。

　　在他们的拼命催动下，那一座座的佛塔都绽放出了无比灿烂的金芒，一层层的禁制，一道道的防护，纷纷开启，佛经，神文，神剑，法宝，还有护法金刚，也全部出炉，半边天都被他们释放的佛光笼罩起来。

　　他们现在如此拼命，其实只是想挡住这恐怖的一击！

　　然而，他们的一切努力，都注定是徒劳的，集合三件先天圣器级别宝物的龙神之怒，威力早已超过了圣者的全力一击。

　　只见那恐怖的金色光柱，就好像是灭世的神芒，无视眼前的一切，直接就从密集的战舰和佛塔群里穿越而过，消失在茫茫虚空之中。

　　整个过程，都是那么的快，而且没有一点的声音，安静无比，就好像是温柔的流水划过一样！

　　但是，金色光柱所造成的后果，却是无比，直接就在佛门的阵营里打穿了一个通道。所有被光柱笼罩的战舰也好，佛塔也罢，都尽数化为尘埃，再也看不见一丝一毫存在的痕迹，就好像他们从来都没有出现过一样。

　　有一些佛塔，只有半截被金色光柱穿过，结果，没有被金光拂过的部分，安然无恙，可是身处金光里的部分，则彻底消失。佛塔的断口处无比平滑，就好像是用锋利的神刀砍出来的一样。

　　不过，这些佛塔剩余的部分虽然逃过一劫，可是却因为失去了支持它们飞行的下半截，而失去了飞行能力，最终全部都坠入无尽血海之中，再也别想回到西方净土了！

　　仅仅这一次炮击，佛教就损失了数百座佛塔，其中甚至包括两座十几万丈高的超级巨塔。至于血河老祖的战舰，那损失就更多了，绝对超过了四位数！

　　看到这一幕，大日如来心疼得，如同刀绞一般！因为这些佛塔实在太珍贵了，损失一座就代表一个佛门圣地的衰落，如今一口气就损失几百座，他都快要急死了！

　　……

　　而最为让大日如来抓狂的是，毁灭这些佛塔的罪魁祸首神龙天舟，竟然还有他的功劳，要不是他丢了先天金母神莲，又帮着宋钟进行炼制，神龙天舟根本就不可能有龙神之怒这样的灭世大绝招！

　　所以大日如来现在后悔的都恨不得自己抽自己。他现在非常想要去帮助自己的门人弟子，可是，在宋钟的混沌钟压制之下，他却一点都抽不出手来，只能眼睁睁的看着神龙天舟的龙首再次缓缓张开大嘴，准备发射第二发龙神之怒。

　　大日如来看到这情景，马上就知道今天一战必败无疑，再要是这样被动挨打下去，自己的佛塔不管有多少，也得被恐怖的龙神之怒尽数击毁！

　　为了保住自己的佛塔，大日如来迫不得已之下，只能低声下气的对宋钟道：“宋钟，我认栽了！你快点住手啊！不要再打了？”

　　“啊，你说什么？我没有听清楚啊？”宋钟装模作样的道。

　　就在宋钟装傻的时候，第二发龙神之怒再次发射，恐怖的金色光柱，以摧枯拉朽之势，轻易贯穿了敌方的阵营，又是数百佛塔遭殃，上千战舰被击毁！

　　大日如来看见这一幕，心里简直都再滴血啊？可是为了保住自己的佛塔和弟子，他也只能忍气吞声大叫道：“宋钟，我说我认栽啦！”

　　说着，他便开始缓缓收起七妙宝树。

　　宋钟见到大日如来服软，顿时为之一笑，然后他也跟着收起了混沌钟。虽然现在宋钟是占据了上风，但是人家大日如来也肯定有后手没有用。宋钟可不想逼得这家伙和自己拼命。

　　更何况，佛门的佛塔数量众多，现在的天庭还不是对手，宋钟并不想在这个节骨眼上和佛门彻底翻脸。所以宋钟停手的同时，也让风，雨，雷，电四大神侍停止发射龙神之怒。

　　大日如来见宋钟停手，悬着的一颗心才逐渐放下，他收起法相，变回本尊，双手合十，对宋钟道：“阿弥陀佛，宋施主，这一次算你赢了！我只带走血佛，他的舰队交给你了，这样可好？”

　　大日如来的提议也算是公平，既然他棋差一招，主动认输，那就干脆的舍弃血河老祖的舰队，算是给宋钟一个交代，也等于是变相的换回了自己众多佛塔和弟子的性命。

　　宋钟原本也没有想过在这个时候和佛门开战，而对方放弃了拯救血河老祖的舰队，也算是给足的面子。至于血河老祖，宋钟也真就没有想过在这个时候把他干掉，毕竟修罗雪就在旁边呢！

　　所以宋钟觉得大日如来的提议还算不错，于是他便笑眯眯的道：“好吧，既然您都发话了，那就按照您说的办！”

　　“多谢施主！”大日如来再次双手合十道。随后，他便将剩余的佛塔尽数收入自己的本命空间，甚至就连掉落大海的那些半截佛塔也没有放过。

　　都收起之后，他就带着血河老祖飘然而去，将剩下的战舰都留给了宋钟。


第850章 大获全胜

　　看见宋钟大发神威，把大日如来和他的佛塔舰队都打跑了，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋都顿时是哭笑不得。早知道是这样的结果，赶紧痛痛快快的投降不就得了，何必非要开打呢？

　　刚刚的战斗虽然不算太过激烈，可也害得他们损失了数千艘飞舟，外加上百万的战士，两个人都心疼的要死呢！

　　宋钟可不管这些，他只是沉着脸，把神龙天舟和自己的战舰再次收起来，然后让修罗雪安排那些俘虏。

　　修罗雪不敢怠慢，急忙让长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋赶紧投降。有宋钟这绝世凶人压阵，两个人丝毫不敢反抗，赶紧命令手下的战士放弃飞舟，空手跑出去投降，生怕晚一步就被宋钟干掉。

　　于是乎，数千万阿修罗战士嘻嘻哈哈的跑出来，接收修罗雪的整编，他们没有一点沮丧的意思，反正都是阿修罗族的皇子，公主，跟着谁不一样啊！

　　而且修罗雪还有爱护手下的名声，在下面的威望还要高于长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋，所以，除了为数不多的死忠之外，其他人都乐意被整编了。

　　当然，修罗雪虽然整编了他们，却也不敢随意就将其安置到舰队里，所以都暂时关押起来，等以后仔细斟酌，调查无碍之后，才会安排工作，免得被混进来探子。

　　随后，这七万艘战舰就浩浩荡荡的开往血莲岛。中途的时候，隶属第三舰队的2万战舰离开大部队，继续留下驻守，其他战舰则继续航行。

　　经过数天的长途跋涉，舰队终于到达了血莲岛，长公主修罗婷婷和三皇子修罗炼锋以及他的手下，全部被暂时关押起来，等待审讯和挑选。

　　……

　　回到血莲岛之后，修罗雪就将所有的工作，都推给了自己的手下，她自己则来到后宫，专门探望宋钟。

　　因为敏锐的修罗雪在回来的路上，发现宋钟整日愁眉不展，似乎有什么心事，一点不像是大胜佛门，又即将登基为帝的人。

　　修罗雪看出宋钟有心事，所以特意过来排解。她来到后宫，在一处僻静的竹林里找到了宋钟。此时，宋钟正在竹林里一处凉亭喝酒，旁边有几位绝美的花妖伺候。

　　修罗雪笑着走过去，挥手将周围的闲杂人等都赶走，然后亲自为宋钟倒上一杯酒，递给他道：“恭贺夫君大获全胜！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，端起酒杯就喝了。

　　随后修罗雪再次将酒斟满，然后坐到宋钟的怀里，略带奇怪的问道：“夫君，为何我看你好像有些闷闷不乐？难道你有什么心事？”

　　“是啊！”宋钟长叹一声，苦笑道：“心事大啦！”

　　“嗯？”修罗雪随即便皱眉道：“夫君如今有一战圣者的实力，更是要登基为帝，还为何事发愁啊？”

　　“我愁的是佛门的势力！”宋钟皱眉道：“我没有想到，这些秃驴的底蕴这么丰厚，他们那一万座佛塔的战斗力，就可以和你我加起来七万艘战舰相提并论！而据我上次去西方佛界的见闻所知，那样的佛塔在西方佛界几乎遍地都是，超过万丈的佛塔，至少也有十万以上！”

　　“啊，竟然这么多？”修罗雪随即惊呼道：“要是他们有这么多会飞的佛塔，而且个个都有上次所见那么强大，我们可拿什么抵挡啊？”

　　“嗯！”宋钟低头想了想，道：“他们那样的佛塔肯定是有十万以上的，只不过，这些佛塔以前可没有飞行能力，想要让他们都飞起来，变成可怕的战争机器，也不是一件简单的事情！”

　　“他们显然是受到了你的启发，把佛塔下面的土地刻画出飞行法阵，使之拥有了飞行的能力。这么做很是简单，可是工程量很大，耗费的高级材料更是无数，毕竟那佛塔一个个都那么大，不是轻易就能飞起来的！”宋钟道：“所以，我觉得，就算是佛门底蕴再丰厚，想让十万佛塔都飞起来，也不是一时半会儿就可以做到的事情！”

　　“不错！”修罗雪顿时眼睛一亮，急忙道：“我也觉得是这样，估计，佛门现在可能最多也就只有三五万座会飞的佛塔也就撑死了，毕竟我发明新的飞舟技术，也不过才几十年而已！”

　　“正是如此！”宋钟点点头，然后道：“虽然三五万艘佛塔的威力，也已经非常强大了，可是我现在手上有神龙天舟，他的神龙之怒威力太大，对佛塔的杀伤极其惊人，如果不能加以限制的话，就算是对手十万佛塔，齐来，也架不住它的连续炮轰！”

　　“可是神龙天舟的绝招，乃是汇集神龙，先天混沌石，和先天金母神莲三大神物的威力，联合发出的，就算是半步至尊，七妙宝树，也很难抵挡吧？”修罗雪笑道：“就算是七妙宝树可以挡住，可是那样一来，大日如来就拿你的混沌钟没办法了啊！所以不管怎么说，他们都落入了绝对的下风之中！”

　　“可惜，事情肯定没有那么简单！”宋钟却摇摇头道：“佛门底蕴比我们丰厚，毕竟人家已经一统西方数百万年了，隐藏起来的好东西多的是！说不定就有抵御神龙天舟的神物，我们不可大意！”

　　“那你说怎么办？”修罗雪急忙道。

　　“目前为之，我只想到了两个办法！他们要同时施行！”宋钟道：“其中一个，便是大肆扩建舰队，质量不足，我们就用数量来弥补，反正他们的佛塔就那十万艘，短时间根本建造不出新的，只要我们的舰队有几十万，甚至上百万以后，就算是神龙天舟被克制住，也能靠数量的绝对优势，把他们拼死！关于这个，我需要你的帮助！”

　　修罗雪闻言，急忙点点头道：“夫君放心，我明日就下令全力制造飞舟，这次缴获的那些飞舟外皮还是不错的，等我将内部的材料换过，就等于是又增加了2万艘战舰！”

　　“2万远远不够！”宋钟直接肃然道：“我们需要和佛门的秃驴抢时间！我需要你在短时间内，将舰队的总数扩张到30万！材料上，我会全力支持你的！”

　　“好吧！”修罗雪点点头道：“那我让他们没日没夜的加班！”

　　随后，修罗雪便好奇的问道：“那你说的第二个办法是什么？”

　　“当然是找寻上古遗迹留下的宝物，进一步加强自己的实力啦！”宋钟淡淡的道。

　　“天哪，上古遗迹哪里是那么好找的！”修罗雪苦笑道：“在仙界，几万年都难得出现一次呢！”

　　“呵呵，这个你就不知道了！”宋钟笑道：“我敢打赌，那几位天帝肯定都暗藏着一些上古遗迹的消息，甚至他们都知道地点，毕竟他们这几百万年的天帝不是白当的！只不过他们没有能力探查，所以只能暂时先放着！”

　　“你是说，找他们要消息？”修罗雪道：“他们会把这么重要的消息告诉你吗？”

　　“要是在平常，他们打死不会说，我也根本就不会问！”宋钟道：“但是现在，佛门劫难当头，谁都急需增强实力，他们会答应和我们共享消息的！虽然这样的话，他们就不得不损失一些收获，便宜我这外人，可怎么也比被佛门灭掉强啊！”

　　“说的也是！”修罗雪点点头道：“那你打算什么时候和他们说这事？”

　　宋钟想了想，道：“我先修书一封，把情况和他们说清楚，再点出这个想法。然后请他们考虑一下，在他们来参加我登基大典的时候，再具体面谈！”

　　“好主意，就这么办吧！”修罗雪点点头道。

　　“好！”宋钟说完，便马上吩咐下面人准备笔墨纸砚，给天帝写信可不能那么马虎，一定要亲笔，才能显示出隆重来！

　　于是，在修罗雪的指点下，宋钟就给其他五位天帝，都写了一封亲笔信，并将那些佛塔战斗的景象，也用仙术记录下来，一起发过去，好让他们体会到佛门的强大！

　　……

　　转眼间，半年多时光就这么匆匆过去了。

　　仙界东皇天里，一片喜气洋洋，数千万美丽的花妖，在方圆十万里的紫宸殿里不停的忙碌着，因为今天，便是宋钟登基为帝的日子。

　　来自仙界各处的宾客，总数超过百万之巨，五大天帝亲自赶来，数位圣者虽然没有亲至，却也派出了得意门生作为代表，并送上了极其珍贵的礼物。

　　当然，宋钟的本家混沌巨灵族也没有落后，四大长老来了三个，亲自为宋钟道贺，并且宣布，宋钟为混沌巨灵族第五位长老，有权代表混沌巨灵族处理对外的各种事情！

　　至于佛门，在没有彻底撕破脸皮之前，也派遣金刚级别的大人物前来道贺，只是他们送的礼物虽然不少，却没有珍贵之物，全是一些绫罗绸缎之类的玩物，分明就是不想进一步增强宋钟的势力。


第851章 太古玄龟

　　午时三刻，宋钟在紫宸殿正式登基，称为东皇大帝！除去帝级强者之外，其他高手都呼啦啦跪了一地，山呼万岁！万岁！万万岁！

　　随后，宋钟麾下举行了盛况空前的阅兵仪式，三万神雷飞舟依次驶过，浩浩荡荡的舰队，绵延数千里，足足飞了小半个时辰才算完。

　　看到这么强大的武力，所有天庭的人都兴奋无比，唯独几位天帝神色淡然，并没有多少高兴的意思。

　　因为他们都从宋钟的来信里，得知了佛门有十万飞行佛塔的事情，而且还看了宋钟传来的影像，对那些佛塔恐怖的战斗力有了深刻的认识。

　　所以，他们对眼下的局势都非常担心，一旦佛门的恐怖佛塔舰队成型，天庭哪什么抵挡？宋钟的舰队就这么点，可根本不是对手。

　　就算是有神龙飞舟在，也未必能够取胜。因为人家肯定会找出应对之策来。

　　于是，在宋钟的登基仪式正式结束之后，五大天帝都没有急着回去，而且悄然汇集到一处密室，等待宋钟的到来。

　　宋钟并没有让众天帝久等，将几个大人物送走之后，他就赶紧来和众天帝相见。

　　如今，天庭可谓是岌岌可危，上次遭受的创伤还没有恢复，佛门就展露出强大的实力和敌意。

　　这个大敌就够让他们头疼的了，另外还有百首神龙逆天行率领的魔族和龙霸天王率领的妖族隐藏一侧，随时都可能反扑过来。

　　面对这么恶劣的情况，几位天帝都清醒的意识到，这个时候，只有团结起来，才可能度过难关，要是内部再生龌龊，就要必死无疑了。

　　所以他们都很明智的放弃了以前的些许不快，罕见的其乐融融，一副交心知己的样子。

　　见到宋钟进来，五位天帝全部都站起身来，热情相迎，毕竟现在宋钟才是天庭的主力，是所有天帝中最强大的存在，所以尽管资历不够，可其他几位天帝还是很自觉的将宋钟摆放到最重要的位置。

　　于是，在经过一番谦虚后，宋钟被安排到了首位，成了天庭之主，而玉皇大帝夫妇则紧随其后，为二号人物，其他天帝排名则按照年齿，但是地位并不分大小。

　　众人做好之后，身为大当家的宋钟便沉声道：“诸位，这次我请你们来的目的，想必你们也都清楚了吧？那我就不多说什么了，你们直接告诉我答案吧！”

　　五位天帝和西王母相互看了看，然后玉皇大帝便皱眉道：“东皇，你的意思我们都明白，的确，如今大敌当前，我们也是该取出一些以前难以取到的宝物，来充实自己。不过，这些东西取出来之后，该如何分配呢？还望东皇有以教我？”

　　“这的确是个为难的问题！”宋钟皱眉道：“其实，以为的意思，如今大敌当前，咱们实在不该为了这个多加计较，发现的宝物，更适合谁的属性，就应该分给谁，只有这样，才能发挥出我们最强的战斗力！”

　　听见宋钟这么说，众人的眉头立刻就都皱了起来。虽然宋钟说的很对，可是众人都是有私心的，凭什么我发现的宝贝，要给别人用啊？

　　况且，有些宝贝，五行属性明显，比较好分，比如，要是木系的，则长生大帝是当仁不让的最好使用者，而水系的宝物，玉皇大帝更加擅长。

　　可问题是，有些宝物的五行属性不很明显，比如混沌钟之类，谁都可以用，谁都可以发挥出最强的威力，那么这样的东西，又该给谁呢？

　　宋钟显然也看出了众人的顾虑，于是便道：“我知道，这样的分派方式，或许有些不很合适，可是再好的方式，我也想不出来了。不如这样，我们先做出几个规定，算是约法三章。”

　　宋钟随后继续道：“首先，先天至宝级别的东西，大家也看不上，随便分分就是。不必在意！”

　　“其次，先天圣器以上级别的宝物，应该先由大家投票，决定给谁，任何人不得弃权！如此一来，恰好我们这里有七个人，也不怕出现僵持不下的情况。”宋钟道。

　　“第三！”宋钟继续道：“已经分到一件高级宝物的人，在其他人没有全部获得同级宝物之前，不可以继续获得高级别的宝物！”

　　“最后！”宋钟看了看众人一眼，道：“我实力，资历都是最低，而且已经有了混沌钟，所以在这里，我主动退出前面五件东西的争夺，不过，第七件东西无论是什么，都得是我的！”

　　听完宋钟的分配方案，几位天帝随即都低头沉思起来，过了一会，几个人相互看了看，然后便不约而同的笑道：“我看可以！”

　　宋钟自己都主动退让了，他们也不好不表示表示。况且，用投票的方式，也算是比较公平公正，在没有更好的办法前，这无疑是最好的方式。

　　……

　　见到他们终于答应了，宋钟也顿时松了一口气，随即便笑道：“好啊，这件事情可算是得以解决了，只要找到太古先贤留下的遗宝，我们必然实力大增，到时候，看那些秃驴还怎么欺负我们！”

　　“正是，正是！”众天帝连连点头。

　　然后，宋钟便道：“既然事情已经定下，那么，诸位谁先说出自己掌握的先贤遗址啊？”

　　一听宋钟这话，众人立刻你看看我，我看看你，谁都不说话了。显然，他们都想先听别人的，看看是不是有人说实话，然后自己再决定说不说实话。

　　经过一阵尴尬的沉默之后，玉皇大帝最终首先苦笑道：“好吧，好吧，还是我先来吧！我知道水神共工坐化之所！”

　　一听此言，周围的人顿时都眼露精光！

　　水神共工那是谁啊？火神祝融齐名的强者，当年两人因为水火不相容，而发生大战，结果打得天崩地裂，山河破碎，好几个大世界为之灰飞烟灭。

　　最终，火神技高一筹，将水神击败，打成致命的重伤。不久后，水神坐化在她的行宫里。

　　而火神的下场也不好，大战过后，他自己也受伤不轻，结果被水神的朋友围攻致死。从那以后，两大圣者就此损落。

　　不过，火神死后，身化无边火海，便是现在的祝融界。而水神却是下落成谜，因为她坐化的水神宫乃是一件先天圣器级别的超级宝物，它飘忽不定，凡是有水的地方就可能出现，谁也不知道位置。

　　没想到，玉皇大帝竟然知道。不说别的，就这一件水神宫的先天圣器，就足以让玉皇大帝的实力提升数倍。当年，这东西的威力可是不比烛龙灯差的，只是没有烛龙灯炼制宝物的作用罢了。

　　……

　　听见这个消息后，众人都吃了一惊，然后便纷纷追问此物的下落。

　　玉皇大帝于是便笑道：“水神宫神秘异常，飘忽不定，我也是偶然才发现，它经常在天河深处的水眼里徘徊，吸取里面的天河水精，以充实自己！”

　　“竟然懂得自己修炼，果然是一件宝物！”长生大帝随后笑着道：“既然玉帝都把水神宫说了，那我也说一件至宝，无边落木的下落！”

　　“无边落木？”玉帝闻言，立刻惊呼道：“可是大混沌时期的万木之主，在盘古开天辟地之时惨死之后，被某位圣人炼制成先天圣器的超级神木？”

　　“不错，正是那东西！”长生大帝笑着道：“这无边落木别看外表不起眼，就如同一段枯木一样，可实际上却威力强横至极，专门克制木系法宝，天下万木都要俯首称臣！”

　　“我可是听说，有无边落木在手，不管多么神妙的神树，都可以进行催生，到时候，你家那数不尽的仙果，可要送我们尝尝啊！”玉皇大帝笑着道。

　　“呵呵，一定，一定！”长生大帝连声答应道。

　　见到他们都说了这么好的宝物，其他几位天帝也不甘示弱，纷纷说出了一些遗迹或者宝物的下落。

　　其中，紫薇大帝说了妖族始祖，烛龙的秘密老巢所在，其中藏着烛龙毕生收集的宝物。

　　玄武大帝说了一处神秘所在，以他的实力，都无法深入。虽然不知道具体情况，可是隐藏宝物，是毋庸置疑的！

　　而勾陈大帝则说了太古玄龟之甲的所在，这只太古玄龟，传说是当年女娲补天之时，所杀的那一只。女娲娘娘取了他的四肢，制造了擎天四柱，而它的龟甲，女娲娘娘就不忍糟蹋，将之埋葬起来。

　　这只玄龟的四条腿都可以做擎天柱，可见它有多大，本身必然也是大混沌时期的超级强者。它的龟甲，炼制先天圣器是一点问题都没有的。

　　至于西王母，那就更了不得了，她竟然说出了一个惊天的秘密！


第852章 真神之墓

　　西王母告诉宋钟，圣者虽然是仙佛至尊，但实际上，却并非修行的极致。在圣者之上，还有真神这个级别。

　　成为帝级强者，可以与天地齐寿，成为圣者，便能与天道沟通，而真神，则能以身合道，使得他们的一言一行，一举一动，都是天道！

　　盘古便是当年第一位真神，他开天辟地之举，其实就是创造如今的天道法则。

　　然而，盘古所创的这个天道法则并不完全，后来，又有几位真神出现，以身合道，最终才有了现在极其完整的天道体系。

　　而那些合道的真神，却从此失去下落，再也没有出现。大家纷纷猜测他们已经可能因为创立天道，消耗太多，以至于损落了。

　　但是这毕竟只是猜测，具体如何，没有人知道。

　　可是今天，西王母却将答案告诉了宋钟和周围的天帝们，那就是，以身合道的真神肉身损灭，元神化道，可以说不存在了。

　　不过，他们的真灵却没有消失，而是在无尽虚空的某处大道裂痕深处陷入了永恒的长眠！那处所在，就被称之为真神之墓！

　　据西王母说，真神之墓神秘异常，从来没有人知道位置，更不可能抵达。哪怕就是圣者，也只是大约知道一点点方向，但是却在前往一探的路上，被无穷无尽的天道法则之力给逼退了。

　　传闻，首先到达真神之墓真神之墓的人，可以获得某位真神的传承，包括他们使用的至尊神器和毕生修炼的感悟。这么宝贵的东西，就算是圣者也经受不起诱惑的。

　　所以真神之墓的秘密只流传于圣者之间，没有人愿意外传。就连帝级高手，也只有极少数才知道。西王母也是因为和某位圣人极其交好，才偶尔得知内情的。

　　……

　　说完真神之墓的秘密之后，西王母便严肃的对宋钟道：“神墓自从出现，已经流传数百万年了，从来没有人可以进去。但是我觉得，或许宋钟你可以！”

　　“我？”宋钟闻言，顿时哭笑不得的道：“您太看得起我了！我不过就是个小小的天帝，连圣者都不是呢！真神之墓那种地方，可是让诸多圣人都束手无策的，我宋钟何德何能，可以进去一探啊？”

　　“未必！”西王母严肃的道：“经过诸多圣人无数次的试探，他们最终得出一个结论，想要进入真神之墓，必须要有两个条件，一个是得到真神之墓的指引，能够明确方向。另外一个就是抵挡住无穷无尽的天道法则之力，到达那处彼岸！”

　　“可是这两个条件似乎和我都没有关系啊？”宋钟忍不住苦笑道：“我可没有得到真神之墓的指引，而且无穷无尽的天道法则之力，也不是我所能对抗的，就是有混沌钟也不行！”

　　“你之所以没有得到真神之墓的指引，很可能是因为你还没有进入圣级的缘故！”西王母道：“据我所知，诸多真神既然留下了自己的传承，就自然是希望可以有人继承，而不是将其断绝！所以他们一定会指引有缘人进入其中的！”

　　西王母随后继续道，“而你，东皇宋钟，混沌巨灵族里独一无二的天才，飞升千年，就晋级天帝，更是手持至尊神器混沌钟。如果连你都不配继承盘古真神留下的一切，那谁还配呢？”

　　“这个~”宋钟被西王母这么一说，顿时就愣住了，好像还真是这么回事，纵观整个混沌巨灵一族，也就只有他这个天才，才配得上继承混沌巨灵族之祖，盘古真神的一切！

　　见到宋钟发愣，西王母继续道，“至于那些天道法则之力，其实也很好解决，你现在实力毕竟还浅，等你晋级圣者之后，将混沌钟至尊神器之首的威力尽数施展出来，想必天道法则再强，也拿你一点办法都没有！”

　　“有道理！”玉皇大帝忍不住插口道：“要是这么说来，宋钟还真有可能成为第一个进入真神之墓的人，哎呦，到时候，曾经跟着诸多真神消息的数件至尊神器，岂不是都要被你所得啦？”

　　“是啊！”一边的勾陈大帝也禁不住道：“据我所知，九大至尊神器里的四件，都被真神带去了真神之墓呢！要是都拿到手上，收拾小小的佛门，那简直就和玩一样啊！”

　　“东皇，到时候发了财，可不能忘记我们啊！”其他天帝见状，纷纷开口调侃道。

　　宋钟顿时哭笑不得，只好道：“诸位，进入真神之墓的条件如果是圣者的话，那我可是还差的老远呢！一百万年都未必成功，咱们现在讨论这个，是不是为时过早啊？”

　　“我看不早了！”西王母笑道：“你飞升千年，就晋级天帝，这种速度，简直就是骇人听闻。虽然晋级圣者不容易，可是我相信，你肯定会在很短时间内完成的！”

　　“就是，我看十万年之内必然能成！”紫薇大帝笑道。

　　“我看一万年就差不多了！”长生大帝跟着打趣道。

　　“哈哈，说不定一千年以后，东皇就是圣者了呢！”勾陈更是大笑着道。

　　面对众人的调侃，宋钟只能苦笑道：“好啦好啦，诸位，别取笑我了！大不了我答应你们，要是有机会去真神之墓的话，一定带着你们！”

　　“好，一言为定！”

　　“我们就等你这句话呢！”

　　“就凭你这份洒脱劲，我以后也服了你！”众多天帝闻言，顿时大喜过望，急忙纷纷夸奖起宋钟来。

　　……

　　宋钟好不容易才把几位天帝安抚下去，然后他便道：“真神之墓距离咱们太远，暂时不予考虑，当务之急，乃是如何快速增强实力，以应对佛门，魔界和妖族的威胁！诸位觉得，刚刚说出的那些宝贝，先取哪一件最好？”

　　“当然是水神宫！”玉皇大帝急忙道：“它就在玉皇天，好找的很！”

　　“不不，还是无边落木比较好！”长生大帝急忙道。

　　其他人随后也纷纷各抒己见，但是目的，却都是想自己先获得一件适合自己的宝物。

　　这时候，西王母却忽然发话道：“诸位，你们都不要争了，我觉得，咱们还是先去取了那只玄龟的甲壳为好！”

　　众人一听这话，顿时就都露出了奇怪的神色，因为他们都知道，按照价值来说，玄龟的甲壳似乎是最低的。

　　这倒不是说玄龟甲壳级别低，作为大混沌物种里的佼佼者，玄龟的甲壳觉得是难得一见的至宝。可问题是，玄龟的甲壳只能炼制防御性的宝物，攻击力不会很高。

　　而诸多天帝都是喜欢进攻的人，谁也不愿意拿着一只乌龟壳作战。所以大家都极有默契的把它放到了最后。可是西王母却异常坚决的要第一个收取它，这就自然引起了众人的好奇心。

　　宋钟于是便道：“娘娘，不知道为何先要收取这件玄龟甲啊？”

　　“原因很简单！”西王母淡淡的道：“这件龟甲的位置我也知道，而且，据我所知，还有其他人也知道，其中就包括佛门三圣！虽然龟甲所在之地危机四伏，我们这些帝级的强者都难以靠近，可是却难不住那三位佛门的圣人！”

　　“哎呀！大事不好！”一听这话，宋钟立刻就着急的道：“那件龟甲要是被佛门所得，炼制成防御至宝的话，我那艘神龙天舟的强大威力，可就要大打折扣啦！”

　　“正是如此！”西王母道：“其他的遗迹都算是比较隐秘，就算是晚去一会也不打紧，唯独这龟甲，必须要早点拿到，万万不可便宜了佛门！”

　　其他几人一听这话，马上就意识到问题的严重性，随即也就不再争辩，一起道：“好，既然如此，那就先去拿那龟甲吧！”

　　宋钟随即点点头道，“事不宜迟，咱们现在就走！”

　　“嗯！”众人答应一声，就齐齐起身，向外飞去。

　　在出去的路上，西王母提醒宋钟道：“东皇，此去极有可能会碰见佛门的人，你要做好战斗准备啊！”

　　宋钟知道西王母的意思，是叫他带上舰队，还有最强的帮手。于是宋钟随后便点点头道：“我知道，你放心，我都已经准备好了，他们不来便罢，要是真敢来，那就让他们知道一下我的厉害！”

　　西王母闻言，轻轻点点头，然后便不再说话。几位大能随即就各自招呼出一朵仙云踩在脚下，向着玄龟甲壳隐藏的幽冥界飞去。

　　这幽冥界和阿修罗界接壤，是个危机四伏的巨大世界，这里没有陆地，只有茫茫无边的弱水。

　　所谓弱水，那可是名副其实的要命之物，鹅毛都浮不起来，强如神兽沾上一点，也要毒发身亡。而弱水上空到处都是它蒸发的毒气，飞鸟，仙人，路过则亡，堪称是仙界一等一的凶地！


第853章 无边弱水

　　且说这一日，平静已久的幽冥界终于迎来了一批客人，这些人六男一女，全部身穿龙袍凤衣，丰姿仪伟，浑身上下无穷宝光闪耀，一看就知道，他们全部都是了不起的大人物。

　　这些人正是宋钟和五大天帝，以及西王母！

　　他们来到幽冥界之后，向四周看了看，随即就被此地的独特风景所吸引。

　　说起来，这幽冥界景色那绝对是一等一的美，一点没有凶恶之地的样子。这里的弱水，清澈无比，一眼望下去，可以看清数千丈以下的精致。

　　而且，这弱水的水面极其平坦，没有一丝涟漪，看着就好像是一整块无边无际，纯净至极的透明水晶一样。

　　在虚空中射出的神秘光线照射下，水面上七色精光闪闪发亮，就好像里面隐藏着无数的宝石似的。

　　这样的景致，自然是美不胜收。但是，所有来到这里的人，却几乎没有几个会喜欢这里。因为此地的景致虽然美，却透着一股可怖的杀机。

　　偌大的幽冥界，方圆不知道多少千里，万里，可是却看不见一丝生气，没有任何植物，也没有任何的动物，完全就是一片死地。

　　传说，幽冥界其实也是有土著居住的，只不过，能够在这种地方生存的物种，全部都是凶恶的邪魔。他们数量稀少，没有多少智慧，但是却强大无比，实力在仙界的混元金仙以上！

　　这些邪魔都是单独行事，平时隐藏在弱水之中，只要有陌生人经过，才不管是你仙人，还是妖族，还是魔界的强者，保证会冲出来将其吃掉。

　　弱水本身就剧毒无比，加上里面还隐藏着强大的邪魔，更是令其危机四伏，所以极少有人会来这里，不得不经过此地的时候，也是来去匆匆。

　　故而幽冥界极为清净，或许正是看中了这一点，当年女娲娘娘在击杀了那只玄龟，取走四肢后，就将其安葬于此。

　　弱水含有剧毒，能融化万物，就算是九品仙器，在里面浸泡的时间长了也会失去灵性，甚至废掉。

　　但是，对于大混沌物种的强大玄龟来说，弱水这点毒性就不算什么了，甚至长期浸泡，还会吸收走弱水里含有的水系精华，变得更加强大！

　　毕竟，那玄龟也是水系至尊，而且实力之强，丝毫不在宋钟的坐骑混沌兽之下，甚至还要高明不少。这样强大的先天大混沌物种，那一身龟甲，绝对是超级极品的宝物！

　　如果此物被佛门找到，加以炼制的话，不难弄出一件防御至宝，以对抗宋钟那可怕的神龙天舟。正式因为这个，宋钟等人才迫不及待的赶来此地。

　　……

　　玄龟龟甲的事情是勾陈大帝说的，所以来到幽冥界之后，众人的目光就不由自主的一起落到勾陈大帝的脸上。

　　勾陈大帝见状，马上就明白是怎么回事了，于是赶紧笑道：“诸位不必着急，我知道具体所在，都跟着我来吧！”说完，他便一马当先，在前方带路。宋钟等人自然紧随其后。

　　勾陈大帝一边带路，一边观察天象，根据星辰的位置，推演方位。在这茫茫大海之上，没有一丝一毫可以用来参考的坐标。也就只能通过这种方法，才可以准确的保证方向，以到达具体的目的地。

　　当然，星象的细微变化，别人很难察觉，更加难以由此辨别具体的方位。但是，勾陈大帝却并非是凡人，所以这还难不住他。

　　众人跟随在勾陈大帝身后，走走停停，一连飞了几天，才终于找到地方。以几位天帝的速度来算，飞出去的距离足有万万里以上！可见这幽冥界有多大了。

　　勾陈大帝最终将众人带到了一处满是迷雾的所在，然后他指着前方的白雾，对宋钟等人道：“整个幽冥界一片清净，也就只有这里才有一片白雾，当年我就是因为偶然路过，发现这白雾来得蹊跷，才冲进去，结果有了那么巨大的发现！”

　　众人望着前方朦朦胧胧不知道多大的雾区，全部都露出了凝重之色。西王母随即问道：“勾陈大帝，但不知你在其中遇见了何等风险？”

　　勾陈大帝既然已经发现了这里，却没有取走那片龟甲，就足以说明他在这里碰壁了，故而西王母才有此一问。

　　勾陈大帝也没有隐瞒，直接肃然道：“这片白雾乃是一位太古大能布置的阵法，我从手法上估计，认出很可能就是女娲娘娘亲自出手。我才进去一点，就感觉到无穷玄妙，一点都不能理解。恐怕进去容易出来难，所以我赶紧撤走，没有敢深入！”

　　“明智的选择！”西王母赞叹着点点头，然后问道：“那你是不是因为听说过那个传说，再加上此地阵法的来历，推断出这里，乃是隐藏玄龟龟甲的所在？”

　　勾陈大帝点点头道：“正是如此！西王母以为我推断的对吗？”

　　“八九不离十，就算是我，也会这样认为的！”西王母随后问道：“诸位道友以为呢？”

　　“呵呵，女娲娘娘从不轻易出手，这里既然有了她的遗迹，再加上那个传说，这事基本上就定了！”玉帝笑道：“我看龟甲定然再次！”

　　“不错！”“正是！”其他人也纷纷点头道。

　　西王母随即笑道：“既然大家都这样认为，那咱们就进去看看吧？”

　　“好！”众人一起点头道。

　　“只是~”西王母再次道，“女娲娘娘的阵法禁制非同小可，我们可无法对抗，所以这一切，还要麻烦东皇您了！”

　　“是啊，还请东皇出手！”其他人也抱拳恳求道。

　　宋钟本来就是来这里当打手的，所以听了众人的话后，他直接笑道：“不敢当，就让在下为诸位开路吧！”

　　说完，宋钟便招呼出混沌兽骑上，然后让混沌钟悬于头顶，这才不紧不慢的向白雾里探去。

　　西王母等人急忙紧紧跟在宋钟后面，他们的安危都指望宋钟的混沌钟了，可不敢离宋钟太远。

　　……

　　宋钟带着众人进入白雾之中后，立刻就感觉到一种莫名的震撼和畏惧，好像冥冥中有什么在盯着自己一样。哪怕就是混沌钟的神威，也无法完全将其压住。

　　众人马上就意识到，这肯定是女娲娘娘留下的阵法禁制在起作用。于是他们便纷纷亮出各自擅长的宝物，随时准备出手，应对各种危机。宋钟也提高了警惕，小心翼翼的前行。

　　然而，众人虽然在前进的路上，感觉那股莫名的威压更强大了，可是却并没有收到过任何实质性的攻击。似乎那股威压的目的就只是吓唬人，而不会真正动手一样。

　　众人就这样，在浓浓的迷雾里走了一天，都愣是没有受到哪怕一次攻击。于是乎，西王母便若有所悟的道：“女娲娘娘宅心仁厚，几乎从不随意杀生。想必，这个阵法她只是设置了威慑的作用，并没有设置杀招吧？”

　　“恩恩，很有可能！”其他人也纷纷点头微笑着道。

　　唯独勾陈大帝，一脸都是苦笑，要是早知道这里没有杀机，只会吓唬人，自己哪里还会等到今天啊？肯定早就一个人冲进去，把玄龟的神奇甲片取走了。

　　可惜到了如今，勾陈大帝就是想后悔也没有用了，大家都已经出动，这东西就算是拿到手，也不会随随便便分给他。

　　就在勾陈大帝自怨自艾，心中悔恨的时候，众人突然感觉眼前一亮，茫茫的白雾突然消失在身后。很显然，他们已经穿越了雾区，来到核心部位了。

　　穿越雾区之后，众人望前方一看，这顿时就倒吸了一口冷气！

　　却原来，雾区的核心部分，是个数千里方圆的广阔空间，空间的上空，漂浮着一块数千丈高的五彩石，五彩石下方，却是五人！

　　那前面的四个人，正是宋钟的死对头，佛门的新晋圣者大日如来，还有药师佛，燃灯佛以及和宋钟有深仇大恨的血河老祖。

　　至于第五人，就更加奇怪了，他乃是一只只有虚影的老者，好像是正在元神出窍一样。

　　看他和大日如来平起平坐，还隐隐居首的架势，就知道他也是一位圣者，甚至实力还在大日如来之上。

　　而这个时候，他正满脸愤怒的瞪着宋钟等人，好像和他们有不共戴天之仇似的。

　　看见大日如来等人先到一步，宋钟等人自然是震惊不已。

　　而大日如来却是得意一笑，道：“哎呀呀，诸位来的真不凑巧，这位玄老，已经答应皈依我佛，和你们天庭势不两立了！”

　　“玄老？”宋钟闻言，顿时眉头一皱，道：“这个名字很陌生，我怎么没有听说过？”


第854章 被人所困

　　一边的西王母闻言，急忙小声解释道：“传说，当年女娲娘娘杀了那只玄龟之后，只取走了他的四肢，做成四根擎天柱。玄龟的肉身虽然因此而亡，可是他的元神却还在。后来，女娲娘娘对他有所愧疚，就将其封印于此，并传授他无上妙法，让他可以用元神修炼。我看这位玄老的气质，隐隐有玄龟之形，八成就是他了！”

　　四肢和其他人闻言，这才恍然大悟。宋钟随即便问道：“这位玄老，可是当年那只玄龟？”

　　“不错，正是我！”那玄老一脸仇怨的瞪着宋钟等人，怒气冲冲的道：“你们这几个家伙，就是女娲的看重的后人吧？嘿嘿嘿，我没办法找她报仇，说不得，就只能把火气撒在你们这些家伙身上了！”

　　西王母闻言，马上怒道：“玄龟，你怎可对娘娘不敬？要知道，如果不是娘娘仁慈，传你无上妙法，你早就不知道死去哪了，又怎么会成为圣者？”

　　“就是，你不说知恩图报，反而还敢对娘娘不敬？简直是混账至极！”玉皇大帝等人也纷纷骂道！

　　原来，这女娲娘娘在仙界的威望之高，甚至还要在盘古等大神之上，战斗力或许有所不如，可是名声却绝对是排名第一的好！

　　原因就在于女娲娘娘为人谦和，乐善好施，无私的给予过很多部落帮助，几乎仙界所有大族，都收到过她的恩惠。

　　尤其是当年，水神共工和火神祝融大战，毁灭无数世界，造成天地剧烈震荡，整个仙界三十三层天外天都乱了，里面生活的无数生灵遭受劫难，死伤无数。

　　是女娲娘娘亲自出手，帮助三十三天稳定下来，只是当时材料不够，才不得已杀了玄龟，取其四肢。

　　不过，这玄龟其实说起来，也根本不值得同情，因为水火两位大神交战，其实就是他在中间煽风点火，给惹起来的。

　　这只玄龟当初是水神共工的坐骑，有水神庇护，行事极其嚣张，猖狂，见谁不顺眼就随意杀戮。他当时的实力就已经即将晋级圣者，乃是帝级巅峰，再加上背后的强大水神，这大地上几乎谁都惹不起他。

　　然而，也是这家伙狂妄到没边了，竟然连火神祝融都不放在眼里，在一次言语冲突中，他竟然极为放肆的击杀了火神祝融的小女儿。

　　这下可捅了马蜂窝喽，火神一怒之下，对他进行追杀。玄龟自知不是火神的对手，就去求水神庇护，同时说了一堆火神的坏话。愣是污蔑说火神故意找麻烦。

　　水神错以为自己的坐骑不敢骗自己，于是就和火神大战，最终拼了个两败俱伤，毁灭世界无数！

　　共工棋差一筹，当场身死，而身受重伤的祝融也在其后被其他人围攻致死。两位太古时代就强横无比大能，就这样稀里糊涂的损落了。

　　……

　　而作为罪魁祸首的玄龟，还想逍遥自在，哪里有那么便宜啊？

　　女娲在替两位大神收拾烂摊子的时候，发现缺少稳定天地的擎天柱，第一个就想到了这家伙，于是抓来砍了四肢。

　　那时候的玄龟，可没有现在这么硬气，在女娲娘娘面前，他是苦苦哀求，泪如雨下。

　　女娲娘娘为人心软，于是就放他一马，没有杀他，而是把他囚禁在这里，并传以妙法，让他可以用元神继续修炼。

　　结果，数百万年过去之后，女娲娘娘早已以身合道，再也回不来了。这玄龟却凭借女娲娘娘的帮助，一举晋级圣者，并在随后的数百万年苦修中，成为了圣者巅峰级别的变态人物。

　　可是，尽管玄龟的实力强大到这种程度了，却依旧无法突破女娲娘娘留下的禁制，所以一直被囚禁在这里。

　　直到数日前，大日如来等人，持有七妙宝树，和玄龟内外夹击，才算是将禁制破开。

　　当然，在救出玄龟之前，双方就已经谈好了条件。大日如来利用玄龟对女娲娘娘的仇恨，成功说服他加入佛门，共同对抗女娲娘娘力主组建的天庭。

　　玄龟出来之后，他们却没有急着走，因为他们推演天机，知道还有天庭的人要来，于是便留在这里进行埋伏。

　　被西王母等人指责为忘恩负义的玄龟，当场就怒了，他大叫道：“放屁，女娲把我肉身斩断，囚禁于此数百万年，这叫什么狗屁恩啊？”

　　“哼，你怎么不想想你当初惹出了多大的祸事？就是因为你这个惹事精，才让你的主人水神共工被火神杀死，而他们的大战，更是几乎把天地都打穿了，为此不知道死了多少人，多少部落因你而灭绝！”西王母怒道：“就凭这一点，把你形神俱灭都不为过！而女娲娘娘只是将你囚禁，还传授妙法，这难道不是恩德吗？”

　　“跟这种不要脸的人有什么好说的？”玉皇大帝恼怒的道：“干脆把他灭了，给那些惨死的人报仇！”

　　当初那水火大神那一战实在是太恐怖了，从一个世界打到另外一个世界，几乎所有部落都受到了影响，就连几位天帝，身边的亲人都受到牵连，死伤无数。

　　所以他们对这只玄龟那是恨之入骨，都恨不得把他做成肉汤吃掉！

　　……

　　那玄龟被众人这么一骂，顿时气得是暴跳如雷。本来数百万年的囚禁生涯，让他就几乎都要疯了，如今再被众人一激，那就更是气得近乎神志不清！

　　恼羞成怒之下，玄龟只见大吼一声道：“你们这些该死的混蛋，都给我去死吧！”

　　说完，玄龟便猛然怒吼一声道，“天道枷锁！”

　　随着他的一声怒吼，众人头顶上的那颗五彩石随即就落下条条彩光。

　　宋钟等人就觉得周身都好像是被一种无形的枷锁牢牢捆绑住一样，一点都动弹不得。

　　众人随即就大吃一惊，急忙纷纷施展神通，想要摆脱捆绑，可是，无论他们如何挣扎，都无济于事，哪怕就是随身携带的先天圣器，也根本就施展不出来。

　　幸好宋钟的至尊神器混沌钟不受影响，依旧发挥出可怕的威力，恢弘的金光，一下子就将众人保护起来。

　　在混沌钟的金光保护下，众人这才摆脱的禁锢，能够活动了。

　　众人解脱之后，玄武大帝便忍不住惊呼道：“这到底是什么东西？怎么连先天圣器都可以封印住？”

　　西王母是几人中年岁最大的，见识也最多。她随即便解释道：“如果我没有猜错的话，那块五彩石就应该是女娲娘娘炼制的至宝，补天石！”

　　“不错，这就是补天石，不是法宝，胜似法宝，乃天道之一角，拥有无穷威力！”玄龟冷笑道：“就是这个东西，镇压了我数百万年。哪怕我成了圣级巅峰，哪怕我将自己的甲壳炼制成了先天圣器，也一样拿它没办法！要不是有半步至尊的七妙宝树，我一千万年也出不来！”

　　“哼！”宋钟冷笑道：“半步至尊，可不是真正的至尊，我有混沌钟在手，你困不住我的！”

　　“哈哈！”玄龟闻言，却马上大笑道：“的确，如果就只有一件区区的补天石，是困不住你的至尊之首混沌钟，但是，我在这里苦修数百万年，早已将整个幽冥界的弱水都炼化一遍，它们就等于是我的宝贝。换句话说，你在幽冥界和我斗，就等于是和整个幽冥界为敌，我就不信，你还能逆天不成！”

　　说完，玄龟便傲然道：“诸位师弟，助我一臂之力，看我如何把这些混账都活活淹死的！”

　　“好！”大日如来等人纷纷答应，然后便伸手加你个法力灌输给玄龟。

　　那玄龟则大吼一声，然后双手打出无穷无尽透明的神文，那些神文就好像是雪花一样漫天飞舞，然后消失在极远处。

　　紧接着，整个幽冥界就随之震荡起来，无穷无尽的弱水从四面八方冲来，形成千万丈高的海啸，以毁天灭地的气势，将宋钟等人彻底淹没。

　　宋钟急忙催动混沌钟相抗衡，可是头顶上的那五彩补天石，却在此时绽放出五彩的道意，条条垂落下来，将混沌钟的金光抵消大半，再也无力推进。

　　如此一来，宋钟等人就只能被困在原地，任凭弱水将其淹没。

　　随后，那恐怖的弱水就好像是变成了一整块水晶一样，坚固无比，无数的神文在其中闪烁不定，构建成一层层的强大禁制。

　　最终，宋钟等人就如同琥珀里的小虫子，被彻底囚禁在无穷弱水和补天石组成的牢笼之中！

　　完成这一切之后，玄龟忍不住仰天狂笑道：“哈哈哈，兔崽子们，我要把你们囚禁到死！让女娲娘娘的传承，从此断绝！哈哈哈！”


第855章 太古传说

　　此时，宋钟等人的情况危急无比，头上有天道一角的补天石镇压，周围，又是无穷无尽的弱水杀阵，纵然他有混沌钟，也有些抵挡不住。

　　要知道，补天石虽然非是宝物，可却代表天道的意志，强横无匹。而幽冥界的弱水，早已被玄龟用数百万年时间祭炼一遍，成为他随意调动的大军。

　　这弱水本身就剧毒无比，而且还重如金铁，这无穷无尽的弱水镇压在头上，又被玄龟施展的，来自女娲娘娘的无上神文加持，形成了一种无比强大的禁制。简直都可以和至尊神器相抗衡了，在这种情况下，宋钟也是一点办法都没有。

　　被镇压之后，宋钟接连几次催动混沌钟，释放出恐怖的音啸和神光，足以摧毁虚空，可是却在补天石的五色神光和弱水禁制的镇压下，全都无功而返。

　　玄龟见状，立刻哈哈大笑道：“宋钟，你不用白费力气了，补天石为天道一角，足以和至尊神器抗衡，而我的弱水大阵，更是有来自女娲得道时创立的无上神文镇压，威力无穷，就凭你一个小小的天帝，就算是有混沌钟，也根本破不开！”

　　宋钟闻言，却立刻冷笑一声道：“我还就真不信了！”

　　随后，宋钟便大叫道，“混沌兽，帮我一把！”

　　“吼~”混沌兽早就忍不住了，一听宋钟这话，立刻就大吼一声，然后便张开巨嘴，一口就咬掉了老大一块弱水禁制，足有方圆数千里的空间，一下子就空了出来。

　　宋钟一看，顿时大喜过望，急忙道：“好，继续，给我狠狠的吃！”

　　混沌兽得意洋洋的吼了一声，然后便甩开腮帮子，左一口，右一口的开始鲸吞周围的弱水。

　　身为大混沌时期的超级强者，混沌兽的肚子那可是说不出的大，简直就是无穷无尽。

　　……

　　看到这，大日如来等人都禁不住吃了一惊，他急忙对玄龟道：“玄老，那混沌兽的肚子大到没边，可别被他把弱水喝干了？”

　　“是啊，混沌兽实力高强，不畏剧毒，说不定真能把弱水喝干呢！”其他人也纷纷担忧的道。

　　然而，玄龟却毫不在乎的道：“诸位不必担心，我这弱水可不是随随便便就可以喝的！有了女娲的无上神文加持，它的毒性变得与天道想合，喝的越多，就越倒霉，哪怕他是混沌兽，也肯定受不了！”

　　果然，混沌兽开始的时候，喝的那叫一个痛快，可是没过多久，他就感觉浑身不自在，难受的要死。最终，他不得不大口大口的把喝掉的水全部都给吐了出来。

　　宋钟见状，忍不住惊呼道：“混沌兽，难道你也承受不住这弱水的毒性？”

　　混沌兽一边恶心的呕吐，一边苦着脸传音道，“普通的弱水，我喝多少也无所谓！可是这里的弱水真邪门，他们的毒气竟然能够挥发出来，穿越我体内的无穷禁制，渗透进我的体内！”

　　“啊？这怎么可能？”宋钟忍不住大惊失色的道：“毒素而已，又不是成精的妖怪，如何还会懂得穿越你体内的禁制啊？而且，就算是他们想穿越，你体内的禁制也不是开玩笑的，怎么就挡不住区区毒气呢？”

　　“我也不是很清楚，总之，这毒素邪门的很，好像和它们与大道相合，无所不入，我的禁制它们面前，简直就形如虚设。”混沌兽无奈的道：“幸好我擅长空间妙法，见势不妙，还可以把这些毒水尽数吐出。要是换个人吃尽这么多弱水，哪怕就是圣者，恐怕也要凶多吉少啊！”

　　西王母闻言，忍不住猜测道：“普通的弱水绝对没有这种威力，恐怕，这和弱水禁制里的神文有关系，那毕竟是女娲娘娘所创！”

　　宋钟闻言，忍不住抱怨道：“娘娘也真是的，怎么把这么好的妙法传给了一个不知道感恩的家伙？”

　　“光传妙法也就罢了~”一边的玉帝也忍不住抱怨道，“可补天石这种逆天的玩意！如何还能轻易给他啊？”

　　“就是，有补天石，还有女娲娘娘的妙法，以及两位圣者坐镇。我们这次，恐怕就要凶多吉少了啊！”玄武大帝也着急的道。

　　这时候，西王母却忽然皱眉道：“诸位，你们可能误会了，那玄妙的大法，肯定是女娲传给的玄龟，但是这补天石，乃是镇压玄龟之物，如何可以给他啊？要是那样的话，玄龟岂不是早就可以脱困了？又如何能够等到今天？”

　　“嗯！”众人一听这话，顿时连连点头，道：“有理！”

　　而宋钟这时候却忍不住道：“可这补天石现在的确在和我们为难，而且似乎受到玄龟的控制，难道是他脱困以后，顺势把补天石给收取了？”

　　“不不不！”西王母却连连摇头道：“我感觉，这补天石似乎还是无主之物！它毕竟不是法宝，而是天道一角，除了创造它的女娲娘娘以外，应该不会再有谁可以指挥它了！”

　　“嗯？”宋钟闻言，立刻就奇怪的道：“可是现在它的确在和我们作对啊？”

　　“不不不，我估计，补天石不受任何人控制，它之所以镇压我们，完全是因为女娲给它的命令就是镇压这个位置的一切。”西王母解释道：“我们现在的所在，应该便是玄龟以前的位置。现在他跑了，我们来了，补天石不懂得分辨，才会继续镇压。”

　　“原来如此！”宋钟点点头，然后便问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　“是啊！”玉帝也皱眉道：“纵然有混沌钟可以抵挡一时，可总是出不去也不是个办法啊？”

　　……

　　这时候，不等西王母回答，外面的玄龟就得意洋洋的发话了，道：“哈哈，这有什么难的，我被困于次数百万年，你们同样也在这里待上这么长时间不就行了？”

　　“正是如此！”大日如来也笑咪咪的道：“宋钟施主，此地安静异常，非常适合修身养性，你们大可在此地静修，外面的事情，就不要管了！”

　　“不错，你们辛苦建立的天庭，归我们掌管便可！”玄龟得意洋洋的道。

　　宋钟等人闻言，顿时勃然大怒，可是却又无可奈何。

　　倒是西王母不紧不慢的道：“玄龟，大日如来，你们不要高兴的太早了！你们这一次伏击，固然漂亮，可惜却有个致命的失误，弄不好，你们反而会弄巧成拙的！”

　　“噢，是吗？”玄龟毫不在乎的冷笑道：“那你倒是说说，我们失误在哪里啊？”

　　“你们最大的失误就在于，千不该，万不该，不该用补天石镇压我们！”西王母认真的道：“所以你们死定了！”

　　“一派胡言！”玄龟冷笑道：“没有补天石的帮助，谁能镇压至尊神器混沌钟？”

　　“就是！”大日如来也毫不在意的道：“就算是我们用了补天石，你们也不照样没办法？”

　　“我是没有办法，可东皇宋钟，却绝对有办法！”西王母说完，便不再理会二人，而是扭脸对宋钟道：“东皇，你可曾听过一种传说？”

　　“什么传说？”宋钟皱眉道。

　　“这个传说就是关于天道一角的！”西王母不紧不慢的道：“太古时期，几乎所有真神，都炼制出过类似补天石的宝贝，这东西虽然不是宝物，却勾连天道，代表天道的不足，在某些时候，威力比至尊神器也不差！真神们一旦炼制出此物，就代表修为大成，可以以身合道了！”

　　“通常情况下，真神会带着自己炼制的天道一角，与天道融合，成为不死不灭，万世永生的存在！”西王母肃然道：“但是有些时候，他们也会将这一角留下，就比如这补天石！”

　　“在太古时期的圣者中有这样一种传说，如果代表阴阳两极不同天道的一角可以相遇，他们就会自动阴阳相合，成为全新的一角，威能更胜数倍！”西王母随即便对宋钟道：“补天石，顾名思义，乃是弥补天之不足，故而属性为至阴！如果我们可以找到至阳的天道一角，那么，就可以不费吹灰之力的，将补天石收取过来！”

　　宋钟等人闻言，顿时都吃了一惊。而对面的玄龟等人听后，却全部都露出不屑的冷笑。

　　玄龟更是直接不屑的道：“天道一角不同属性只有一块，它们中的巨大多数都被真神带走。这补天石，就几乎已经是世间唯一的天道一角了！你还去哪里，恰好找出和它阴阳相合的另一半去？”

　　“哈哈，就是！”大日如来也大笑道：“你这根本就是痴心妄想啊？”


第856章 开天神斧

　　听大日如来等人这么一说，宋钟也觉得此事不太靠谱。但是，却不料西王母忽然笑道，“不不，你们这次却错了，我们并没有痴心妄想，而是真的恰好有一件合适的天道一角，可以克制补天石！”

　　一听此言，众人顿时便是一愣，宋钟赶紧道：“太好了，那东西在谁那？”

　　西王母看了宋钟一眼，然后苦笑道：“不就是在你手上吗？”

　　周围的众人马上就把目光望向宋钟。

　　可宋钟一听这话，却顿时就楞了，急忙道：“我，我怎么不知道啊？”

　　“唉，你啊！”西王母苦笑一声，然后道：“难道你不知道吗？混沌钟乃是盘古真神的开天斧核心所化？”

　　“知道啊！”宋钟点点头，道：“上次后土娘娘跟我说了！”

　　“那你更应该知道，混沌钟的核心是造化神珠，而造化神珠的核心，其实就是天道一角，主破坏与毁灭，属性至刚至阳，恰好就和补天石的阴柔配对！”西王母解释道。

　　“造化神珠的核心？”宋钟念到这，就突然想到了那片诡异的黑土地，那家伙，几乎什么都可以分解，不管多么坚硬，多么高级，进去之后就会分解掉，变成最纯净的材料，那可不就是被破坏与毁灭了吗？

　　想到这，宋钟便恍然大悟道：“难道，天道之一角，不一定是石头的状态，也可以是泥土？”

　　“天道一角，代表的是某种天道法则，形态可以任意设定！”西王母解释道。

　　“我明白了！”宋钟点点头，然后道：“既然这样，那我来试试！”

　　说着，宋钟轻轻抬起手来，在虚空中一划。下一刻，一道巨大的空间裂缝就被打开，联通了宋钟的本命空间和外面。

　　通道刚一打开，宋钟突然感受到自己本命空间里的那片黑土地出现了异常，从来都没有停止分解的它，第一次停下了分解的动作，反而射出了一条条黑色的神光，宛如万蛇攒动，向着通道外面蔓延过来。

　　与此同时，宋钟等人头上的补天石也发生了变化，五色神光猛然暴涨，也化作一缕缕光芒向宋钟这边缠来。

　　很快，黑色的神光和五彩的光芒在空中相会，就宛如情丝一样，紧密的纠缠在一起！

　　它们缠住之后，丝丝闪电凭空出现，无穷无尽的玄妙神文时隐时现，展示着天道的奥妙。

　　这是一个参悟天道的好机会，所以在场的人都情不自禁的瞪大了眼睛，仔细看着那些神文。

　　只可惜，他们并没有能够看多久，事情就其了变化，补天石自动飞起，向着通道冲过去，就好像是被人勾引走的大姑娘一样。

　　……

　　玄龟见状，顿时大吃一惊，顾不得再参悟那些神文，急忙就对大日如来喊道：“如来师弟，快用七妙宝树拦住补天石，万万不可让他落入宋钟之手啊！”

　　“好！”大日如来答应一声，然后就感觉挥舞七妙宝树，放出万道神光，犹如一道彩色的墙壁，拦住了补天石的去路。

　　还真别说，有心算无心之下，补天石还真就被他给拦住了。

　　但是，还没等大日如来高兴呢，那黑色的神光就发怒了。

　　补天石犹如善良贤惠的妻子，柔顺至极，纵然被拦住，也没有什么动作，只是想继续冲过来。

　　可是那黑色的泥土就不一样了，乃是代表毁灭的天道法则，就犹如一个狂怒的大丈夫！他好不容易找到意中人，却被人给拦住了，那还了得？

　　这家伙，可是当年开天辟地的杀气所化，无坚不摧，无人可挡，拥有破灭一切的威能！

　　如今，却有人敢阻止它和情人相会，这还了得啊？恼怒之下，黑土地第一次爆发出了可怕的杀意，随后就见到一股强大无匹的杀念，融合天道中的杀伐真意，化成一柄开天巨斧，从宋钟打开的空间通道里砍出来！

　　那斧子才一出现，一股毁天灭地的恐怖气势就威慑全场，纵然是强如玄龟和大日如来这样的圣者，也承受不住，纷纷变了脸色。

　　只见那大斧子冲出来之后，就狠狠的对着七妙宝树放出的七彩神光劈过去，仅仅一斧子，就以摧枯拉朽之势，将七彩神光尽数劈碎。

　　而随后，它海不罢休，可怕的杀念直斩向罪魁祸首大日如来！

　　大日如来被这斧子的威猛吓了一跳，急忙舞动七妙宝树抵挡，同时还不忘大叫道：“玄老，这东西邪门，七妙宝树未必挡得住，快来助我一臂之力！”

　　“好！”玄龟急忙答应一声，抬手放出一只黑色的巨型龟甲，将两人护住。

　　玄龟毕竟是才刚刚加入到佛门，自然不好看着大日如来被杀，那样的话，他可就不好对佛门三圣交代了。

　　……

　　那神斧可不管你这一套，他一路上披荆斩棘，将七妙宝树释放的一层层七彩禁制尽数斩碎，就好像是在劈空气一样，一点阻碍都没有。

　　很快，它就劈开了重重禁制，然后狠狠批在了玄龟放出的龟壳上。

　　这龟壳，由十二片龟甲组成，上面每一片都带着清晰的河图，洛书图纹，在玄龟的法力加持下，形成无数层防护禁制，将玄龟和大日如来层层护住。

　　神斧斩在上面之后，就被无数神文纠缠住，就好像砍在了橡胶上一样。

　　最终，杀念神斧并没有砍破龟壳，只是将其重重的劈飞！玄龟和大日如来这两大圣人，愣是被一口气劈出去数百万里之远。

　　巨大的杀意直指本心，将两人的神魂都斩伤了，甚至都损害了道基！

　　这样的伤势，比外伤还厉害不知道多少倍，两人的修为都因此降低了不少。没有十万年的苦修，都难以恢复！

　　如果可以选择的话，他们宁可被砍掉四肢，也不愿意被砍坏道基！

　　而最让玄龟感到郁闷的是，他苦炼数百万年才炼成的先天圣器，被这一斧子就砍坏了，龟壳本体虽然没事，可是上面的河图，洛书神文却都出现了一道裂痕，从而威力大减。想要让它恢复如初，又不知道要耗费多少珍惜的材料和功夫！

　　两位圣者亲自出手，还使用了半步至尊和先天圣器进行防护，却依旧被斩伤，还损坏了一件擅长防御的先天圣器！

　　这一斧子的威力，也未免可怕了些！所有看见这一幕的人，都禁不住倒吸了一口冷气，心中暗道，‘不愧是盘古开天辟地遗留的天道一角，威力就是不一样啊！仅仅只是化为杀念发出一击，就有如此威力，这要是让它尽情施展的话，那岂不是连至尊神器都要被斩碎了？’

　　就在众人惊异不定的时候，没有阻碍的补天石终于飞进了宋钟的本命空间里，然后钻进了黑泥土的怀抱中。

　　下一刻，宋钟的本命空间里就猛然间颤动起来，天地间到处都是狂暴的气流，山河摇晃，空间破碎，就宛如世界末日了一样。

　　宋钟见状，顿时吓了一跳，急忙将隐藏在本命空间历代战舰和花妖们全部弄了出来。

　　可是这个时候，补天石虽然消失了，周围的弱水却还在呢！要是只有宋钟等几个人，凭借混沌钟的威力，怎么可以冲出去。

　　可是现在，却多出了数万战舰，还有上面的上亿花妖，木精。这些人实力低微，可是一点都不能碰触弱水的。

　　所以无奈之下，宋钟只能将混沌钟的防护金光尽量扩大，用以保护方圆数千里范围内的舰队。

　　金光防护的面积这么大，承受的弱水大阵的压力也就成千上万倍的提升。

　　而偏偏这个时候，宋钟发现，由于混沌钟的核心造化神珠在发生异动，以至于混沌钟的威力也大打折扣，甚至不到平时的一半。

　　这样的混沌钟，威力也就和半步至尊差不多，勉强可以抵挡住整个幽冥界的弱水大阵，但是想突围出去，那绝对是痴心妄想！

　　玄龟和大日如来都非是凡人，全都看出了宋钟的窘迫，他们顿时大喜过望。玄龟急忙叫道，“宋钟的混沌钟似乎出毛病了，此乃天赐良机，我们加把劲，配合弱水大阵，将这些人尽数灭杀了！”

　　“好！”大日如来也满脸兴奋的道：“佛祖保佑，此乃佛门当兴之兆！我们不可放过，一起出手吧！”

　　“遵命！”药师佛，燃灯佛还有血河老祖也都一脸兴奋的叫道。

　　随后，玄龟催动自己龟壳上的大阵，主持弱水大阵，对宋钟等人进行镇压。而大日如来则放出七妙宝树，其他人也施展最强神通，配合玄龟狠狠攻伐宋钟等人。

　　可怜宋钟，混沌钟指望不上，还要保护手下，以至于完全陷入了被动之中，被打得是狼狈不堪，岌岌可危！


第857章 大发神威

　　西王母等人见状，自然不能坐视不理，也急忙纷纷抽出自己的先天圣器，抵挡外面的进攻。

　　西王母的先天圣器是一面素色云界旗，舞动起来，无数白云飘出，美丽至极。别看这白云好像很脆弱，可实际上它们却是以柔克刚的典范。

　　对方带有杀戮气息的神光纷纷被白云吞噬掉，一点痕迹都不带留下的。

　　而玉帝则掏出一把九龙惊神剑，此剑通体金色，上面有九条神龙纠缠，散发着无尽的威严！

　　玉帝每一剑劈出，无尽的剑气就会化作九条神龙的万丈神躯，横扫遇到的一切！

　　紫薇大帝则拿出一把紫色的玉杖，上面有无尽星辰闪烁，神秘至极，正是他赖以成名的先天圣器紫薇星辰杖！

　　紫薇大帝随手一挥，那紫薇星辰杖上九立刻放出数不清的紫色大星，这些星星一颗颗都有数千丈大小，带着恐怖的毁灭气息，狠狠砸向对面，无论碰见什么，它们都会毫不犹豫的进行自爆。

　　每一颗紫色大星的自爆，都会引发一场恐怖至极的大爆炸，拥有毁灭一切的可怕威能。就连勾动整个幽冥界的弱水大阵，也在这一波波的恐怖爆炸中震得摇摇晃晃，大有不稳的趋势！

　　相比之下，长生大帝就温和的多。他掏出一条绿色的嫩枝，隐约成剑型。

　　那嫩枝看似不起眼，就只有拇指粗细，两三尺长，可是上面的每一片小嫩叶上，都天然生长着密密麻麻的道纹，这些道纹古朴大气，有一股磅礴的生命气息，宛如代表天道的‘生’义！

　　此宝正是长生大帝的先天圣器，长生剑！

　　长生剑一出，到处都是毁灭气息的战场上，瞬间就多出了一股欣欣向荣的生命气息。而随着长生大帝的催动，长生剑上更是放出了一大片淡淡的绿色神光。

　　那神光看似不起眼，可是威力却非常恐怖，它们落到周围的弱水大阵上之后，就立刻催生出了无穷无尽的嫩芽。周围的空间整个就被它们染成了绿色。

　　这些嫩芽也不知道是什么物种，一点都不在乎弱水的毒素，反而在不停的吸收着弱水大阵的精气，并且逐渐壮大。但是随着它们的壮大，整个弱水大阵就变得衰弱下来，如果给它们足够的时间生长，恐怕真能就此毁掉弱水大阵。

　　与此同时，勾陈大帝的万神图，玄武大帝的玄武七星剑也全部发挥出了最强威力。万神图放出万道神明虚影，一道道神雷就和瓢泼暴雨一样从他们手上放出。

　　而七星剑则化成一道道犀利的剑影，斩碎拦路的一切，当真是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　……

　　不过，尽管几位天帝都拿出了最强攻势，却依旧难以改变目前的窘迫境地。

　　因为他们的宝物受到了弱水大阵的限制，不能完全发挥。再加上对方的半步至尊七妙宝树实在过于厉害，它上面的先天道果放出无数蕴含天道真意的神文，愣是以一己之力，压住众多先天圣器，无法突破弱水大阵。

　　在混沌钟威力大减的时候，根本就无法对抗这种变态。

　　而且，玄龟，血河老祖，燃灯佛等人也不是吃素的，他们的先天圣器也都威力不凡，大大压制了众天帝的发挥。

　　在这种情况下，只要大日如来他们再加把劲，说不定就能把宋钟等人给干掉。

　　众天帝没想到宋钟收了补天石之后，反而让混沌钟威力大减，使众人都陷入了困境，这让他们都焦急万分！

　　玉帝忍不住皱眉道：“东皇，那混沌钟到底出什么事情了？”

　　宋钟苦着脸道：“不太清楚，造化神珠里天翻地覆，一切都在毁灭，重生，我都不知道是怎么回事！”

　　“是好事！”西王母道：“造化神珠的核心便是盘古真神留下的天道法则，它此时正和补天石融合，这是脱胎换骨的变化，自然要经历一次阵痛，只要撑过去，就一切都会好起来！”

　　“这样啊？”宋钟闻言，咬咬牙道：“那就继续撑着吧，我用神龙帮忙！”

　　说完，宋钟就下令神龙号，发动神龙之怒，狠狠轰击弱水大阵。

　　风，雨，雷，电四大神侍闻言，不敢怠慢，急忙催动神龙舟里的混沌石核心，释放这艘飞舟的最强一击，神龙之怒。

　　很快，一道金色的光柱，带着毁灭一切的霸气，猛然从神龙舟的顶部射出，粗如山岳的光柱，就好像是刺入豆腐中的利剑一样，轻松的破开了弱水大阵，在里面打出一道透明的通道。

　　所有在光柱范围内的弱水，都瞬间被斩成了齑粉，再也无法恢复，甚至就连里面的神文，都没能逃过一劫，也被彻底斩碎！

　　三件先天圣器合一的威力，果真是恐怖至极！以至于所有看见这一幕的人，都禁不住倒吸了一口冷气。

　　不过，这光柱也只能暂时延缓一下众人的危机局面而已，弱水大阵实在太大了，就算是神龙之怒打出了那么大的洞，也根本无济于事。

　　这就好像是在水里刺进去一根针，等针抽走以后，那水立刻就将空隙布满，弱水大阵依旧发挥威力，并没有受到哪怕一丝一毫的影响。

　　……

　　宋钟见神龙之怒无功，心里着急，急忙道：“对准大日如来轰击！”

　　下一刻，金色的光柱再次出现，宛如一把无敌的神剑，直刺大日如来。

　　可惜，大日如来有七妙宝树防护。这件半步至尊可不是那么好惹的，只见它绽放出七彩神光，形成一片彩云，愣是将那金色的光柱给吞噬了。

　　宋钟一看就知道，神龙之怒对付不了七妙宝树，于是他便再次叫道：“轰击玄龟！”

　　于是，风雨雷电四大神侍就再次调转船头，对准玄龟狠狠轰出了一炮。

　　然而，玄龟竟然也不是软柿子，他将自己的龟壳挡在前面，上面的河图，洛书纷纷勾连天道，形成一层层诡异的禁制。

　　金色的光柱打上去之后，就被那怪异神文一层层的消去，最终真正打在玄龟壳上的光柱，就已经不足百丈粗了，根本拿那件坚硬的先天圣器毫无办法。

　　这玄龟果然不愧是擅长防御的家伙，神龙之怒这么变态的攻击都挡住了。而且这还是在那龟壳受损的情况下，要不是造化神珠的一斧子，劈坏了它，恐怕那神龙之怒的光柱，根本就连龟壳都打不到，就会被彻底分解呢！

　　见到神龙之怒连连受挫，宋钟也是毫无办法。甚至一度都想惊动九禁妖女，破关而出，用烛龙灯帮助抵挡。

　　不过最终，宋钟还是放弃了这个想法。因为九禁妖女正在冲关的最后关头，这时候打搅她，很可能会影响她的晋级。而且，她手上纵然有烛龙灯，也对现在的局势没有太大的帮助。所以宋钟还想再等等看。

　　但是，这个时候，对面的大日如来等人却等不下去了，他们似乎也担心混沌钟恢复，所以齐齐怒吼着，强行催动至宝，甚至不惜燃烧精血。

　　在他们的疯狂催动下，七妙宝树等等宝物都放出了无尽的神辉，威力成倍提升。宋钟等人马上就感觉挡不住了。

　　宋钟急的大叫道：“混沌兽，快来帮忙！”

　　混沌兽吃坏了肚子，中了弱水的剧毒，那可不是管把水吐出来就没事的，他整个都变得非常虚弱。所以一直没有参战。

　　可是现在宋钟等人挡不住了，无奈之下，他也只能硬着头皮加进去，口吐黑色神文，和大日如来等人对抗。

　　可惜混沌兽实力大减，加上他也无法阻挡半步至尊七妙宝树的威逼。那恐怖的七彩神光，正突破众天帝的层层拦阻，马上就要靠过来，威胁到被宋钟保护起来的飞舟舰队。

　　一旦被它碰上，飞舟舰队就必然要损失惨重，这让宋钟心里那是有如刀绞一般难受！

　　然而，就在大日如来的七妙宝树，眼看就要打破最后一道防御的时候，宋钟的脸上却突然闪烁出了一丝喜色，他随即便忍不住大笑道：“哈哈！哈哈！哈哈！终于成啦！大日如来，给我受死吧！”

　　随着宋钟一声长啸，原本岌岌可危的混沌钟突然间光芒大作，这一次，可不再是只有金光了，而且夹杂着补天石的五色神光！

　　新的神光比原先的混沌神光威力强盛了不知道多少，伴随着一声惊天动地的钟鸣，周围整个空间都开始了塌陷和粉碎，紧接着，无尽的彩光犹如海啸一样，向四面八方扩张开去，路上所有的阻拦，都毫不费力的被彻底摧毁。

　　首当其冲的便是七妙宝树的七彩神光，它在混沌钟的光辉下，竟然一点反抗能力都没有，就被彻底击溃，随之一泄如注！

　　而它后面的其他几件先天圣器所释放的威能，就更是不堪一击，全被当场击碎。


第858章 吞干弱水

　　周围的众人，就见到混沌钟突然发威，横扫周围数十万里的空间，管你是什么，只要是敌对之物，统统都被击碎，就连勾动整个幽冥界的弱水大阵，也被打碎了老大一片，短时间内都无法恢复！

　　如此恐怖的威能，实在太过恐怖，以至于众多强者，都情不自禁的呆滞当场，完全没有了高人的风范。就连宋钟自己，也没有想到混沌钟会一下子变得这么厉害，简直比以前强了好几倍！

　　既然混沌钟都变得如此厉害了，那么它的核心，造化神珠里，又会是什么样子呢？

　　想到这，宋钟急忙将神识探入其中，结果一进去，他就马上被眼前的景象吓了一跳！

　　原来，他现在的本命空间，已经完全变了模样。原本的空间，宛如仙境，到处都弥漫着浓郁的仙气，山上鸟语花香，山下湖水清澈，还有很多仙禽神兽在里面。

　　可是现在的本命空间，却变得灰蒙蒙一片，大地是灰色的，天空也是灰色的，日月星辰倒是还在，但是却被灰色的大气挡住，时隐时现。

　　虽然模样变得很丑，但是，造化本命空间里的气息，却全部都变成了先天混沌之气，也就是鸿蒙之气，乃是鸿蒙未开之时的样子。

　　这种鸿蒙之气极为宝贵，尤其是对帝级以上的强者，更是渴求而不可得。要知道，现在的先天材料，可都是在这种气息的滋养下，才能够成长起来的。

　　但是在盘古开天辟地之后，仙界里就已经没有先天鸿蒙之气了，只有天外天的最深处还有。但是那种地方，连天帝级别的强者都不敢去。

　　也正是因为如此，所以最近的数百万年里，能够晋级天帝的人非常少，晋级圣者的人，更是只有那么寥寥几个！

　　可是在以前鸿蒙时期，有鸿蒙之气滋润的情况下，当真是天帝多如狗，圣者满街走，和现在完全不一样！

　　而如今，宋钟的本命空间里，竟然变成了鸿蒙时期的样子，这简直就太不可思议了。

　　宋钟敢说，如果这个消息要是传出去的话，恐怕很多高手都会哭着喊着求自己，要来这里面修炼！

　　原本这里的那些仙禽和神兽，也似乎感受到了鸿蒙之气的不同，一个个都兴高采烈的乱逛，完全把刚才吓得它们要死的大灾变忘记了！

　　除了造化鸿蒙之气以外，宋钟还发现，自己的本命空间变得比以前大了不知道多少倍！

　　以前的本命空间，也就差不多相对于一个大世界而已，可是现在倒好，最起码也比东皇天大上十倍不止！反正以宋钟如今的修为，却都难以感受到它的边界，那简直就是无穷无尽啊！

　　而最让宋钟惊奇的，还是那片黑土地，它现在已经完全变成了七彩琉璃的氤氲模样，一点不像是泥土，反倒像是一片彩云。

　　这片彩云平铺在广阔无边的大地上，足有数千里方圆。

　　宋钟看见它这个样子，惊奇之余，又免不了有几分担心，要是这彩云没有了以前黑泥土的分解能力，那自己岂不是要吃大亏？

　　想到这，宋钟于是便随手将自己的半截衣袖斯下来，然后从外面扔到本命空间里，在他的操控下飞向那片彩云。

　　身为天帝，宋钟身上的衣服可不是普通货色，而是极品材料炼制的龙袍。

　　那半截衣袖扔进彩云里以后，宋钟就见到神光一闪，那袖子就瞬间别分解得无影无踪。

　　与此同时，宋钟就感觉到一股精纯的混沌之气从彩云中散发出来，而且地面上也多出了一层细细的晶沙。

　　宋钟仔细一看，正是制造自己身上龙袍的极品材料天河晶沙。

　　这一下，宋钟可就彻底放心了，不仅放心，反而更加兴奋！

　　本命空间的分解能力还在，并且大幅增强。而且，这里的环境，变成鸿蒙时期的混沌状态，更加适合修炼，如果时间够长，甚至都会孕育出先天材料。

　　这对于宋钟来说，简直就没有比它更好的消息了。由此可见，补天石和黑土地的结合，对混沌钟和造化神珠，都绝对有一个巨大的提升！

　　如果不是情况不合适的话，宋钟都想当场叫起来。

　　……

　　就在宋钟沉浸在无限喜悦当中的时候，对面的玄龟则一脸恼火的对周围的人道：“该死的，怎么偏偏在这个时候恢复了？那可是九大至尊神器之首的混沌钟啊，有这东西，还怎么和宋钟打？”

　　“不只是恢复了！”大日如来一脸沉重的道：“威力还比以前提升了很多！可恶，它都是至尊神器了，怎么威力还在增强？我们手上所有的半步至尊和先天圣器加起来，都不是它的对手啊！”

　　“如此说来，恐怕也就只能依靠至尊神器和他对抗了！”玄龟无奈的道，“今天看来是赢不了了，咱们还是走吧！”

　　大日如来点点头道：“好吧，此地不宜久留，等到宋钟脱出若水大阵的控制，我们就想走也难啊！”

　　“嘿嘿！”玄龟随即却忽然奸笑一声道：“不过，我的若水大阵也不是这么容易突破的，且看我给他找点麻烦！”

　　说完，玄龟变抬手挥舞了一下手上的龟甲，那龟甲立刻就放出无数层河图洛书形状的神纹，飞向四周。

　　那些神纹一个个都巨大无比，勾连天地。它们飞到若水大阵中以后，就马上融入其中，将整个若水大阵尽数连接起来，其威力暴增了数倍不止！

　　随后，整个幽冥界的所有若水，都被大阵控制着，从四面八方赶过来，向宋钟等人狠狠挤压过去。

　　如果就一点弱水，那宋钟等人谁都不会在乎。可现在却是整个幽冥界的所有弱水，形成的海啸浪头都快捅破天了，根本不知道有多高！

　　要知道，弱水本身不仅有剧毒，而且还沉重异常，是水银的百倍以上！其中更是蕴含着一种可怕的吸力，凡是敢于落到水面上的东西，都会被它吸进内部，然后用巨大的压力，活活压成碎片！这就是为什么弱水上连鹅毛都浮不起来的原因。

　　这么多沉重的弱水当头压下，再加上整个大阵的作用，那威力，简直都能把虚空压碎，就算是天帝也承受不住！

　　看着周围无边无际的恐怖大水，几位天帝都大吃一惊！玉帝更是直接喊道：“大事不好，不能被弱水压上，我们快跑！”

　　其他人纷纷答应，就想赶紧离开。

　　但是宋钟却忽然呵呵一笑，然后毫不在乎的道：“诸位不必着急，不就是小小的若水吗？看我收了它！”

　　众人一听这话，顿时楞了一下，随即便不再着急走，而是绕有兴致的看宋钟如何收了这么大一片弱水。

　　只见宋钟轻轻弹指，射出一道灰色的灵符，打在了混沌钟上。

　　紧接着，混沌钟不敲自鸣，随即它便整个放大到数十万丈高。然后，混沌钟的底部，就好像变成了一个无底洞，开始吸收周围的弱水。

　　几十万丈高的混沌钟，底部也有十几万丈的直径，众人周围的弱水，就好像找到了突破口一样，疯狂的涌进去，很快就清理出一片空间来！

　　……

　　玄龟一看这情况，先是楞了一下，随即就不服气的道：“哼，我就不信，你的肚皮还能吃下整个幽冥界的弱水！”

　　说完，玄龟便再次施法，催动整个幽冥界的弱水向这里集中，大有要把宋钟等人活活压死的意思！

　　宋钟也看出了玄龟在捣鬼，可是他却一点不紧张，反而笑呵呵的道：“老王八，你使劲啊，我倒要看看，你能不能把我撑死！”

　　“肯定会的，小子，你就等着吧！”玄龟气呼呼的道。

　　“好！我等着！”宋钟笑嘻嘻的道。

　　于是乎，两个人就这么僵持住了，玄龟玩命的调集弱水，镇压宋钟；而宋钟则催动混沌钟，使劲的鲸吞着弱水。那十几万丈粗的口子，愣是一刻不停的吞噬着大水，以至于在都形成了一道方圆数百万里的大漩涡！

　　宋钟和玄龟这一较劲，就一直持续了整整一个月！终于，在这一天，玄龟撑不住了，他苦着脸悄声对大日如来道：“不好了，弱水要没了！”

　　大日如来一听，顿时大吃一惊，急忙道：“你说什么？整个幽冥的弱水要没了？”

　　“是啊！”玄龟无奈的道：“按照现在这个速度，只要再有三天，就会全部被他吸干！”

　　大日如来等人闻言，顿时就倒吸了一口冷气！要知道，幽冥界可不是小地方，而是一个方圆数万万里的超级大世界，比上九天都差不多。

　　这么大的地方，全部都是深达数千里的弱水海，那是多么恐怖的数字啊？

　　可是现在，却即将被混沌钟尽数吞噬掉，这，这是在是太耸人听闻了！


第859章 九玄真水

　　大日如来听了玄龟的话以后，无奈的叹息一声，道：“既然如此，那就算了吧！我们走！”

　　“唉，也只能如此了！”玄龟也无奈的道。

　　随后，佛门的几位大能便恋恋不舍的驾云离去，临走之时，玄龟还不忘对宋钟道：“小子，你拿了补天石，就等于是继承了女娲的衣钵，我跟你，势不两立！咱们走着瞧！”

　　宋钟哪里会怕这家伙，他直接冷笑一声道，“干吗等日后啊？有本事你现在就给我点颜色瞧瞧？”

　　“哼，今天算你走运！”玄龟可不敢留下来和宋钟硬刚，光混沌钟就不是他能对抗的，留下只能死！所以他放出一句狠话之后，就赶紧溜走了。

　　其实，这时候，由于弱水大阵的减弱，宋钟等人早就有了脱困而出的能力。只不过，圣者级别的强者要想逃跑的话，还真就拿他们没办法。

　　所以宋钟才放弃追杀他们，而是继续吸取此地的弱水。

　　原来，这些弱水被吸进混沌钟的核心，造化神珠里，直接就出现在那片彩云的上方。

　　恐怖的大水就这么灌进彩云里，然后被迅速的分解。其中的灵气被分解成了混沌之气，而弱水本身，则分解转化成数不清的九玄真水！

　　九玄真水，乃是一种非常变态的材料，乃是水系仙气精华的极度浓缩！

　　通常情况下，水系仙气精华经过自然沉淀，或者仙法加持，会先成为一玄真水，这时候就已经是可以炼制低级仙器的材料了。

　　而一玄真水继续浓缩，浓缩百倍之后，便是二玄真水。以此类推，最终达到九玄真水的时候，消耗的水系仙气精华就已经是一个非常恐怖的数字了。

　　正常情况下，想炼制一滴九玄真水，就需要耗费一座数百里大湖的一玄真水，并且要花费一位混元金仙上千年的时间，由此就可见它的宝贵了。

　　而现在，随着无穷无尽的弱水被分解，珍贵的九玄真水竟然慢慢形成了一个大湖！这让宋钟兴奋的几乎都要叫起来。所以他才懒得去追大日如来等人，而是一心一意的在收集宝贝！

　　……

　　终于，又过了三天之后，宋钟总算是把所有的弱水都收集起来了。此时，他的本命空间里已经多出了一个方圆上千里的巨大湖泊。

　　这湖泊表面光滑如镜，氤氲着一种先天水系灵气，一靠近，就能闻见一股无比清新的味道。很多神兽仙禽都飞过来，在湖面上尽情的飞奔着。

　　由于九玄真水实在太重，一滴水就重达数十万斤，密度高到离谱。所以别看它是液态的，可是表面却坚硬如钢，哪怕就是重达数万斤的神兽在上面飞奔，也仅仅只能荡漾起轻微的涟漪，却压根不会沉入其中。这就是九玄真水的玄妙之处。

　　看见自己突然多了这么多的九玄真水，宋钟乐得都要合不上嘴了。要知道，这九玄真水可是很贵重的材料。如果宋钟手上的九玄真水按照市价评估，恐怕他要比其他五位天帝加起来的财富，都多出很多去！

　　人家这些天帝可是有数百万年的积蓄啊，都比不上宋钟这么一个月赚的，他能不高兴吗！

　　不过，宋钟虽然发了财，可是却也不至于傻乎乎的到处炫耀。收完弱水之后，他随手将混沌钟收起来，又把自己的舰队搬进造化神珠里，然后这才苦笑着对众人道：“诸位，这次咱们的行动可算是彻底失败了，不仅没有得到那片龟甲，反而多出了一位圣者级别的敌人，实在是出乎我们的意料之外啊！”

　　西王母闻言，却忽然微微一笑，道：“东皇此言差矣，我们虽然没有得到玄龟甲，可是你却收取了补天石，那可是比龟甲还要贵重的好宝贝呢！”

　　“是啊，是啊，混沌钟的威力大增，对我们极为有利！”

　　“不错，不管怎么算，我们也不吃亏！”其他天帝也纷纷说道。

　　宋钟闻言，却苦笑着道：“原本咱们约好，我是最后一个获得宝物的人，可是谁知道，我却抢了先，真是，太不好意思了！”

　　说到这，宋钟脸上也禁不住露出一丝惭愧之色来！毕竟他是个很要面子的人，如此出尔反尔，实在是让他有些无地自容！

　　倒是几位天帝没有因此而鄙视他，反而纷纷劝说道：“不不不，这怎么能够怪你呢？”

　　“就是，你也是为形势所逼，不得已而为之啊！”

　　“况且，你这么做，其实也等于是救了我们，我们怎么会怪你啊？”

　　被众人这么一安慰，宋钟才感觉好了一点。他随后便肃然道：“多谢诸位抬爱，在下实在是受之有愧。不过，此事不管怎么说，都是我违规在先，所以呢，我打算补偿你们每人一些九玄真水，并且保证，下面六件先天至宝级别的东西，我都不参与争夺，第七件再给我便是！”

　　说完，宋钟也不等他们说话，就抬手放出了六团一丈见方的透明九玄真水。

　　别看只有一丈见方，实际上却重达数千万斤，卖出去，也价值一两件先天至宝了。

　　众人见宋钟如此坚持，也就不再计较，纷纷笑呵呵的道谢，然后就把东西收了起来。

　　虽然对于他们来说，一两件先天至宝倒也不算什么。可是这么多九玄真水，却有很多妙用，比如炼制仙丹什么的。自己炼制的话，要花费太多的时间，有现成的，自然乐意收起来。

　　……

　　了结此事之后，宋钟便对众人道：“诸位，此地事了，我们下一个目标应该是哪里比较好？”

　　众天帝相互看了看，最终，还是由比较擅长分析的西王母开口道：“诸位，从这次的事情看，显然佛门现在也打着和我们一样的主意，在收集上古至宝，所以我认为，我们应该抢在他们前面，尽量把宝物都夺了！”

　　“不错！”玉帝随即肃然道：“既然要和佛门竞争，那我们就需要先抢夺那些佛门也可能知道，并且地点不够安全的宝物！在这一点上，水神共工的水神宫就可以暂时不考虑了。因为它在玉皇天的天河泉眼中，佛门不会去的！”

　　西王母随后也道：“真神之墓也不必考虑了，我们现在去了都未必安全，佛门恐怕也不敢打它的主意！”

　　长生大帝也跟着道：“那无边落木所在之地，在我的地盘上，一时半会儿绝对安全，可以以后再说！”

　　玄武大帝急忙道：“我知道的那处神密所在，虽然不是在我的地盘之上，可是它却非常隐蔽，相信，除了我不会有人知道，暂时是安全的，可以稍稍等一下！”

　　只有紫薇大帝无奈的苦笑道：“诸位，那咱们就赶紧去烛龙的秘密行宫吧！那地方虽然隐蔽，可是据我所知，那只玄龟有可能也知道！咱们去晚的话，说不定就被他们抢先啦！”

　　“嗯？”宋钟闻言，忍不住皱眉道：“那只玄龟怎么会知道的？”

　　“唉，你年纪小，对以前的事情都不清楚！”紫薇大帝苦笑道：“那玄龟和烛龙乃是臭味相投的朋友，经常在一起喝酒，烛龙说不定，就会把自己的老巢位置相告！”

　　一听此言，宋钟就马上意识到情况不妙，急忙道：“既然这样，那事不宜迟，咱们马上就去找烛龙的秘密老巢吧！”

　　“好！”众人答应一声，然后便纷纷腾空而起。

　　……

　　数日后，众人来到了一片无尽虚空之中。此处已经不是仙界，也不是佛界，而是三十三天之外的某处星辰聚集之地。

　　站在虚空之中，众人可以看见前方数十万里之外，有一片璀璨的星云，里面有无数星辰闪耀，绵延到极远处，简直没有尽头。

　　紫薇大帝带着众人来到这里之后，就停住身形，对众人道：“前面那片星云，其实是一座大阵，便是名震天下的周天星斗大阵。除了当年的妖族大能，无人会用！烛龙就是此阵的达者，他利用此阵，保护自己设在虚空中的秘密行宫！”

　　“竟然是周天星斗大阵？”众人闻言，纷纷倒吸了一口冷气。

　　玉帝随即便忍不住苦笑道：“怪不得你明知道里面有宝物，也根本不敢靠近呢！却原来是因为这个啊！”

　　紫薇大帝苦笑道，“周天星斗大阵非同小可，纵然是圣者都不敢贸然闯进去，我当然也有这个自知之明！”

　　西王母闻言，皱眉道：“以实力而言，我们虽然也算不错，可是却还不足以硬闯周天星斗大阵。为今之计，恐怕就只能指望东皇的混沌钟了！”

　　说到这，西王母和其他几位天帝，都把目光锁定在了宋钟的身上。


第860章 四大凶兽

　　见到几位大帝都在看自己，宋钟顿时是哭笑不得，无奈的苦笑道：“诸位，你们应该清楚周天星斗大阵的威力，作为仙界数一数二的神级阵法，被完全布置开之后，简直就是无敌的。我虽然有混沌钟，可最多也就能保住自己的小命，但是想找到周天星斗大阵保护的核心，那是想都别想的！”

　　几位大帝一听这话，顿时就都皱起了眉头，感到此事棘手至极。

　　可就在这个时候，宋钟却忽然微微一笑，再次道：“不过，虽然混沌钟帮不上大忙，可是我却另外有一件宝物，可以帮助我们在周天星斗大阵里进出自如！”

　　“噢？是什么宝贝，竟然这么神奇？”众人急忙一脸惊喜的追问道。

　　“嘿嘿，就是这东西！”宋钟说着，就随手掏出了一块漆黑的石碑。

　　众天帝急忙定睛观看，只见这块石碑足有十丈高，上面密密麻麻的刻满星辰符号，初一看，什么都看不出来。但是，随着几人深入的参悟，就逐渐琢磨出门道来了。

　　第一个反应过来的，是最为擅长阵法的西王母，她惊喜的道：“这不是我们妖族的周天星斗大阵的阵图吗？”

　　周天星斗大阵虽然是妖族的至宝，但实际上却掌握在老大烛龙和东皇的手上，西王母虽然也是妖族巨头，却只知道一小部分而已。就只一小部分，也足以让她成为阵法大家了。

　　而宋钟之所以将其拿出来，实在是因为周天星斗大阵太过玄妙繁琐，以他的阵法知识，只能知道一点皮毛，根本无法破阵。

　　所以他只能将阵图拿出来，让几位活了数百万年的老家伙参悟，他们一个个都是阵法的大宗师，肯定可以在短时间内就将阵图吃透，到时候就可以进入眼前的周天星斗大阵之中了。

　　……

　　这时候，其他天帝也意识到这东西的宝贵之处，纷纷一脸惊喜的望向宋钟，想得到确切的答复。

　　宋钟没有让他们失望，微笑着道：“不错，这正是周天星斗大阵的阵图，我偶然间发现的。只可惜，我才智不高，参悟了这么多年，都没有完全领悟透彻，所以对眼前的周天星斗大阵嗜毫无办法，也只能仰仗各位了！”

　　“哎呀！”西王母忍不住惊叹道：“这么宝贵的阵图，你竟然拿出来和我们共享，这，这让我们怎么好意思啊？”

　　“是啊！”紫薇大帝也感动的道：“此物的价值，不亚于一件先天圣器，所谓无功不受禄，我们受之有愧啊！”

　　“不错，甚是惭愧！”其他几位天帝也都是有头有脸的人，自然不好意思白白占这么大的便宜。

　　宋钟急忙道：“诸位，诸位，如今大敌当前，咱们共同抵御外敌才是关键！区区阵图，何足挂齿啊！”

　　几位天帝相互看了看，然后他们便不约而同的点点头，似乎是做出了决定。

　　随即，玉帝便出列道：“东皇此言有理，不过，我们却也不好无功受禄。我看这样吧，周天星斗大阵一旦布成，威力甚至直逼至尊神器，单以价值而言，已经不亚于先天圣器了。所以这阵图我们不可以白白收下，不如就充当是我们各自得了一件先天圣器，如何？”

　　“我看可以！”紫薇大帝第一个站出来道：“按照规矩，下一件先天圣器，就由东皇先选！”

　　“同意，同意！”其他几位天帝也纷纷道。

　　宋钟见状，急忙推辞道：“这怎么好意思啊？”

　　“诶！”西王母笑道：“这才叫公平合理，我们托大点，都是长辈，实在不能白占晚辈的便宜，你就给我们留几分颜面吧！”

　　“是啊是啊，给我们留几分面子吧！”其他几位天帝也苦笑着道。

　　宋钟见状，知道他们都是认真的。身为天帝，他们都有属于自己的骄傲，如果自己坚持白送的话，说不定他们宁可不要这阵图，那样可就坏事了。

　　于是，宋钟便无奈的苦笑道：“好吧好吧，既然几位抬爱，那我就受之有愧了！”

　　“哈哈，我们才是受之有愧呢！”西王母笑道：“你不过拿走了一件先天圣器，可我们却等于是每人都得到了一件！”

　　“就是！”玉帝跟着笑道：“我们等于是用一件宝物换了六件，怎么算都是我们赚啊！”

　　宋钟知道这是他们安慰自己，只能苦笑一声，道：“好吧，好吧，咱们不说这个了，你们快点参悟吧。我估计着，大日如来他们也快要到了，咱们早点得手，早点走人！”

　　“好！”几位天帝随即答应一声，然后便开始静心参悟周天星斗大阵的阵图。

　　而宋钟则掏出混沌钟挂在众人头上，并骑上混沌兽，为他们护法。

　　……

　　转眼间，数日时间就匆匆过去。

　　这一日，宋钟正在闭目养神，等待几位天帝。

　　可就在这个时候，宋钟忽然发现，极远处飘来一片黑云，其中妖风四溢，魔气纵横，一看就知道不是善类。

　　宋钟马上就睁开了眼睛，同时做好战斗准备。

　　几位天帝也被远处的强大气息所惊动，纷纷清醒过来，一脸戒备的望着那个方向。

　　西王母肃然道：“东皇，快把周天星斗大阵的阵图收起来，不要被他们看见！”

　　“好！”宋钟急忙答应一声，然后就将石碑收进本命空间里。

　　宋钟刚刚收好石碑，那片黑云就来到了众人数千里之外，接着，黑云一闪而逝，原地露出四个人来！

　　领头的一个，是个魁梧的黑袍大汉，身上的滚龙袍上，绣满金色的龙头。一双明亮的眼睛里，射出无穷的毁灭气息，令人望而生畏。

　　他旁边的是个大胖子，一脸的贪欲之色，正在抓着一根带肉的大腿骨猛啃，一点没有高人的风范。他给人印象最深的部分，就是那张大嘴，完全张开以后，比他自己的脸都大！

　　第三人是个一脸奸邪之气的老者，他长着一副山羊胡，满是不屑的打量着宋钟等人。

　　最后一人是个满脸横肉的壮汉，长得犹如凶神恶煞一般，一双猩红的大眼珠子，恶狠狠的扫射周围，似乎他看什么都不顺眼！

　　这四个人一出现，宋钟就顿时吃了一惊。他首先认出了领头的人，正是自己的老对头，魔界之主百首神龙逆天行！

　　而他周围的三个家伙，宋钟虽然不认识，可是却从他们身上感受到了巨大的压力。能够让帝级的宋钟感觉到压力的家伙，无疑都是圣级强者！

　　就在这时候，宋钟的坐骑混沌兽却突然惊呼一声，道：“哎呦，怎么是这三个混蛋？”

　　“嗯？”宋钟一听此言，急忙追问道：“怎么，你认识他们？”

　　混沌兽还没说话，一边的西王母便忍不住苦笑道：“他当然认识，这三人乃是饕餮，穷奇和梼杌，和你的坐骑混沌其名，被称之为太古四凶！”

　　混沌兽立刻委屈的道：“我才不愿意和这三个笨蛋齐名呢！”

　　而宋钟闻言，则立刻哭笑不得的道：“这恐怕不是你能说了算的！”

　　太古四凶之名，那绝对是如雷贯耳，哪怕宋钟这个新晋的天帝，也一清二楚。

　　这四个家伙，都是混球，一个比一个混账，看谁不顺眼，上去就杀。

　　其中，梼杌和穷奇，最是穷凶极恶，梼杌是见谁都不顺眼，总想没事找事。

　　而穷奇却更胜一筹，他最喜欢不讲理。如果见到有人打架，他马上就冲过去，质问谁有理，谁没理。别人都是惩恶扬善，可他倒好，专门惩善扬恶，谁有理，他就咬掉谁的鼻子。

　　久而久之，凡是打架的双方看见他出现，无不争先恐后的说自己没理。被打劫的楞说自己才是劫匪，这也算是大混沌时期的一道别致的景观了！

　　相比之下，混沌和饕餮倒也可以算是个半个好人呢！只不过，这两个家伙却是天生不对付。因为饕餮和混沌兽都是大吃货，见什么好东西都想吃掉。为了争食，两个人不知道打了多少回。

　　混沌兽实力稍胜一筹，每次都大获全胜。饕餮气不过，就联合了穷奇和梼杌一起收拾混沌兽。

　　穷奇和梼杌虽然和混沌兽没有直接的利益关系，可是他们却不爽混沌兽因为实力稍强，就被人称为了四凶的老大。

　　所以饕餮一找他们，他们就马上答应下来，共同对付混沌兽。

　　混沌兽就是因为无法以一敌三，才不得不找地方躲藏起来，直到宋钟将其发现，收为坐骑。

　　如今，一晃数百万年过去了，四凶再次聚首，过往的恩怨情仇，在这一瞬间，就滚滚涌出！


第861章 各施阴谋

　　宋钟等人和百首神龙一伙见面后，顿时都是一愣，他们显然谁也没有想到会在这个时候，这个地点相见。

　　而随后，宋钟一方的眉毛就都皱了起来，暗自做好了战斗准备。

　　反倒是百首神龙逆天行等人完全是一副欣喜的样子。逆天行贪婪的盯着宋钟等人头上的混沌钟，毫不掩饰他心中的渴望。

　　至于饕餮，梼杌，穷奇三人，则目不转睛的盯着混沌兽，满脸都是杀气。尤其是饕餮，更是一口吞掉手上的肉骨头，然后狠狠的咀嚼，就好像他吃的是混沌兽的肉一样。

　　看见这三位老对头同时出现，混沌兽也稍稍有些发虚，忍不住对宋钟悄声道：“主人，对面可是四位圣人，咱们貌似打不过啊？”

　　“嗯！”宋钟轻轻点点头，然后悄声道：“一会开战，我和混沌兽挡住他们，诸位先进周天星斗大阵，相信，你们有了阵图，就算没有完成参悟，也该有自保之力吧？”

　　“有自保之力！”西王母马上点头道：“不过，进去之后，我们虽然不至于被周天星斗大阵镇压，可是想找到出路却也困难！”

　　“不错！”紫薇大帝道：“所以，咱们最好还是走一起，免得在里面失散了，那样就不好弄啦！”

　　“也好！”宋钟点点头，道：“一会我拖延一下，然后咱们在一起进去！”

　　“好！就这么办！”众人随即一起答应。

　　……

　　就在宋钟等人商议对策的同时，百首神龙逆天行也在悄悄议论着。

　　饕餮迫不及待的道：“老大，他们就混沌兽还算是圣者，其他全部都是小辈，根本不足虑，咱们四对一，绝对可以把混沌兽揍得找不到北！”

　　“是啊，他们手上似乎有不少宝贝，都抢过来吧！”穷奇和梼杌也一脸贪婪的道。

　　百首神龙逆天行闻言，忍不住哭笑不得的道：“你们说的倒是轻巧，可哪有那么容易的事啊？看见他们头顶上的大钟没有？那不是普通的先天圣器，而是至尊神器混沌钟！”

　　“啊，这是混沌钟？”饕餮忍不住吃惊的道：“怎么看着和以前不太一样啊？”

　　“是啊，颜色好像变了！”梼杌也皱眉道。

　　“气息也有些隐晦，和以前不太相同！”穷奇也道。

　　“错不了！”百首神龙逆天行却冷冷的道：“混沌钟虽然有所变化，可是外形还在。况且他的主人却还是那个讨厌的小鬼，这应该不会错的！”

　　“哈，没错就更好，混沌钟啊，那可是至尊神器之首，要是得到它，我们就可以称霸神界啦！”饕餮兴奋的道。

　　“是啊是啊！”穷奇也跟着道：“老大，这可是天赐良机啊！”

　　“万万不能错过！”梼杌也劝说道。

　　“我当然知道！”百首神龙逆天行杀气腾腾的道：“今天既然碰上了，那自然就不能放过！不过，那宋钟本事不小，加上又有混沌钟在手，极为扎手，必须要从长计议才行！”

　　“咱们都听老大吩咐！”梼杌等人急忙道。

　　“好！”百首神龙逆天行随即便道：“首先，我需要有人缠住混沌兽，不让他捣乱。饕餮，此事交给你怎么样？”

　　“这个~”饕餮闻言，立刻苦着脸道：“老大，我打不过混沌那家伙啊？”

　　“怕什么？又不是叫你和他死拼，你只要纠缠一下，不让他干扰我们就行了！”百首神龙逆天行不耐烦的道。

　　“这，好吧，我试试！”饕餮无奈的道。

　　“不是试试，是必须做到，要不然，我就扒了你的皮！”百首神龙逆天行恶狠狠的道。

　　“是是，我一定做到！”饕餮赶紧答应下来，生怕被穷凶极恶的百首神龙给干掉。

　　百首神龙逆天行闻言，满意的拍拍饕餮的肩膀，道：“放心，我不会让你白跑一趟的。看见那几个帝级的家伙没有？他们虽然实力不行，可是身份却是天庭之主，每人手上都有一件先天圣器！等我把他们全部抢过来，分你一件！”

　　一听见有先天圣器可拿，饕餮顿时就变得无比精神，急忙道：“老大放心，我拼死也会拦住混沌兽的！”

　　“这还差不多！”百首神龙逆天行微微一笑，随后便对梼杌和穷奇道：“至于你们两个，联手压制宋钟还有他的混沌钟，我不求你们把他怎么样，只要在我收拾那几个晚辈的时候，宋钟无暇顾及就行！”

　　“老大放心吧，我们保证做到！”梼杌和穷奇一脸兴奋的道。

　　在他们看来，混沌钟虽然厉害，可是宋钟却实力太低，应该发挥不出太大的威力，他们两个人可都是堂堂的圣者，压制一个帝级初期的小辈，那还不和玩一样啊？

　　百首神龙逆天行对他们的回答非常满意，直接便许诺道：“那就好！你们放心，我会尽快收拾那几个小辈，抢夺他们的先天圣器，到时候你们人人都有一件！”

　　“多谢老大！”饕餮，梼杌和穷奇立刻大喜道谢。

　　百首神龙逆天行满意的点点头，然后道：“在我灭了那些小辈之后，我会先和饕餮一起，击杀混沌兽，最后，咱们再联手灭掉宋钟，抢夺混沌钟，明白吗？”

　　“明白！”饕餮等人急忙道。

　　“那就好！”百首神龙逆天行随后道：“诸位，只要这次行动成功，我们的实力就会暴涨，到时候，什么天庭，什么佛门，统统都要靠边站，我们，就要君临天下，一统仙佛！”

　　“君临天下，一统仙佛！”饕餮和梼杌，穷奇立刻兴奋的大喊起来。

　　“哈哈！”百首神龙逆天行仰天狂笑一声，然后道：“马上行动吧！”

　　“是！”饕餮等人马上答应一声，然后便纷纷出动。

　　……

　　在先天圣器的诱惑下，饕餮首先迫不及待的冲了出来。他对着混沌兽叫嚣道：“你这猪一样的白痴，有种就出来和我单挑！老子一只手就能捏死你！”

　　“什么？”混沌兽闻言，顿时就怒了，大叫道：“你这个贪吃鬼也有脸说这话？就凭你那点本事，单挑我还不够资格！”

　　与此同时，混沌兽还不忘跟宋钟暗中请示道：“主人，我想要出去教训他~”

　　宋钟皱了皱眉头，暗中传音道：“饕餮明知道不是你的对手，却还要找你单挑，这其中恐怕有诈啊！”

　　恰好在这个时候，梼杌和穷奇也赶了过来，他们对宋钟道，“小子，快把混沌钟交出来，我们兄弟可以饶你不死！”

　　宋钟看了看叫阵的饕餮，梼杌，穷奇，再看看在远处故作潇洒的百首神龙逆天行，心中马上就明白这些家伙的打算了。

　　逆天行分明是想利用饕餮等人缠住自己和混沌兽，他好去击杀西王母等人，抢夺先天圣器，然后再收拾自己啊！

　　弄明白百首神龙逆天行的打算之后，宋钟忍不住冷笑一声，然后便对混沌兽传音道：“你出去，同时攻击梼杌和穷奇，他们两个恰好站的比较近，给我死死的缠住二人！”

　　“啊？”混沌兽闻言，忍不住皱眉道：“主人，我可未必能打过梼杌和穷奇两个啊？”

　　“不需要打过，只要缠住就行，我需要一个时机，单独和饕餮放对！”宋钟嘿嘿笑道：“混沌钟刚刚提升威力，恰好可以用它来祭祀！”

　　一听这话，混沌兽顿时眼睛一亮，立刻大叫道：“太好了，主人，帮我好好收拾饕餮那混蛋啊！”

　　说完，混沌兽便大吼一声道：“梼杌，穷奇，给老子死来！”

　　说话间，混沌兽便猛然向梼杌和冲过去，飞到一半的时候，混沌兽就显出了原型，巨大的身体覆盖了半边天，大嘴张开，口中形成一个黑洞，可怕的吸力，直接就作用在梼杌和穷奇身上！

　　梼杌和穷奇被混沌兽的突袭打了一个措手不及！那恐怖的吸力，连他们都有些承受不住，不由自主的往混沌兽的大嘴里飞去。这要是进去了，他们就算是有通天的本事，也根本没用，必然会被混沌兽体内天然的无穷空间禁制给活活困死。

　　不过，他们毕竟也是太古四凶，和混沌兽实力近似，自然不至于一招落败。只见他们也马上幻化出自己的原型，两只比混沌兽略小一号的怪兽就凭空出现。

　　穷奇外形似虎，浑身长满尖刺，就好像刺猬一样。他的每一根刺上都有天然的神秘道文。

　　显出原型后，穷奇急忙嘶吼一声，浑身的尖刺放出亿万道黑光，才算是抵挡住混沌兽大嘴的吸力。

　　而梼杌是人面犬身，虎足，长着一对长达数万长的獠牙。那对獠牙银光闪闪，神文密布，一看就知道非常了不得。

　　梼杌显出原型之后，也急忙大吼着放出神通，两只獠牙射出一片银色的神光，抵挡混沌兽的恐怖吸力。


第862章 镇压饕餮

　　看见混沌兽突然杀出来，扑向了梼杌和穷奇，饕餮顿时就是一愣，他暗道，“不对啊，明明是我在挑衅混沌那白痴，怎么他不来找我呢？”

　　就在饕餮还处于懵懂状态的时候。宋钟却已经以迅雷不及掩耳之势，一步跨越了数千里的空间，杀到了饕餮的面前。

　　“饕餮，你不是很狂吗？给我狂一个看看啊？”宋钟一边说着，一边将混沌钟祭出。

　　混沌钟在宋钟的操控下，直接就变成了数十万丈高的庞然大物，钟口朝下，散发着七彩的神光，向饕餮当头镇压下来。

　　饕餮一看这情景，顿时就吓得魂不附体，急忙就想逃跑。可是，混沌钟自从吸收了补天石，发生巨变以后，这威力是成倍的提升。它发出的七彩霞光，竟然带有一股可怕的吸力。

　　饕餮刚才已经被光芒照上了一点，结果就导致他整个身体都被牢牢吸住，不由自主的往混沌钟里飞去。

　　饕餮当然不甘心就这么被混沌钟镇压，它急忙现出原形，一只张着大嘴的远古巨兽，他几乎所有的本事都在嘴巴上，尤其是那一口锋利的牙齿，一根根都有万丈长，密密麻麻的布满那张大嘴。

　　饕餮张开大嘴，同样发出一股神秘的吸扯力量，想用它抗衡混沌钟的吸力。

　　可是他却没想到，两股力量相互作用之后，他飞向混沌钟的速度更快了。

　　饕餮这下可是真慌神了，急忙对百首神龙逆天行求援道：“老大，快来救我啊！”

　　百首神龙逆天行没想到混沌兽会放弃主动挑衅的饕餮，转而攻击穷奇和梼杌，更没有想到宋钟会突然杀出来，用混沌钟镇压。

　　而最为让他感觉不可思议的事情，还是混沌钟的威力，明显比以前的时候强大了很多很多。以前的混沌钟，圣者纵然不敌，却也有能力逃开。

　　可是现在倒好，堂堂圣级强者，太古四凶之一的饕餮，竟然在混沌钟的镇压下，毫无反抗之力，甚至就连逃走都办不到。这让百首神龙逆天行心里都忍不住打了一个冷颤。

　　如果可能的话，百首神龙逆天行真不愿意在没有搞清楚状况之前，就贸然出击。

　　可问题是，他才刚刚收服饕餮，穷奇和梼杌三凶，双方还没有建立太多的信任，要是他现在见死不救的话，肯定会让三凶寒心。说不定人家穷奇和梼杌就会马上背弃他。

　　所以，尽管百首神龙逆天行对现在的混沌钟很是顾忌，却也不得不硬着头皮出手。

　　……

　　只听百首神龙逆天行高喊一声道：“饕餮莫急，我来救你！”

　　说话间，百首神龙逆天行便抬手放出了先天圣器琉璃灯，一道柔和的白光，瞬间就充满天际，然后向着混沌钟的彩色神光压过去。

　　百首神龙逆天行不愧是顶级的强者，这琉璃灯在他手上的威力，比燃灯佛不知道要强了多少，那蒙蒙的白光，看似不起眼，可是却愣是将混沌钟发出的七彩神光给消弭了不少。

　　虽然百首神龙逆天行只是消弭了一点点的彩色神光，可是却等于是为饕餮打开了一个缺口。

　　饕餮毕竟也是圣级巅峰的强者，一看机不可失，急忙再次催动法力，该吸为吐，十几万丈方圆的巨型嘴吐出一片漆黑的光芒，和混沌钟的彩光狠狠交接在一起。

　　接着这个空隙，饕餮的身体总算是开始远离混沌钟了。

　　看见自己马上就要将饕餮拿下了，百首神龙逆天行却出来捣鬼，宋钟心里是又气又急，恼羞成怒之下，他直接冷笑一声道：“好一个琉璃灯，有种，你们再接下我这棵扶桑古木！”

　　说话间，宋钟再次一抬手，就将他另外一件强大的先天圣器扶桑古木给释放了出来。

　　这扶桑古木一出现，就立刻化为顶天立地的庞然大物，比混沌钟和其他四凶加起来都大，简直就无边无际！

　　与此同时，扶桑古木上熊熊燃烧的先天太阳真火，就犹如银河倒泄，铺天盖地的对着百首神龙逆天行和饕餮就冲了过去。

　　面对如此恐怖的先天圣器，百首神龙逆天行也不敢托大，急忙幻化原型，变成百首神龙，然后不停的喷吐黑色神光，变成无数太古神符，在空中组成一道道大网，将先天太阳真火拦截下来。

　　而饕餮也不是善类，混沌钟的七彩神光他没辙，可是区区先天太阳真火，却还真难不住他那张大嘴。

　　只见饕餮猛的张嘴一吸，一口气就把喷涌过来的先天太阳真火给吞掉了。他周围数万丈范围内，一下子就为之一空！

　　不过可惜，饕餮再猛，这一次也救不了他！因为那无穷无尽的先天太阳真火，其实目标原本就不是他，而是琉璃灯的白色神光，以及饕餮刚刚吐出的黑色神芒！

　　虽然琉璃灯的白光和饕餮的黑光都比太阳真火强大，可是数量上却相差了千百倍都不止，扶桑古木那庞大的树身，蕴含的先天太阳真火实在是太多太多了，多到都可以轻易的烧掉一个大千世界！

　　面对这么多的太阳真火，琉璃灯的白光和饕餮黑光自然就要败下阵来，更何况还有混沌钟的彩色神芒在其中牵制呢！

　　……

　　于是乎，在所有人的注视下，恐怖的先天太阳真火将漫天的白芒和黑光都一扫而空，使得天空中就只留下了混沌钟的彩光，和金色的太阳真火。

　　如此一来，饕餮就在再此被混沌钟的彩光吸住，然后不停的往钟口里飞去！

　　饕餮顿时就吓得魂不附体，他急忙拼命的喷吐黑光，以对抗混沌钟，同时还不忘向百首神龙逆天行求援道：“老大，快点来救我啊，老大，快点救命啊？”

　　百首神龙逆天行也着急了，他好不容易才收服了这么四个得力的干将，自然不想就这样白白失去。于是他便拼命的催动琉璃灯，想将饕餮救出来。

　　可惜，有扶桑古木这件近乎半步至尊的先天圣器在，无论百首神龙逆天行怎么努力，都无济于事。琉璃灯的白光，就是无法突破扶桑古木的先天太阳真火，谁叫这两件宝物的级别相差太大了呢！

　　百首神龙逆天行见到自己一个人难以拯救饕餮，就只好大叫道：“穷奇，你们在干什么？还不快点来帮忙，再不来的话，可就要被混沌钟镇压啦！”

　　穷奇和梼杌正和混沌兽打得难解难分，一听这话，顿时就吓了一跳，急忙舍弃混沌兽，想过来帮忙。

　　可是混沌兽受了宋钟的嘱托，如何能放任两人离去啊？他急忙连连张嘴，施展出诡异的空间神通，在穷奇和梼杌周围布设了层层空间禁制。

　　穷奇和梼杌无奈，只能一边突破禁制，一边前进。而这个时候，西王母等人也看出了苗头，他们一个比一个精明，自然知道这时候该干什么。

　　不需要宋钟吩咐，五位天帝加上西王母总共六位帝级巅峰强者，就纷纷掏出了自己的先天圣器，前去帮助混沌兽拦住穷奇和梼杌。

　　六件先天圣器威力全开，绽放的神光布满天际，劈头盖脸的就对着穷奇和梼杌砸过去。

　　穷奇和梼杌一件先天圣器都没有，只靠肉身的力量，可扛不住这么多先天圣器的轰击，况且旁边还有一只实力在他们之上的。

　　万般无奈之下，穷奇和梼杌就只能选择暂避锋芒。

　　而这样一来，可就害苦了饕餮。百首神龙逆天行帮不上忙，穷奇和梼杌又被逼退。他就只能独自对抗混沌钟的可怕吸力。纵然他是圣级强者，也挡不住混沌钟这至尊神器啊？

　　于是，在众人的注视下，饕餮被一点点的吸进混沌钟底部，尽管他不停的哀嚎，拼命的反抗，却都无济于事。在苦苦挣扎了半刻钟之后，饕餮最终被混沌钟吸进肚子里，镇压起来！

　　成功镇压之后，宋钟大喜过望，忍不住仰天大笑道：“哈哈，混沌钟已经今非昔比，镇压圣者就和玩一样，刚才是饕餮，现在，就应该是你了！百首神龙，逆天行~”

　　说话间，宋钟就作势要发动混沌钟，镇压逆天行！

　　有饕餮的例子在前，百首神龙逆天行哪里还敢让混沌钟罩的彩光下来啊？

　　老奸巨猾的逆天行一看事不可为，急忙掉头就跑，同时还招呼一声道：“穷奇，梼杌快走，今天咱们认栽了！”

　　穷奇和梼杌也被饕餮的下场吓坏了，根本就不敢多留，纷纷大叫一声，然后也跟着掉头就跑！

　　三人毕竟都是圣级高手，全力逃跑的话，就算是手持混沌钟的宋钟，也拿他们没办法，只能眼睁睁的看着三人化作一道道黑影，消失在天际！


第863章 准备破阵

　　虽然走了百首神龙逆天行，以及穷奇和梼杌，可是宋钟等人却依旧兴奋无比，因为他们毕竟镇压了饕餮。

　　这饕餮可不是普通的家伙，那可是大混沌时期的超级凶兽，论辈分，丝毫不比后土娘娘差，比现在的这些天帝，都要早上数十万年！

　　这样一位圣者级别的大人物被镇压，那绝对算是一件震惊整个仙佛两界的大事，所以玉帝等人纷纷过来贺喜。

　　“哈哈，没想到四凶之一的饕餮也有今天，这可真是大快人心！”玉帝笑道：“恭喜东皇，你这次可谓是出名啦！”

　　“呵呵，东皇不用镇压饕餮，也早已名声在外，这个倒不必说！”西王母接着道：“不过，此事过后，东皇必然可以成为和诸位圣者平起平坐的存在，这是毋庸置疑的！”

　　“不错！”紫薇大帝笑道：“就是圣者，也没有几个可以镇压饕餮的！”

　　“是啊是啊！”其他天帝也纷纷附和道。

　　宋钟急忙谦虚道：“不不，我哪有诸位说的那么厉害，这还不都是混沌钟的本事？”

　　“诶！”长生大帝道：“混沌钟是你的，它的功劳也应该算在你身上才是！”

　　“正是，正是！”其余人纷纷点头道。

　　“好了，好了！”宋钟无奈之下，只好苦笑道：“咱们不说这些了，还是说说周天星斗大阵吧。诸位有了阵图，但不知，需要多少时间才可以完全参悟，让咱们能够在里面行动自如？”

　　一听宋钟提起正事，几位天帝便纷纷严肃起来，你看看我，我看看你，谁都皱着眉头，没有说话。

　　宋钟一看就知道有些不对劲，急忙追问道：“怎么？难道有什么不对？”

　　“唉！”勾陈大帝无奈的叹息一声道：“我对阵法不甚精通，而这周天星斗大阵的阵图又过于复杂，没有十万年的时间，我是无法将其融会贯通的！所以，只能寄希望于诸位啦！”

　　紫薇大帝闻言，也跟着苦笑道：“我也差不多，一时三刻，根本解不开周天星斗大阵的秘密！”

　　“我也是！”长生大帝，玉皇大帝和玄武大帝也跟着道。

　　这时候，就只有西王母没有说话了，而她作为妖族大能，以前就掌握了一部分周天星斗大阵，这次有了阵图，想必应该可以轻松许多。

　　所以宋钟和其他几位天帝，都不约而同的把目光望向了西王母。

　　西王母见状，也苦笑一声道：“虽然我对周天星斗大阵有所了解，可是这阵法乃是取义盘古开天辟地之时的景象，其中蕴含天道初立的无穷奥秘，是世间最为复杂，最为玄妙的阵法，我纵然懂得皮毛，又有阵图，恐怕也需要上千年的时间，才可以领悟透彻，在其中行动自如！”

　　“上千年？”宋钟闻言，顿时哭笑不得的道：“咱们等不了那么长时间啊？”

　　……

　　其实，对于仙人来说，千年光阴，真的不算什么，尤其是几位天帝，谁都几百万岁了，千年对他们来说，只是一阵子的功夫。

　　可是现在，佛门虎视眈眈，实在是没有千年时间让他们挥霍。要是不能马上攻破周天星斗大阵，说不定就要便宜了玄龟和大日如来一方。

　　所以宋钟皱眉道：“难道就没有什么快捷的方法吗？”

　　“这个~”西王母眉头一皱，稍稍思考了一下，道：“或许有个不是办法的办法！”

　　“嗯？”众人一听这话，顿时都兴奋起来，纷纷追问道：“什么办法？你倒是快说啊！”

　　西王母微微一笑，不紧不慢的道：“诸位，周天星斗大阵，说白了，就是仿照漫天星辰的运行规律而创造的。它和这些星辰一样，也可以被分成三垣二十八宿几个部分。其中，三垣便是上垣太微，中垣紫微，下垣天市。而紫微乃是帝君的象征，所以烛龙的秘密行宫必然在紫微星天位！”

　　“如果想要到达紫微天位，那么，我们就首先要过二十八宿，然后再通过太微和天市才行！”西王母道：“而二十八宿又分成青龙七宿，白虎七宿，朱雀七宿，玄武七宿。这四个部分，我们当年的妖族几大巨头，都被烛龙告知了其中之一，我掌握的便是朱雀七宿！”

　　“嗯？”宋钟一听，顿时大喜道：“如此说来，朱雀七宿我们可以畅通无阻了？”

　　“不错！”西王母点点头道：“不过只有朱雀七宿，其他三宿我是一点都不知道。”

　　“那也行，我们可以从朱雀杀进去，直捣黄龙啊！”宋钟自信的道，“反正有混沌钟在，我就不信谁能挡的住我！”

　　“没有那么简单！”西王母却摇摇头道：“周天星斗大阵之所以被称之为天下第一，可不是浪得虚名。它本身其实是一个整体，一处受到攻击，其他所有星辰都会放出恐怖的星光进行支援。”

　　西王母解释道，“要知道，仅仅二十八宿里的一宿，就有一百零八万颗星辰，三垣所含的星辰数量更多！这些星辰常年悬挂在天外天的无尽虚空之中，经历了数百万年的混沌真气和星光的滋养，威力不亚于一件先天至宝！也就是说，你要是敢硬闯，就要承受亿万件先天至宝的轰击，你能承受的住吗？”

　　“啊~”宋钟随即倒吸了一口冷气，苦着脸道：“这个，混沌钟虽然是至尊神器，可是，恐怕也难以抵挡这么变态的攻击啊？”

　　“这就对了！”西王母肃然道：“其实，我还少说了周天星斗大阵的威力呢，因为它的每一个部分，都含有主星，那可是足以媲美先天圣器的可怕存在，全力轰击的话，恐怕真神来了都挡不住！”

　　“啊！”宋钟随即大吃一惊，忍不住道：“这周天星斗大阵也太变态了吧？烛龙既然有这么强的老巢，怎么还会死呢？”

　　“这你就不知道了！”西王母笑道：“这片周天星斗大阵以前并没有这么厉害，里面的普通星辰，威力也就相当于一件五六品的仙器。那时候，仙界资源甚多，身为妖族大头目的他，倒也拿的出这些家底，给自己制造秘密行宫。”

　　“不过，这些星辰被烛龙用烛龙灯炼制过，都带有先天气息，再加上这里是天外天，含有混沌之气，周围更是有无穷的星力照射，使得这些星辰可以吸取混沌之气和星力不停的进化，经过数百万年之后，就变成了现在这样样子！”西王母笑道：“在烛龙那时候，这里可没有如今的威力呢！”

　　宋钟这才明白，他随即便恍然大悟道：“原来是这样啊，那既然它现在这么变态，我们该怎么进去呢？”

　　“我的想法是，咱们分头行动！”西王母解释道：“由我进驻朱雀七宿，干扰那里的星辰，让它们无法形成攻击。其他几位天帝，则进驻另外几个部分，不求破阵，只求牵制。而东皇你，就要在我们牵制住几个部分后，直接杀奔紫薇天位，想办法找到控制周天星斗大阵的核心，将其据为己有，这样，此地就成为我们的了！”

　　宋钟闻言，忍不住皱眉道：“可是，紫薇天位隐藏在无尽星辰之中，我不认识路啊？”

　　“呵呵，这个无妨！”紫薇大帝笑道：“我身为紫薇大帝，对紫薇垣可是熟悉至极。我可以带你过去，顺便也干扰一下紫薇垣的攻势！当然，你别指望我会走正确的路，我只能只认大体的方向，路上肯定要遭受攻击，那就需要你的混沌钟保护了！”

　　“这没问题！”宋钟随后道：“至于你们几位，也都没有问题吗？”

　　玄武大帝笑道：“我比较熟悉玄武七宿，加上我的玄武七星剑，虽然不至于说将玄武七宿完全控制起来，却也至少能扰乱他们的运作，减少它们对你大半的攻击！”

　　“青龙七宿就归我吧！”长生大帝笑着道。

　　“白虎七宿是我的！”勾陈大帝傲然道。

　　“呵呵，你们都选了，那么，剩下的太微垣，就交给我吧！”玉皇大帝笑道。

　　西王母随即道：“如此一来，就只有天市垣没人了，东皇，你要承受它全部的攻击，还有我们遗漏的一些，你能扛得住吗？”

　　宋钟耸耸肩道：“你们都替我挡下六七成的威力了，剩下的那些要是再挡不住，可就有些对不起混沌钟的偌大名头了！”

　　“哈哈，说的也是，你可是连饕餮都镇压的人呢！”众人一起调笑道。

　　“说笑了！”宋钟被他们说的有些不好意思，只好转移话题道：“时候不早啦，咱们还是赶紧破阵吧！”

　　“也好！”众人点点头，然后便纷纷对宋钟一抱拳，道：“保重！”

　　说完，几位天帝就化作一道道流光，从不同方向冲入了周天星斗大阵之中，只留下带路的紫薇大帝。


第864章 星辰神剑

　　宋钟和紫薇大帝并没有急着进入大阵，因为他们必须要等其他几位天帝抵达各自的位置，并且掌控好自己的一片星域，然后才可以进去。

　　于是，宋钟就和紫薇大帝聊了一阵，直到他们觉得时间差不多了，这才相互招呼一声，然后一起飞进了周天星斗大阵里。

　　宋钟和紫薇大帝才刚刚一进去，就忽然觉得身体不由自主的开始变换位置。

　　宋钟顿时就是一惊，急忙就想要反抗。可是紫薇大帝却苦笑着道：“没用的，这是大阵的挪移术，搬动的是我们周围的空间，跟我们没有多大关系，你就是用混沌钟，也不能阻止周围的空间变幻，还是省点力气，准备迎接轰击吧！”

　　听了紫薇大帝这话，宋钟也只能无奈的放弃抵抗，然后屏气凝神，静静等待。

　　终于，周天星斗大阵将宋钟和紫薇大帝两人都挪移到了大阵的深处，某个死门的所在，这时候它便不再挪移宋钟二人，而逝开始展开无比恐怖的进攻。

　　只见周围数不清的星辰突然间光明大作，它们释放出的无穷星辰之力，在空中凝结成一把把璀璨的星辰神剑！

　　这些神剑就只有三尺左右，样式一致，非常古朴，有一种简约的味道，就仿佛是数百万年前铸造的一样，显得特别的苍老。

　　但是，这些神剑的威力，却一点都不老，它们的剑身上都带有密密麻麻的神纹，透着一股最原始的天道法则之力，有一种开天辟地之时出现的毁灭气息。

　　这些密密麻麻的神剑成型之后，就立刻向着宋钟二人冲刺过来，它们的速度奇快，在身后都拉出一道道璀璨耀眼的尾巴！

　　一把这样的神剑，无论宋钟还是紫薇大帝，都不会当回事。可是现在，这些神剑数量多达亿万，就犹如闹蝗灾一般，从上下左右，四面八方杀过来，那情景，那威力，实在是太可怕了。以至于宋钟和紫薇大帝都吓了一跳！

　　尽管两人早就知道周天星斗大阵厉害，却依旧没有想到会厉害到如此成都，哪怕就算是被西王母等人牵制了大半的力量，还有这么可怕的攻势，实在是太不可思议了。

　　……

　　幸好宋钟虽忙不乱，一看对方来势汹汹，就急忙祭出了至尊神器混沌钟！

　　混沌钟不愧是九大至尊之首，面对这么可怕的剑雨，也依旧没有丝毫畏惧，七彩的光芒从它身上散发出来，形成一道牢不可破的防护层，将宋钟和紫薇大帝都保护起来。哪怕外面剑如雨下，也依旧没有能够伤的宋钟二人！

　　不过，这星辰神剑的威力实在是太大了些，以至于宋钟顶着混沌钟，都有些吃力。于是他便急忙对紫薇大帝道：“紫薇垣在哪个方向？我们快点走，时间长了，我可能撑不住啊！”

　　紫薇大帝一听这话，顿时吃了一惊，再也不敢耽搁，急忙抬眼四望，根据周围星辰的位置，辨别一下方向，然后指着一个方向道：“就是那里！”

　　“好，快走！”宋钟急忙大叫一声，然后就带着紫薇大帝向那里飞过去。

　　虽说紫薇大帝认得去紫薇垣的方向，可是因为他们不懂得周天星斗大阵的正确走法，只能硬闯，所以这一路上是吃够了苦头，不仅要不停的承受那些星辰神剑无穷无尽的轰击，而且还时不时的会被空间挪移，改变位置，逼得他们走了很多的冤枉路。

　　幸好紫薇大帝阵法造诣不错，又有详细的阵图，所以在吃了不知道多少亏之后，总算是摸索出了一条不是路的路，让宋钟硬顶着星辰神剑的攻击，强行来到了紫薇垣。

　　当宋钟两人来到紫薇垣的时候，已经是十天之后了。这里的星辰已经变成了紫色，带着一种象征帝王的高贵霸气，而且形成的星辰神剑也更加犀利，打得混沌钟都不停乱颤，宋钟支撑的越来越吃力，眼看着就要撑不住了！

　　好在这个时候紫薇大帝找到了目的地，紫薇垣的核心所在，一座华丽的宫殿！

　　见到那座宫殿之后，紫薇大帝大喜过望，急忙拉着宋钟的手道：“快看，那里就是烛龙的密宫，只要我们控制了它，就等于是掌控了这座周天星斗大阵！”

　　宋钟急忙定睛一看，果然见到距离他数十万里之外，有一座紫色的宫殿，它大约有数万丈大小，造型就好像是一条苍劲有力的巨龙盘起来的样子。

　　这座宫殿完全由最纯粹的紫色星光凝聚而成，看着就好像是一整块紫色水晶雕刻的一样。那紫水晶里还有数不清的细小银色神文，在闪闪发光，显得特别神秘，无比庄严！

　　宋钟凝聚法力到双目上，仔细辨认神宫大门上的匾额，只见上面清晰的写着三个古篆字，龙神殿！

　　宋钟见状，忍不住笑道：“龙神殿，这名字果然有烛龙的霸道之气！想必咱们找的地方就是这了，错不了！”

　　“正是如此！”紫薇大帝笑道：“咱们快点过去吧，免得夜长梦多！”

　　“正有此意！”宋钟微微一笑，然后强行振奋精神，向着那处龙神殿飞去。

　　……

　　很快，宋钟和紫薇大帝就来到了龙神殿的外面，但是他们却兵没有能够进去，反而被一种无影无形的混沌煞气，给挡在了外面。

　　这种煞气无影无形，可是却骗不了宋钟和紫薇大帝这两个帝级强者。他们都感受到了这煞气的可怕之处，简直比前面遭遇的所有星辰神剑加起来都大！

　　宋钟完全不知道这是怎么回事，于是便问道：“紫薇大帝，您觉得这煞气是什么？”

　　紫薇大帝眉头紧皱，道：“这应该是龙神殿最后一个关口，聚集周天星斗大阵所有煞气而形成了一个可怕陷阱！”

　　宋钟听后，无奈的挠挠头皮，道：“我感觉出这煞气极为可怕，而我现在已经是强弩之末，恐怕就是有混沌钟，都挡不住啊！你说这可怎么办？”

　　“这~”紫薇大帝皱了皱眉头，道：“这煞气乃是数百万年积累起来的，实在是强到没边，我们除非将其宣泄掉一些，不然的确是没有办法！”

　　“这煞气只要稍稍泄出一丝，就能要人老命，想将它们全部泄掉，简直就比登天还难啊！”宋钟苦着脸道：“可恶，好不容易到了这最后一关，难道还要无功而返吗？”

　　紫薇大帝也是一脸无奈，他刚想要安慰一下宋钟，却不料他的嘴巴还没有张开，就出大事了！

　　只见他们周围的星辰神剑突然间就变得密集起来，而且威力也比以前的时候大了一倍不止！

　　仓促之间，宋钟都差点吃了大亏，逼得他不得不派出混沌兽帮忙，才算是勉强稳住阵脚。

　　突遭变故，宋钟顿时就吓了一跳，急忙叫道：“紫薇大帝，这是怎么回事？为何周天星斗大阵的威力突然提升了？”

　　紫薇大帝此时也失去了沉稳，他忍不住眯着眼睛，满是煞气的道：“只有一种情况才会如此，那就是西王母他们停止了干扰各自的大阵运作，使得整个周天星斗大阵的威力，全部都压在你我身上！”

　　“什么？他们怎么可以这样？”宋钟随即脸色大变，道：“难不成，我们被出卖了？”

　　没有说话，可是看他那副咬牙切齿的样子，显然也是这么想的。

　　然而，就在这个时候，宋钟却突然看见远处飞来几道人影，定睛一看，正是西王母等人，只不过他们的模样都非常狼狈，几个人轮流祭出先天圣器，才算是勉强挡住周围可怕剑芒。

　　只不过，先天圣器还是有些威力不足，尤其是在星辰神剑威力正在逐步提升的时候，所以他们都变得越来越吃力，甚至隐隐有被攻破防线的趋势。

　　见到西王母等人没有出卖自己，而是在向自己靠拢，宋钟心里的怒气自然就消失的无影无踪。这时候他不能置之不理，所以急忙飞过去，用混沌钟将几位保护起来。

　　随后宋钟便迫不及待的追问道：“你们不看守各自的岗位，为何要到处乱闯啊？”

　　西王母擦了擦额头上的虚汗，然后苦笑道：“你以为我们乐意在周天星斗大阵里乱闯啊？那实在是迫不得已！”

　　“是啊！”勾陈大帝接着苦笑道：“佛门的人来了，而且还有百首神龙逆天行也跟他们一起。玄龟这家伙，果然知道一些这里的情况，带着佛门和妖魔直接冲过来，而且并没有受到多少攻击，可见他绝对知道一些正确路径！”

　　长生大帝随即也无奈的道：“我们显然不是好几位圣者的对手，所以看见一看见玄龟带人冲向我们，我们也就只能选择落荒而逃了！”

　　“幸好我们都有阵图，要不然的话，根本就别想活着汇合一处，更别想这么快就冲过来，见到你们！”玄武大帝跟着道。

　　宋钟听完他们的解释，这才知道自己错怪了他们！


第865章 危急万分

　　当然，这个时候宋钟可没功夫顾忌其他，周围的星辰神剑越来越多，威力也逐渐加强，显然是西王母等人走后，玄武又恢复了周天星斗大阵的运作，从而给他增加了巨大的压力。

　　如果持续下去，宋钟等人非得死在这里不可。所以他赶紧大叫道：“诸位，先别说其他的了，快快祝我一臂之力，我快要撑不住啦！”

　　其他人一听这话，顿时就吓了一跳，急忙伸手抵住宋钟的后背，将精纯的法力灌输给宋钟。

　　得到数位天帝的支援后，宋钟才算是勉强稳住形势，混沌钟释放出无比璀璨的七彩神光，将射来的星辰神剑尽数击碎。

　　不过，这绝对不是长久之计，因为周天星斗大阵一旦运作起来，那就没完没了，除非灭掉入侵的敌人，它才会停下。

　　而宋钟等人的法力虽然浑厚，却也是有限度的，不可能永远坚持下去。所以他们必须想办法脱困才行。

　　而就在这个时候，远处忽然神光绽放，数道人影翩翩而至。

　　宋钟等人定睛一看，顿时就倒吸了一口冷气。原来，来的这些人全是他们的死对头，佛门的大日如来，玄龟，以及域外魔界之主百首神龙逆天行，还有他的两个麾下，穷奇与梼杌！

　　这五个家伙，全是圣者，而且一个比一个厉害。要是只有一方人马出现，宋钟倒也可以应付，可是现在他们合兵一处，宋钟就算是有混沌钟，恐怕也难以抵挡。毕竟人家手上也是有半步至尊和数件先天圣器的。

　　那些人来到距离宋钟数万里外的地方，就停住了身形，然后笑嘻嘻的看着宋钟等人被星辰神剑轰击。而他们几个，却不知道因为什么原因，却并未曾受到周天星斗大阵的攻击，故而可以轻松的在一边看戏。

　　……

　　说起来，无论是大日如来一方，还是逆天行一边，都和宋钟有不共戴天之仇，所以看见昔日纵横八荒六合，唯我独尊的宋钟，被困在周天星斗大阵里，他们是别提多高兴了！

　　逆天行就首先忍不住，笑嘻嘻的道：“宋钟啊，宋钟，没想到你小子也有今天啊！哈哈，我倒要看看，你这次是怎么死的！”

　　旁边的大日如来也一改往日的冷静，双眼射出火热的光芒，略显兴奋的道：“哎呀呀，宋施主，东皇大人，你今天怎么这么狼狈啊？要不要求我，出手相助啊？”

　　宋钟闻言，冷笑一声道：“呵呵，我求你，难道你就真会相助了？”

　　“哈哈，这就要看你的诚意了！”大日如来笑呵呵的道：“如果你肯把混沌钟交出来，我倒是可以救你脱离苦海！”

　　“是吗？”听到这话，宋钟忽然眼睛一亮，然后故作为难的道：“混沌钟倒也不是不可以交出来，只是，你们现在是两方人马，我到底是应该把它交给你呢，还是应该交给逆天行呢？”

　　显然，宋钟这是想挑拨两方的关系，最好能让他们内杠！

　　然而，在场的人各个都是人精，哪里有这么容易就上当啊？大日如来直接大笑一声道：“这个就不用你操心了，只要你把混沌钟交出来就行！我和逆天魔主，自然会很好的分配！”

　　“哈哈，说的不错！”逆天行狂笑道：“宋钟啊，你想挑拨离间，却也太小看我们了！”

　　显然，两个人都知道，宋钟是无论如何都不会交出混沌钟的，故而谁也没有在意宋钟的话。

　　宋钟见一计不成，马上又想到了一个办法，于是他便微微一笑，道：“逆天行啊，你可真是聪明一世，糊涂一世。难道你就不知道，这大日如来和玄龟根本就不是什么好东西吗？他们可是熟知此地情况，只要让他们得到周天星斗大阵的操控权，嘿嘿，你觉得你们还能活着出去么？”

　　听完宋钟这话，逆天行的脸色马上就变了。的确，大日如来和玄龟都不是什么善类，现在他们有求于自己，所以才会这么客气，可是一旦让他们掌控了周天星斗大阵。那么，所有在阵中的人都会被他们操控生死，到时候，难保他们不翻脸啊？

　　看见逆天行的脸色沉下来，大日如来急忙道：“逆天魔主，不要听信宋钟的谗言，我愿意用心魔发誓，绝对不会做背信弃义之事！”

　　西王母最为精明，早就看出了宋钟的意思，所以马上道：“心魔？天哪，难道修为如您，还在乎小小的心魔？”

　　宋钟急忙跟着道：“是啊，可见大日如来你是一点诚意都没有！”

　　逆天行的脸色变得更差，他随即便不阴不阳的来了一句，“说谁都会说，可惜空口无凭啊？”

　　显然，他也开始防备大日如来了。

　　大日如来可不想在这个时候和对方发生冲突，毕竟人家有3个人，而周天星斗大阵的威力又左右在宋钟等人身上，无法抽出来对付逆天行。

　　所以他赶紧好言劝慰道：“逆天魔主，我确实是一片真心同你们合作！”

　　“是吗？”逆天行随后便道：“如果你们是真心的，那就告诉我，这周天星斗大阵的阵图！”

　　玄龟闻言，顿时白了逆天行一眼，然后阴阳怪气的道：“你倒是能张的开嘴，可这周天星斗大阵的阵图我都没有，拿什么给你啊？”

　　“你没有？”逆天行皱眉道：“没有的话，你为什么能够在这里进出自如？还能操控它们？”

　　“那是因为我身上有一件星辰令，是烛龙送我的，持令之人，都可以在这里进出，而不受周天星斗大阵的轰击。”玄龟道：“至于操控，那就是你太看得起我了，我只是将西王母等人设置的禁止解开，恢复大阵的运作而已，可没有操控它们的能力！”

　　“原来如此！”逆天行点点头，然后道：“那么，该怎么获得周天星斗大阵的操控权？想必，这个你肯定知道吧？”

　　“哼！”玄龟冷哼一声，没有回答，而是扭脸看了看大日如来，显然他是在征求大日如来的意见。

　　大日如来想了想，道：“告诉他们吧，也好显示我们的诚意！”

　　玄龟挠了挠不存在的脑袋，笑道：“好吧，那我就告诉你们。你们都听好了，看见龙神殿主殿里的香炉没有，那就是周天星斗大阵的核心，只要打入神识印记，就可以获得周天星斗大阵的控制权！”

　　“此言当真？”逆天行追问道。

　　“绝无虚假！”玄龟一脸严肃的道。只不过他心里又加了一句，‘这话自然是真的，只是我没说龙神殿前有无穷煞气的陷阱，谁先闯谁就死定了！嘿嘿，小子，就让你们先傻乎乎的用自己的小命，帮我把煞气冲淡，然后再便宜我吧！’

　　……

　　逆天行不知道玄龟的打算，只是看得出他说的虽然是实话，却也隐瞒了一些东西，这让他心中忍不住暗生警惕。

　　而就在这个时候，苦苦坚持的宋钟却突然间眼睛一亮，哈哈大笑道：“玄龟，多谢你的指点啊！这周天星斗大阵，归我啦！”

　　说完，宋钟就对着紫色的龙神殿冲过去。

　　逆天行一见，顿时大吃一惊，急忙就想要去拦截，可是他却突然发现，大日如来和玄龟好像并不着急，于是便停住身形，静观其变。

　　大日如来眉头紧皱，暗道可惜。玄龟也是一脸郁闷，心说，那无边煞气必然会将宋钟等人击杀，那么接下来，我是应该先抢夺混沌钟呢，还是先得到龙神殿的控制权呢？

　　就在众人各怀鬼胎的时候，宋钟也鼓足勇气杀到了龙神殿的前方。不过，他却并没有一头扎进那无边无际的恐怖煞气中，而是狠狠一拍混沌钟，大喝道：“饕餮，给我开路！”

　　下一刻，被宋钟镇压的四凶之一饕餮，就被宋钟从混沌钟里扔出来，飞进了那无边煞气之中。

　　看到这一幕，大日如来和玄龟等人都大吃一惊，他们万万没有想到，宋钟竟然还有这么一手，竟然用俘虏去触发陷阱，如此一来，死的就是饕餮，而不是宋钟啦！

　　大急之下，大日如来和逆天行等人纷纷怒吼着冲上去阻止，可惜，一切都太晚了。

　　那饕餮被混沌钟镇压之后，每日都被七彩神光侵入体内，全身都麻痹欲死，张嘴都困难。所以他也只能眼睁睁的看着自己跌入无边煞气之中，而毫无反抗的余地。

　　龙神殿前的煞气，乃是周天星斗大阵数百万年的积累，威力强大，数量更是恐怖之极。它们被烛龙精心设置的阵法禁锢一处，被饕餮触发之后，顿时便全面爆发起来。

　　纵然是饕餮这样的绝顶强者，也根本就承受不住，它的肉身，在一眨眼的功夫就被煞气摧毁，变成了漫天的飞灰，连神魂都没有留下，落得个形神俱灭的下场！


第866章 龙神殿

　　不过，饕餮的肉身虽然彻底被摧毁了，可是他那三万六千根锋利的巨牙却没有受损，如同密林一样漂浮在空中，闪烁着寒芒。

　　这一口巨牙乃是饕餮身上最为强大的所在，他毕生都在吃，没有一口好牙自然不行。

　　这些巨牙每一根上都有大道神纹，不仅锋利无比，而且勾连天道，乃是了不得的先天宝物，完全可以炼制先天圣器。

　　强大的饕餮在一瞬间就被打得灰飞烟灭，在场的人有一个算一个，全部都倒吸了一口冷气，对这周天星斗大阵的可怕再次有了新的认识！

　　不过，那些积攒了数百万年的煞气在灭杀掉一个圣者级别的强手后，也一下子就淡了很多，对混沌钟这样的宝物再也够不成任何威胁了。

　　宋钟虽然也被饕餮的悲惨下场吓了一跳，不过他恢复的最快。一见煞气消散，急忙催动混沌钟就冲了进去。

　　在他飞进去的同时，周围的饕餮巨牙也都顺便被他收了起来，这么好的东西，他当然不会便宜了别人。

　　西王母等人反应也超级快，急忙跟着宋钟冲入了龙神殿。

　　看到这一幕，后面的大日如来等人一个个都心急如焚，他们原本以为那无边的煞气足以阻拦住宋钟的去路，把他活活困死在周天星斗大阵里。

　　却不料宋钟这么狠，竟然把饕餮当成了替死鬼，实在是太可恶了。

　　可惜现在说什么都晚了，他们因为距离稍远，只能眼睁睁的看着宋钟等人先一步消失在龙神殿里。他们再也不敢耽搁，急忙也跟着往里冲。

　　然而，他们才刚刚来到龙神殿的门口，就被一只庞大的生物挡住了去路。

　　那家伙体型极大，龙神殿的大门高达千丈，却被他自己就轻松堵住。

　　堵门的家伙正是宋钟的坐骑混沌兽，宋钟他们需要一点时间炼化周天星斗大阵的核心枢纽，这期间不能被打搅，所以就让混沌兽堵住大门。

　　……

　　如果在平时，混沌兽是无论如何也挡不住这么多圣者的。但是现在，情况就大不一样了。

　　龙神殿极为坚固，根本就是一件先天圣器级别的宝物，根本不怕轰击。

　　所以混沌兽只要堵住路口就行了，这是个粗活，对于智商不高，但是法力无穷的混沌兽来说，实在是再合适不过了。

　　只见那混沌兽不等众人过来，就猛的张开大嘴，随后一道道恐怖的龙卷风就从他的嘴巴里喷射而出。

　　这些龙卷风就是它当初沉睡的时候，用来保护自己的神奇屏障，算是一种本能天赋。

　　每一道龙卷风的中心处，都有无尽的空间，以及可怕的压力和各种陷阱，哪怕就是帝级强者进入，也有死无生。当初妖族四大天王之一的龙霸天王，就是在其中丢了自己的肉身，仅仅狼狈逃出了元神。

　　当然，这种龙卷风对面前的几位圣者的作用就没有那么大了，可是却也能够拖延一点点时间。

　　由于地方实在太小，所以大日如来，玄龟，逆天行等人冲过来之后，面对数万丈粗，上万里长的超级龙卷风，他们是一点闪避的余地都没有。

　　除非他们马上后撤，不然就一定会被卷进去。可是实在等人已经进了龙神殿，大日如来他们如何还敢耽误时间啊？所以明知道混沌兽吐出的龙卷风很讨厌，他们也只能硬着头皮冲进去。

　　结果，这一冲进去不要紧，就一下子陷入到了那个诡异的空间里。如果要是天帝级别的强者进去，都有可能一辈子飞不出来。

　　好在大日如来他们并非普通人，都是见多识广之辈，进入之后，马上就看穿了那里的底细，分明就是混沌兽的空间能力制造出来的独立空间，想靠飞行的话，就算是以圣者的速度，也要耗费不知道多少年才能出来。

　　大日如来他们可没有这么多耐心，所以一见事情不妙，众人就立刻掏出了法宝，然后鼓足了力量狠狠向四周砸过去。

　　穷奇和梼杌都是穷鬼，没有先天圣器，可其他三人都有。百首神龙逆天行的琉璃灯，放出璀璨至极的白光，愣是把周围的空间烧出了一个洞，一下子就破解了龙卷风的禁锢。

　　玄龟则依靠自己的龟壳，愣是砸碎虚空，解脱出来。

　　至于大日如来，那就更了不得了。他手上的期妙宝树乃是半步至尊，威力超强，七彩神光一闪，楞生生就把龙卷风给撕破了！

　　但是可惜，破掉这个龙卷风对于混沌兽来说，那是一点压力都没有。他体内的龙卷风数不胜数，他心说，‘嘿嘿，你们破一个，我就吐一个，咱们看谁能耗过谁！’

　　想到这，混沌兽的大嘴就索性不闭上了，不停的狂喷着龙卷风。

　　而大日如来等人就郁闷，打碎一个龙卷风，立刻就又被第二个卷进去，再打碎，再被卷进去，整个就没完没了啊！

　　连续击破十几个龙卷风之后，大日如来终于彻底愤怒了，他直接大吼一声道：“该死的，给我破破破！”

　　随着大日如来的怒吼，他的大手连续舞动七妙宝树，一道道七彩神光疯狂喷涌而出，最终形成一道可怕的潮汐，宛如九天银河泄地一般，以毁天灭地的可怕气势，汹涌向前，路上所遇的一切，都被神光所摧毁。

　　混沌兽的龙卷风在这可怕的七彩潮汐面前，简直就不堪一击。它连续吐出去上百个，都被轻易击碎，甚至没有能够阻碍对方一丝一毫。

　　那可怕的潮汐一边连续击破龙卷风，一边冲向混沌兽，转眼间就来到了它的面前。

　　混沌兽这才知道害怕，他虽然强横，却也没有到用肉身力敌半步至尊的地步，这要是被轰上一下，只怕比饕餮的下场强不了多少！

　　……

　　虽然混沌兽对宋钟的命令很是看重，可是相比之下，他更珍惜自己的小命。所以一看挡不住了，他也根本不逞能，马上就大叫一声，施展瞬间移动，破开空间逃进了龙神殿里！

　　大日如来等人见到混沌兽撤了，顿时大喜过望，不敢有丝毫的耽误，就急匆匆杀进去。

　　结果众人一进去，顿时就傻了。原来，这龙神殿非常大，他们进了大门才发现，里面是个巨大的空间，有数不清的仙山和连绵不绝宫阙，都沉浸在飘渺的仙云里，若隐若现，他们看不见宋钟等人，甚至就连混沌兽也不见了踪影，以至于他们根本就不知道该往哪走。

　　众人于是就将目光望向了玄龟，毕竟他曾经来过这里很多次。

　　然而，玄龟挠挠头皮，随即就苦笑道：“我上次来的时候，这里就只有三宫六院七十二分殿，可是看现在的样子，怎么也有上千个分殿啊？显然是在我不在的时候，烛龙老兄又扩建了很多！”

　　“什么！”逆天行大怒道：“你该不会是不认识路了吧？”

　　“这个~”玄龟无奈的道：“这么多年没来，模样大变，的确是不认识了！”

　　“哼！”逆天行冷哼一声，道：“既然如此，那咱们就分头去找吧！”

　　说完，他便带着穷奇和梼杌，分成三个方向冲进了仙山里。

　　这三个人显然就是来抢夺好东西的，他们飞到仙山上空之后，就开始施展神通，将一座座仙山搬到自己的空间里。

　　这些仙山都是烛龙从下界收集的，不是拥有珍惜的矿脉，灵泉，就是生长着难得一见的灵药。

　　经过这么多年之后，所有的灵药，仙草都变得异常珍惜，而山里的矿脉也变得更加珍贵了。可以说，那些东西也算是烛龙宝藏的一部分！

　　看见逆天行这些人如此行事，大日如来和玄龟都是气愤不已。玄龟忍不住大骂道：“这几个白痴，现在不说去找龙神殿的枢纽核心，只顾着抢那些垃圾有什么用？一旦要是让施展控制了龙神殿和外面的周天星斗大阵，他们就是抢的再多，又能有命享受吗？”

　　大日如来也是眉头紧皱，道：“算了，我们不去管他们，还是快找那个核心吧！”

　　“也好！”玄龟恨恨的道：“等我们控制了核心，把逆天行和宋钟一起干掉！”

　　说完，他便带着大日如来飞向了龙神殿的深处。

　　见到大日如来和玄龟往深处飞，穷奇心中痒痒，忍不住道：“老大，要是核心枢纽被他们控制了，咱们恐怕就别想出去啦？”

　　“哼！”百首神龙逆天行不屑的冷笑一声道：“你以为核心枢纽是随随便便就能控制的？我敢断言，他们两方人八成会先后脚找到，然后就是一场大战！我们现在只需要养精蓄锐，拿点好处，等他们两败俱伤之后，哼哼！”

　　“再把他们都干掉？”穷奇随即大喜道：“老大高明啊！”

　　“老大神武啊！”梼杌也兴奋的道。


第867章 攻防大战

　　就在百首神龙逆天行等人大肆搜刮的时候，大日如来和玄龟也找到了宋钟等人。

　　虽说这里被扩建了很多，但是大体轮廓却并没有太大的变化，所以玄龟还是很快就找到了此地核心所在的龙神大殿！

　　这个大殿方圆万丈，周围全是金色的巨柱，上面雕刻着狰狞的巨龙。它分成数层，最上面有一个巨大的龙椅，中间则是一个香炉。

　　按照玄龟刚刚所说，香炉是控制整个龙神殿以及外围周天星斗大阵的核心。

　　但实际上，宋钟等人来了以后却发现，那香炉根本就是一个陷阱，里面养了很多专门吞噬神魂的噬魂天魔，谁要是把神魂印记打进去，谁就会把里面的噬魂天魔放出来。

　　这些噬魂天魔没有神智，只知道吞噬神魂，凶煞异常，而且他们的身体乃是无相之身，不畏惧任何神通道法，很难杀伤。

　　脆不及防之下，就算是帝级强者中了这个陷阱，也必然要陷入大麻烦里，弄不好就会保不住神魂，从而就此损落。

　　幸亏宋钟等人都对玄龟不够信任，多了一个心眼。没有急着收取，而是先进行了一番仔细检查，这才逃过一劫。

　　发现真相之后，众人都流了一身冷汗。要是他们不够团结，有心怀不轨的人急着抢夺此宝，那后果简直不堪设想啊！

　　想到这，众人都庆幸自己找了一群合格的战友，而不是各怀鬼胎的家伙。

　　随后，众人便一边大骂玄龟的奸猾，一边在四周找寻可能的核心枢纽。很快，西王母就发现那张巨大的龙椅有些特别。

　　这是一张万龙朝奉的椅子，一万条巨龙雕刻围绕在椅子周围，扶手上有两颗巨大的明珠，在闪烁着神光。

　　整个椅子都充斥着一种嚣张和霸气，也就只有烛龙那个狂妄自大的家伙才会这么喜欢如此模样的椅子。

　　作为烛龙的宝座，椅子的做工自然精致到了极点，百丈方圆的大椅子上，镶嵌着无数璀璨的宝石和宝珠，那万条巨龙的眼睛，都是高级的珠宝材料做成的。

　　这些材料都极为珍贵，乃是先天之物，可以炼制先天至宝。这么多堆积在一起，着实让人震撼。

　　见到西王母注意那张椅子，其他人也纷纷围拢过来，经过众人一番检查，很快就断定，这里才是龙神殿的核心枢纽。

　　不过，龙神殿的核心枢纽可不是那么容易就降服的。虽然烛龙已经死了，可是他留在这里的神魂印记还在，而且经过这么多年的滋养之后，变得无比凶厉。

　　宋钟等人想要将核心枢纽占为己有，就必须将烛龙的神魂印记消除。

　　可是对方潜藏在龙椅的深处，依靠龙椅上数不清的禁制保护自己，这龙椅又是核心枢纽，被整个龙神殿保护着，所以，想灭掉烛龙的残魂，绝对不是那么容易的事。至少天帝级别的强者，根本没有那个能力。

　　所以看完之后，西王母等人就明智的选择了放弃，在场的人力，除了宋钟的混沌钟之外，谁也别想做到这一点。

　　……

　　于是，西王母便对宋钟笑道：“看来，此物与你有缘啊，你就收了他吧！”

　　“是啊，快点收取，我们也好赶紧赶走那些恶客，好平分其他宝物！”玉帝等人也纷纷劝道。

　　宋钟知道现在不是客气的时候，于是他便抱拳道：“如此，那我就不客气了！还请诸位帮我护法！”

　　“义不容辞！”玉帝等人马上回礼道。

　　宋钟点点头，也不再多说什么，直接飞身上了龙椅，然后祭出混沌钟。

　　那张龙椅显然不允许陌生人端坐，所以宋钟才一上去，马上就遭受了袭击。龙椅上的万条巨龙雕塑忽然活了过来，齐齐怒吼一声，张嘴就喷出各式各样的攻击，有太古龙炎，太阴真火，还有其他数量众多，品种不一的强大法术。

　　这些法术现在很多都已经失传了，却不料在烛龙的龙椅上再次展现出来，西王母等人都津津有味的看着。

　　这些巨龙雕塑的攻击，丝毫不亚于混元金仙，尤其是其中九条特大的神龙，更是喷出了帝级高手都难以抵御的混沌剑气。

　　要是换个人，被这么多强大的法术围攻，必然要死无葬身之地。可惜这一次，它们却对上了宋钟。

　　只见至尊神器混沌钟上突然神光大作，无数七彩神光，伴随着仿佛来自太古的恢弘钟声，滚滚而出。所有巨龙的法术都被七彩神光吞噬掉，一点渣都没有留下。

　　面对强势的混沌钟，那些巨龙雕塑也似乎感受到了畏惧，纷纷停止攻击，潜藏在里面的万条龙魂老老实实的缩了回去。

　　不过，尽管表面上它们老实了，可实际上它们却并没有就此放弃，只是躲进里面，开始严格保护烛龙的残魂印记。

　　宋钟知道，光在外面镇压这龙椅是没有用的，还必须灭掉里面的神魂才行。

　　其实，宋钟完全在外面指挥混沌钟，抽丝剥茧一般，慢慢的炼化那些龙魂。只不过这样太过消耗时间，没有几天几夜的功夫，根本不可能把万条龙魂降服。

　　所以，为了争取时间，宋钟放弃了这个比较稳妥的方案，直接元神出窍，裹挟着混沌钟的七彩神光，杀进了龙椅的内部，他要冲破龙魂的阻截，直捣黄龙，灭杀烛龙的那一缕残魂。

　　……

　　就在宋钟的元神出窍，进入龙椅中的时候，大日如来和玄龟也飞进了神殿里。他们来到这以后，马上就看见宋钟端坐在椅子上，两眼发直，好像失了魂魄似的。

　　而那可怕的混沌钟则悬挂在宋钟的头顶上，垂下一道道七彩神光，笼罩在整个龙椅上。

　　一看到这，大日如来和玄龟自然也就知道宋钟是在干什么了，他们顿时大急，急忙就想冲过来阻止。这要是被宋钟控制了核心枢纽，他们两个说不定老命都要搭进去！

　　然而，他们才刚刚一动，西王母等人就拦阻过来，六位天帝，六件先天圣器，放出神光万丈，将大日如来和玄龟牢牢的挡在外面。

　　虽然六人打不过大日如来和玄龟这两位圣者，可是旁边还有一只混沌兽，有他帮忙，纠缠一些时间还是可以的。

　　大日如来和玄龟自然不会退缩，一个舞动七妙宝树，一个舞动巨大的龟壳，就对着混沌兽和天帝们冲过去。

　　双方很快就战到了一处，混沌兽单挑玄龟，六大帝级强者独战大日如来。

　　混沌兽实力强大，还可以勉强应付一下玄龟。可是西王母他们却挡不住大日如来和他手上的半步至尊，被打得节节败退。

　　西王母见势不妙，马上喊道：“大日如来，你想和外面两败俱伤吗？要知道，百首神龙逆天行可不是善男信女！”

　　大日如来闻言，直接冷笑一声道：“逆天行自然是个隐患，不过就凭你们，有什么资格和我两败俱伤？”

　　西王母却一脸坚决的道，“如果外面自爆先天圣器，那又如何？”

　　说着，西王母手上的先天圣器素色云界旗就突然放出恐怖的气息波动，大有随时自爆的可能。

　　“啊~”大日如来顿时就被吓了一跳，急忙收回了七妙宝树自保。

　　虽然大日如来和半步至尊七妙宝树的组合极为强大，可要是面对六件先天至宝的自爆，那也保证非死即残，哪怕就是七妙宝树也必然遭受重创。

　　到那时，他拿什么区应对后面的百首神龙啊？大日如来那么精明，自然想到逆天行那老家伙是打的什么鬼主意，肯定不会轻易损耗战力。

　　大日如来一退，西王母等人就顿时松了一口气。

　　而如此一来，双方就陷入了僵持的阶段。西王母等人无所谓，可是大日如来却不能等，在等下去，宋钟就要掌控整个龙神殿了！

　　所以大日如来急得是焦头烂额，进攻怕人家自爆先天圣器和他拼命，不进攻又坐失良机，实在是两难！

　　无奈之下，大日如来只好道：“你们先叫宋钟停下，咱们有话好说，如若不然，我就只能把逆天行喊来，一起对付你们了！”

　　西王母等人闻言，也顿时皱起了眉头，这两个就难以应付了，要是逆天行赶来，恐怕自爆先天圣器都未必能够阻挡他们。

　　不过，事到如今，他们也只能硬着头皮顶下去，只要宋钟能够成功，他们就可以反败为胜。

　　想到这，几个人暗自传音约好，哪怕就是真的自爆先天圣器，也要拖延到宋钟成功。

　　只要宋钟成功了，他们的损失都可以数倍收回。而要是万一失败，那可就不仅仅是亏本了，说不定连命都要搭进去。

　　西王母等人只顾自己商议事情，全然没有人理会大日如来。这可把大日如来给气得几乎都要冒火了！


第868章 惊险翻盘

　　然而，尽管生气，大日如来和玄龟也不敢乱动，因为先天圣器自爆起来实在是太恐怖了，连他们也承受不住。

　　见到情况对自己极为不利，大日如来不愧是杀伐决断之人，他当机立断，大吼一声道：“逆天行，你再不来，龙神殿就要归宋钟啦！”

　　大日如来这全力一吼，声震数万里，在远处贪婪收取宝物的逆天行自然听了一个清清楚楚。

　　逆天行从声音里听出大日如来的焦急，知道事情恐怕真的到了很恶劣的地步，不然以大日如来的修养，不至于这么失态。

　　逆天行可不想让宋钟这个死对头获得龙神殿，所以他急忙放弃周围的宝物，带着穷奇和梼杌就顺着声音找来。

　　不过片刻，逆天行等人就来到了大殿里。一看眼前的情况，逆天行就大吃一惊，忍不住着急的道：“宋钟正在灭杀烛龙的印记，一旦让他得手，那龙魂殿就归属他们了，我们就要全部完蛋啊！你们怎么不阻止？”

　　“你说的倒是容易！”大日如来气恼的道：“他们要自爆先天圣器，我怎么阻止？”

　　“嗯？”逆天行闻言，顿时吃了一惊，忍不住道：“原来如此，他们也算是够狠的！既然这样，那说不得我们就只能联手了！”

　　“好！”大日如来马上道：“其他的事情以后再说，先阻止宋钟！”

　　说完，大日如来和玄龟就再次出手，而逆天行也带着梼杌和穷奇夹攻。有五位圣者在，就算是自爆先天圣器的威力，也可以抵挡的住，只是稍微吃力一些罢了！

　　而大日如来一边进攻，还一边不忘挑拨道，“诸位，你们手上先天圣器可都是跟随你们数百年的本命法宝，损失了可就要修为大降，到时候，天帝之位可就保不住啦！”

　　听见大日如来此言，几位天帝果然都有了顾忌。人都是有私心的，他们手上的先天圣器关系到自己帝位的存亡，一旦失去，而又没有从宋钟哪里得到新的补充，那么他们这一辈子也就等于是完蛋了。

　　不仅保不住自己的帝位，那些以前的仇人也会联合起来收拾自己，到时候说不定连命都要丧失！

　　出于这种顾虑，几位天帝虽然也竭尽全力的催动手上的先天圣器，却根本就没有一个人愿意首先自爆。

　　如此一来，他们的战力自然也就难以抵挡五位圣者的强攻，混沌兽虽然也拼劲了全力，无奈寡不敌众，他也只能被逼着节节败退！

　　……

　　大日如来和逆天行等人见状，顿时士气大涨，加紧了攻势，眼看着就要冲到宋钟的面前，打断他的进程。

　　就在这千钧一发之际，还得说是西王母巾帼不让须眉。她眼中神光一闪，毅然决然的首先射出了自己的先天圣器素色云界旗！

　　青色的旗杆就犹如一道闪电一样，凶狠的查到大日如来等人中间，然后轰然自爆！

　　恐怖的力量瞬间充斥整个龙神殿，大日如来和逆天行等人都被直接震飞，不得不暂时退出了龙神殿。

　　西王母用她的决绝，震慑了全场，使得五位圣人为之退避三舍！

　　不过，西王母付出的代价也大的要命。素色云界旗乃是她的本命法宝，是追随她数百万年的伙伴，如今一朝身损，西王母心疼的眼泪都下来了。

　　不仅如此，本命法宝的自爆也给予了西王母不轻的创伤，一缕金色的神之血，缓缓从她的嘴角留下。

　　但是身体的伤痛，却远远不如心灵上的创伤来得严重。西王母自爆了素色云界旗之后，神情呆滞，泪如雨下，分明是伤痛到了极点的表现！

　　其他五位天帝看见西王母如此模样，顿时一个个都羞得是无地自容！身为堂堂男子汉，一代天骄，掌控亿万生灵的天帝，竟然还不如一个女流之辈杀伐决断，这实在是太伤他们的自尊心了！

　　玉帝身为西王母的丈夫，最是惭愧，他一边轻轻拍着西王母的后背，进行安抚，一边羞愤的对众人吼道：“我第二个来！”

　　其他几位大帝顿时就被他激起了冲霄的豪情，纷纷大叫道：“下一个是我，我先来！”

　　就在众天帝争执的时候，外面大日如来和逆天行两个人的脸都绿了。他们做梦都想不到，西王母竟然真就有这么大的魄力，第一个自爆了先天圣器！

　　所谓榜样的力量是无穷的，而女子作为榜样，那力量就更大了！

　　这五位天帝都是重信义，轻生死之辈，如何肯落在人后啊？可想而知，这个时候再进攻，也肯定会被先天圣器的自爆给炸出来！

　　不过，虽然大日如来和逆天行都知道这一点，可是为了阻止宋钟，他们也就只能硬着头皮再次冲进去。

　　眼看着五位圣者一起杀至，玉帝的双眼中杀气冲天，随手一摆手上的先天圣器，就要射出去！

　　……

　　可就在这个时候，原本安静的龙魂殿却突然震动起来，大殿中那无数金色神光的神纹忽然纷纷熄灭，然后很快就又再次亮起，只不过这一次，那些神纹却都已经变成七彩的颜色，气息也变得更加强大。

　　这种异变从众人所在的大殿开始，一直向四周扩张开去，看样子，大有将整个龙神殿都变过来的趋势。

　　看到这一幕，大日如来和逆天行等人顿时面如死灰。大日如来不甘心的摇摇头，然后无奈的苦笑道：“宋钟施主的运气真好，也罢，这一局算你们赢了，我们走！”

　　说完，大日如来和玄龟便飞身出去。

　　而逆天行则无比恼怒的叫道：“今天算你们运气！可是以后，你们就等着我的怒火吧！”

　　撂下这句场面话以后，逆天行也丝毫不敢耽搁，急忙带着穷奇和梼杌逃跑。

　　然而玉帝等人却根本不在意逆天行的威胁，反而畅快无比的仰天狂笑起来。

　　原来，这种情况之说明一件事，那就是宋钟终于成功的灭杀了烛龙的残魂，并开始炼化整个龙魂殿，而这个过程就很快了，一会就能够结束。

　　也正是因为知道自己已经无力阻止宋钟，所以大日如来和逆天行才不得不选择逃跑。要是他们再不跑的话，一旦宋钟清醒过来，利用起龙神殿和外面的周天星斗大阵，那他们就是想跑都跑不了了！

　　很快，龙魂殿的变化就结束了，宋钟缓缓张开眼睛，然后感激的看了几位天帝一眼，尤其是西王母，更是一举赢得了宋钟的尊重。

　　虽然宋钟的元神大部分在追杀烛龙的残魂，可还是留下一缕元神，操控肉身，以应对不测。所以宋钟把整个过程都看在眼里。

　　醒过来之后，宋钟直接就来到了西王母面前，肃然道：“素色云界旗为救主而毁，堪称壮烈，还请节哀！”

　　“多谢，你放心，我不是那种经受不起打击的人！”西王母强作笑颜道。

　　“呵呵，这就好！”宋钟点点头，然后抬手就掏出了刚刚收取的饕餮牙齿，三万六千根排满了整个大殿。然后宋钟肃然道：“这些巨牙还算不错，就算是额外补偿您了，等到一会找到现成的先天圣器，也一并送您！”

　　“啊！”西王母闻言，顿时惊喜的道：“有这些饕餮神齿就足够弥补我的损失啦！”

　　这三万六千根饕餮神齿乃是圣级巅峰的强者，毕生凝聚的精华，比素色云界旗的材料强了不知道多少倍，随便炼制一下，就必然是威力绝伦的先天圣器。

　　不像素色云界旗，材料只是一般，多亏西王母多年滋养，才成为先天圣器。可是单一威力而言，绝对是先天圣器中最差的，甚至比不上其他几位天帝的先天圣器。

　　而最为关键的一点是，这饕餮神齿足有三万六千根，符合大衍之数，完全可以炼制成一大套宝物，还能够组成阵法！

　　尤其是在获得周天星斗大阵的阵图之后，不用问也知道，西王母必然会选择这套阵法。

　　如此一来，世界上第一套可以布置成周天星斗大阵的先天圣器就要诞生了。

　　本身饕餮神齿的威力就强，再加上恐怖的周天星斗大阵，这一套宝物的威力，纵然不如至尊神器，却也相差不多了，足以和半步至尊相媲美！

　　西王母损失了一件素色云界旗，却换取到了半步至尊级别的神物，她能不兴奋若狂才怪呢！

　　对于西王母的推辞，宋钟只是微微一笑，道：“不不不，这是您应该获得的！一会儿，宝库的材料任凭你先选，我还会把烛龙灯借给你，争取让您在最短的时间内，再次炼制出一件更强的先天圣器！”

　　西王母见宋钟神色诚恳，也不好驳他的面子，便微笑着点头道：“好吧，那我就愧领了！”


第869章 千钧一发

　　西王母在众人的祝福下，将三万六千根饕餮神齿收好，然后便道：“东皇，大日如来他们还没有走远，我们何不利用周天星斗大阵，将他们彻底诛灭？”

　　“是啊！”玄武大帝也跟着道：“这些家伙欺人太甚，不能就这么便宜了他们！”

　　“没错，如此良机，千载难逢，万万不可错过！”长生大帝道。

　　玉皇大帝也满含煞气的道：“东皇，动手吧，这次要是纵虎归山，我们日后定然后患无穷！”

　　宋钟闻言，立刻微微一笑，道：“呵呵，我也早有此意！诸位请稍等，看我怎么收拾他们！”

　　说完，宋钟便坐回到龙椅上，然后轻轻一拍龙椅扶手上的龙珠。

　　下一刻，一片蒙蒙的光幕就凭空出现，上面有龙神殿还有无数星辰，简直玄妙异常！

　　众人很快就认出来，这是一副地图，一副记录龙神殿和周围模样的地图。最中间是龙神殿，周围那数不尽的星辰便是周天星斗大阵。

　　另外，在这幅光幕地图上，有五个清晰的红色小点，隐隐呈现五个小人的模样，正以极快的速度逃离此地。不用问也知道，他们就是大日如来等人。

　　宋钟看着那五个红点，忍不住冷笑道：“哼，你们这些混蛋，也终于有狼狈而逃的一天了！只不过，这次你们陷入了我的周天星斗大阵里，我倒要看看你们如何逃出生天！”

　　说完，宋钟便狠狠一拍龙椅扶手，发动了周天星斗大阵的杀招！

　　……

　　且说大日如来等人，见势不妙之后，就急急忙忙的逃走。他们一边逃跑，一边还不停的相互埋怨！

　　玄龟气恼的骂道：“逆天行，你们三个的脑子都被驴踢了吗？进了龙神殿，就想着那点破东西，却白白便宜了宋钟，让他有时间得到了此地的控制权，你们真真是愚蠢至极！”

　　虽然在这一点上，逆天行等人自然是理亏的，可是他们三个都是桀骜不驯之辈，如何能够忍受别人的当面漫骂？

　　逆天行直接就暴怒的大骂道：“闭嘴，这次之所以便宜了宋钟，完全都是你们两个笨蛋的责任。他和混沌钟都要用在消灭烛龙残魂上，面对一只混沌兽和几个不成器的后辈，你们竟然没能够阻止宋钟的行动，还有脸过来怪我？真是白痴到家！”

　　“你放屁！”玄龟大骂道：“你嘴里那几个不成器的后辈都是拥有先天圣器的天帝！他们都以自爆圣器相威胁，我们又怎么可能阻止的了宋钟？别忘了，咱们刚刚五个人齐上，不还是被西王母自爆圣器给炸退了吗？”

　　“反正你们就是成事不足败事有余！”逆天行恨恨的大骂道。

　　玄龟不服，随即就回骂过去，两个人很快就爆发了一场激烈的口角。要不是现在情况紧急，他们恐怕早就打起来了。

　　几个人一边骂着，一边加紧逃离，结果刚飞出龙神殿，来到周天星斗大阵里不久，就突然遭遇了周天星斗大阵的猛攻。

　　原来的时候，因为玄龟的原因，他们在周天星斗大阵里进出自如，从来没有被攻击过。可是现在就不一样了，宋钟成为了此地的新主人，在他的指挥下，周天星斗大阵对这些入侵者发动了犹如潮水一般的攻势。

　　数不清的星辰神剑，漫天飞舞，它们快如闪电，多如牛毛，威力堪比先天至宝，铺天盖地，劈头盖脸的就对着五位圣者倾泻下来，就宛如银河泄地，又好像是海啸滔天！

　　那可怕的气势，简直都能让圣者级别的人为之胆寒！反正大日如来等人都被吓得是肝胆欲碎，神色大变！

　　面对这要命的杀招，两个原本还势不两立的团体立刻就放弃了争执，联手开始对敌，因为他们知道，如果这个时候还不能团结起来，那就都要死定了。

　　五个人都是久经沙场之辈，这个危急的时候，也根本就不需要多废话，就立刻即有默契的背靠背开始抵挡。

　　一时间，五大圣者各展神通，放出的神光几乎都要把天空都打破了。

　　然而，面对号称世间最强阵法的周天星斗大阵，哪怕就是五位圣者齐出，也难以抵挡。仅仅第一波剑光，就把他们放出的各种神通全部击碎。要是再来几次的话，他们定然要彻底灰飞烟灭。

　　幸好在这个危急的时刻，玄龟突然扔出一张玉符，玉符一出，立刻放出清濛濛的神光。随即，周天星斗大阵的神剑就有大部分突然掉头而去，并没有继续攻击大日如来等人。

　　如此一来，大阵的威力一下子就降低了八九成以上。五大圣者自然也就轻松抵挡了。

　　这时，玄龟便忽然大叫道：“烛龙给我的信物还有用，说明宋钟还没有完全将周天星斗大阵控制住！不过，他的控制正在逐步加强，我们必须赶紧离开！”

　　说完，玄龟就和大日如来一马当先的向外冲。逆天行三人自然不会落后，也紧随其后。

　　玄龟刚刚和逆天行对骂，心里的气还没有完全消除，所以一看逆天行跟着自己，就恼怒的道：“逆天行，你不是本事大吗？干嘛还要跟着我，靠我的庇护生存？”

　　“你~”逆天行顿时就被玄龟的话给气了一个半死。

　　玄龟却根本不在乎逆天行的怒意，反而冷嘲热讽的道：“我警告你，我的玉符可是由我控制的，你小心点啊，我要撤离对你们的庇护了！”

　　听见这话，逆天行等人顿时大吃一惊，脸都吓得绿了。因为他们都知道，要是没有这玉符庇护，周天星斗大阵的威力就会全力作用在他们身上，到时候，他们肯定死无葬身之地！

　　幸好这个时候，大日如来出来做好人道：“玄师兄，得饶人处且饶人，就让他们跟着我们吧，反正也不麻烦，而且还能多几个强大的战力！”

　　玄龟还有些不服气，刚想反对。结果却突然听见大日如来悄声传音道：“师兄，要是您不保护他们，让他们没有活路的话，他们恼羞成怒之下，八成会对我们发动攻击，到时候，咱们也肯定跑不出去！”

　　玄龟一听此言，顿时便是一惊，随即就不再多说废话了，算是默认了逆天行等人的跟随。

　　逆天行等人在最危急的时刻，被大日如来一句好话，就转危为安，心中对大日如来自然极为感激，忍不住连连道谢。

　　大日如来却谦虚的道：“不必客气，咱们有共同的敌人，那就是天庭，所以这个时候帮助你们，就等于是帮助我们自己啊！”

　　逆天行深有同感，马上就道：“说的不错，咱们要是再不联合起来，恐怕就要被宋钟那个小子给欺负死了！”

　　大日如来闻言，立刻便跟着道：“既然如此，那咱们何不结成联盟，共同对付天庭呢？”

　　“好主意，我也正有此意！”逆天行也惊喜的道。

　　随后，两个人便一边往外冲，一边开始讨论关于两家结盟的事情。

　　……

　　就在大日如来等人落荒而逃的时候，宋钟却是一脸郁闷的端坐在龙椅上，无奈的向众人道：“虽然龙神殿被我掌握了，可是烛龙以前在周天星斗大阵里留下的一些限制还在。比如不得对玉符的主人出手等等。也就是说，在我完全解除这些限制之前，玄龟手上的玉符还能保命！”

　　“啊？”众人闻言，顿时都大吃一惊。西王母忍不住皱眉道：“他们现在还没有完全逃走，你有没有办法拦住他们？”

　　“是在，就这么放走他们，实在是太可惜了！”其他天帝也纷纷道。

　　“不可能了！”宋钟却摇头道：“烛龙留下的禁制和限制太多，一时半会儿根本就清理不了！”

　　“唉！”众人闻言，随即便不约而同的长叹一声。

　　西王母见宋钟满是郁闷，急忙劝解道：“算了，跑了就跑了吧！反正这一次无论如何也算是我们赢了！”

　　“是啊，不必太过在意！”玉帝也道。

　　其他人也纷纷劝慰宋钟，宋钟听后，却只是苦笑一声，然后道：“诸位，这一战，我们看似赢了，可实际上，我们却是输了！”

　　“嗯？这是为什么？”众人纷纷不解的问道。

　　宋钟解释道：“因为我们的强势，让大日如来和逆天行都感受到了浓重的危机，他们两个很可能会从此联手。形成一个实力超强的队伍，专门和我们为难！也就是说，我们的头号大敌佛门，凭空多出了逆天行等三位圣者盟友，这些家伙增加的战斗力，可比我们从烛龙宝藏获得的战斗力提升更多，所以从总的来说，的确就是我们输了。”


第870章 神秘宝库

　　听完宋钟的话，众人都纷纷点头表示同意。

　　西王母随即长叹一声，无奈的道：“佛门，魔族，还有我们天庭乃是三足鼎立之势，任何一家表现的太过强势，都必然要被另外两家联手打压，这也是没有办法的事！”

　　“的确如此！”众人纷纷点头。

　　这是，玄武大帝却有些郁闷的道：“诸位，咱们天庭按照实力来说，明明应该是最弱的一方吧？我们都仅仅只是帝级，连一个圣者都没有。可他们每一方都有圣者，而且还不止一个！”

　　“呵呵，圣者数量上他们的确是占尽优势，可是不要忘记，东皇曾经数次击败他们，尤其是这一次，五位圣者齐出，都没有能够从我们的东皇手上夺走龙神殿，这自然就让他们感觉很有压力！”玉皇大帝笑着道。

　　“诶！”宋钟急忙谦虚的道：“今次之所以能够成功，乃是多亏了诸位，尤其是王母的帮助，要不是你们，我哪里能够和这么多圣者对抗啊？”

　　“不不不，出力还是你最大！”

　　“没错，你功劳第一！”几位天帝纷纷夸奖道。

　　宋钟为人腼腆，实在是受不了被人当众猛夸，所以他只好苦笑道：“好啦好啦，咱们不要说这个了，还是赶紧看看，这烛龙的老巢里，到底都有些什么吧？”

　　众人一听寻宝，立刻就都来了精神，纷纷道：“好，正该如此！”

　　听见众人答应，宋钟便微微一笑，道：“恰好我知道宝库的路，诸位请跟我来吧！”

　　说完，宋钟便头前带路，众位天帝则纷纷跟上。

　　……

　　时间不大，众人就在宋钟的引领下，来到了一片荒地。这里原本其实有一座仙山的，但是却被逆天行等人给收走了，只留下一片狼藉。

　　看见宋钟把自己带到这么个地方，众人都大为不解。

　　西王母忍不住好奇的道：“东皇，这里已经被逆天行等人洗劫了，难不成，还能隐藏什么宝贝不成？”

　　“嘿嘿！”宋钟得意的一笑，道：“诸位有所不知，烛龙在这龙神殿里建了整整十个宝库，分别隐藏各处。不得不说，烛龙藏东西的本事真是天下独绝，要不是我掌控了龙神殿，都根本找不到呢！”

　　随后，宋钟指着面前的荒芜之地，道：“就比如说这里，哪怕就是逆天行那种圣者级别的强者，也根本就没有留意到此地还隐藏了一个宝库，不知道诸位能够看出来吗？”

　　“嗯？竟有此事？”众人闻言，都吃了一惊，随即便纷纷开始搜寻。

　　几位天帝施展各种法宝，神通，把天上地下都找了一个遍，可是却怎么都找不到宋钟所谓的烛龙宝藏，于是他们便纷纷放弃，然后无奈的苦笑道：“东皇，你是不是和我们开玩笑啊？这里怎么可能隐藏着宝库？”

　　“就是，我这神眼不至于连那么大个宝库也看不出来啊？”玄武大帝不服气的道。

　　“没有空间断层，没有暗室，也没有任何异常！”紫薇大帝皱眉道：“反正我是一点发现都没有！你确定宝库的地点是此地？”

　　“当然确定！”宋钟笑道：“只不过他隐藏的实在是太好了，你们都没有看出来罢了！”

　　说完，宋钟便抬手一挥，打出一道法决。下一刻，那片荒地的大地便突然开始涌动，并最终形成了一个几十丈大小的传送阵。

　　看到这，众人才恍然大悟。西王母忍不住惊叹的道：“把传送阵用道法隐藏在仙山下的泥土里，还真是有创意！”

　　“是啊，把一粒沙子藏在沙漠里是最难找寻的，烛龙便是利用这一点，让这个传送阵在我们面前消失，让我们明明看得见摸得着，却根本就不知道！”紫薇大帝也惊叹道。

　　“呵呵，烛龙就是藏东西厉害！”宋钟微微一笑，然后道：“好啦，咱们进去吧！”

　　说完，宋钟便第一个站到传送阵上，其他人也纷纷过去。随着一道青光升起，众人随即消失不见！

　　……

　　当青光消失的时候，宋钟等人就惊喜的发现，自己来到了一个无比巨大的宝库里。

　　这座宝库，占地最起码也有百里左右，头上是一片星空，一望无际。

　　而最为让宋钟等人感到震撼的，还是宝库里的东西。堆积如山，一眼看不到边的盔甲武器，整整齐齐的排列着，初步统计，最起码也有两三百万套之多。

　　这些铠甲样式都差不多，全部是稀有材料打制的全身铠，上面画满了细密的符文，一看就威力不凡。他们根据五行属性，被分成了五大部分，每一种都堆积如山，多得难以计数。

　　而武器则更是五花八门，刀枪剑戟，斧钺勾叉那是应有尽有，都带着太古时期的风格。它们每一件都寒光闪闪，瑞气四溢，明显是仙器级别的宝物。

　　几位天帝都被眼前的一切吓了一跳，不过很快他们就清醒了，便开始仔细查看起来。

　　他们当然不可能全部查看，所以只是从堆积如山的铠甲兵器里各自选择了一件作为样品。

　　仔细看完之后，西王母和宋钟等人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　宋钟震惊的道：“都是五品以上的仙器，我甚至找到一百多套九品仙器，而且威力非常大，远超普通的同级五品！这，这是怎么回事啊？”

　　“我也觉得有些奇怪，烛龙怎么就这么有货呢？这些库存，就算是我们几位天帝加起来，也根本就凑不出来啊？”东皇宋钟颇为感慨的道。

　　众人闻言，纷纷将目光望向了西王母。毕竟西王母是和烛龙齐名的人物，如果不是她在当年的妖族大战里受到了重创，现在也早就是圣级强者了。

　　西王母见状，也只能苦笑一声，解释道：“太古时期和现在的情况不一样，那时候的材料很多，而现在经过数百万年的开采后，几乎好东西都消失了，自然比不了以前了！”

　　“是在，当年妖族为天下之主，烛龙又为妖族之首，他手里没点存货才怪！”玉皇大帝也跟着道。

　　“原来如此！”宋钟点点头，然后道：“这些武器铠甲在他们那时候，难道都只是普通装备？”

　　“那倒也不是！”西王母道：“至少也是万年老妖以上的高人才能配得上。”

　　“管他谁配得上，这些东西既然落到了咱们手上，就是咱们的！”玄武大帝迫不及待的道：“怎么样？平分了吧？”

　　“好！”众天帝立刻纷纷表示支持。

　　然而额，宋钟却在这时皱了皱眉头，道，“诸位，我觉得，就这么分了，实在是有些浪费啊！”

　　“嗯？这是何意？”玉帝等人不解的问道。

　　“诸位请想，这么多五行齐备的铠甲，要是排列阵法，组合成一只军，那会是什么概念？”宋钟道：“那威力，肯定比将它们拆分起来好！”

　　“嗯！”众人听后，都纷纷点头，表示同意。只不过，算上宋钟，其实有七个人七个势力在这里，按照五行分的话，那谁和谁不要这些东西？这确实是个问题。

　　宋钟也考虑到了这一点，直接道：“为了发挥他的最大战力，我决定不要它们了！”

　　见到宋钟带头表态，其他人也不甘示弱，纷纷表示可以不要。最终经过一番争执，西王母也跟着退出。这些盔甲和武器就被五大天帝，按照各自的属性分了。

　　他们商议好，回去之后，就挑选精兵强将，穿上这批铠甲，然后开始演练阵法。

　　……

　　分了武器铠甲之后，宋钟等人就退出了这里，然后去下一座宝库。

　　下一座宝库的隐藏手法和这里类似，里面的情况也差不多。只不过，这里装的不是武器铠甲，而是各式各样的材料。

　　这些材料最少有上百万种，每一样的数量都不少，全部都是非常稀有的物资。

　　虽然数量上不如上一个宝库多，但是单以价值而言，还要超过上一个宝库。

　　这些材料里，有很多宋钟都没有见过，甚至是听说过，所以他也很稀罕，并没有再次退出。众人于是就按照数量，将他们平分了。

　　接下来，宋钟又带着众人走了七个宝库，里面全部都是好东西，有材料，有宝物，有法决，有灵丹，总之是应有尽有。不仅品种多，而且数量也大。

　　就连天帝级别的这些人，都被这些东西的价值所震撼了。仅仅这些东西的收获，就让他们的资产，一口气暴涨了十倍不止！

　　由此可见，这烛龙不愧是统治仙界百万年的大佬，手里的东西就是多！

　　而见识了这些宝库之后，也使得众人对烛龙的最后一个宝库，也是最为重要的宝库，充满了期待！


第871章 银电神竹

　　烛龙的最后一个宝库，就在龙神殿的后面，一片翠绿的竹林中。

　　宋钟带着众人来到这里之后，抬头就看见了那片竹林。其中的竹子粗如水缸，高达百丈，颜色翠绿欲滴，枝干和叶片上都隐隐有大道神纹时隐时现。

　　一道道拇指粗细的龙形闪电，不停的在竹叶间闪烁着，就好像是无数银蛇在竹林中狂舞一样。

　　看到这，众人都忍不住惊呼一声，西王母更是惊喜的道：“竟然银电神竹，而且还长了道纹，天哪，这，这样的宝物可真是太难得了！”

　　“银电神竹据说乃是大混沌时期传下的破灭物种之一，才出生便有先天银电护体，百邪不侵，如果长到百万年以上，还会生出先天道纹，那时候就会自带神通。”紫薇大帝跟着惊喜的道：“这里的每一根神竹都自带道纹，完全可以炼制先天至宝了！”

　　“只用它炼制先天至宝却是一种浪费！”长生大帝也忍不住惊叹道：“这片竹林方圆数千里，道纹银电神竹无数。它们其实都在地下根茎勾连，所以能看成是一个整体，如此一来，它明明就是一宗无上异宝，完全可以炼制先天圣器！”

　　银电神竹属木，最适合长生大帝使用，所以他看见这银电神竹之后，眼睛都离不开了。

　　只不过，这银电神竹属于龙神殿，而龙神殿是宋钟占据的，所以宋钟不发话，他也拿不去。

　　宋钟自然明白长生大帝的意思，他于是便笑道：“如果这宝库没有合适诸位的东西，那这银电神竹倒也可以拿来送人。不过，如果大家都找到了，那就放过它们吧，毕竟这些竹子在外面已经绝种了，算的上是唯一的一份！”

　　“哈哈，那是自然！”众人纷纷答应下来。

　　其实，材料这种东西，只要有了合适的便好，并非是越多越强。因为一件先天圣器动辄就要炼制千年以上，而且炼制好以后，还要经过很长时间的磨合才能够完全发挥威力。所以材料多了也是放着浪费。

　　众人说笑一阵后，就在宋钟的带领下步入了银电神竹的竹林中。

　　宋钟是龙神殿的主人，知道竹林幽径的走法。所以众人漫步其中，只见到周围翠竹高耸，银电狂舞的美丽景色，却没有被攻击。

　　可如果进来的外人不知情况，就会被这里的银电攻击。别看这银电看似不起眼，可实际上却是勾连大道的避邪神雷，威力无穷。

　　而且一旦发动，就是整个林子里的所有银电神竹一起轰击，那威力，足以灭杀天帝甚至是没有高级宝物护体的低级圣者！

　　也正是因为如此，烛龙才会把这片珍贵的银电神竹放在外面，为的就是保护自己的宝库。

　　……

　　众人在竹林里七拐八拐，漫步了小半个时辰，才来到了竹林深处的中心，这里有一个小巧的水潭，不过几十丈方圆，寒气涌动，形成一片白雾，覆盖在水面上。

　　宋钟指着水潭道：“这里乃是先天玄水寒潭，从龙神殿的记载看，乃是烛龙从下界找到的一道珍贵的水脉，然后用无上法力移植至此，然后又用先天本源之水滋润，才形成这样样子。”

　　“别看这潭水看似不起眼，可实际上它却深达万丈，而且阴寒至极，哪怕就是先天至宝落进去，都会马上被冻结成冰！”宋钟继续解释道。

　　一听此言，众人都吃了一惊，能够把先天至宝冻结的寒潭，实在是太恐怖了，以前别说见到，甚至都没有听说过。

　　众人随即运转神通，仔细看了看，然后西王母道，“此潭水果真有些神韵，用来炼丹，炼器都是上好的！”

　　而玄武大帝却两眼放光的道：“如此厉害的万丈寒潭，如果加以炼制，说不定都能炼制成先天圣器！”

　　“不是说不定，是肯定！”玉皇大帝肃然道：“潭水本身就已经不凡，而我却还发现其中有很多异种小鱼在其中，能够在这种潭水里生长的鱼，恐怕也绝非凡品吧？”

　　“的确如此！”宋钟道：“那是一种名曰摩梭鱼的家伙，别看它们只有三寸长，拇指粗，可实际上却异常恐怖。它们本身就带有异种神纹，使其可以如同钻头一样贯穿神光的防护，直接对身体造成杀伤。而且它们含有的寒毒，也非常厉害，中上一点，全身都会被冻僵！”

　　西王母闻言，顿时眼睛一亮，道：“我听说过这种鱼，它们乃是大混沌时期海洋的霸主，哪怕就是强大的神兽被它们盯住，也会被活活咬死，成为它们的美食。所以，如果把这些摩梭鱼和寒潭一起炼制，绝对可以炼成一件强大的先天圣器！”

　　其他人闻言，纷纷惊讶的点头。长生大帝随即感叹道，“没想到烛龙的家底这么丰厚，还没有进宝库呢，就有两件可以炼制先天圣器的好东西！”

　　“是啊！”紫薇大帝也跟着笑道：“由此可见，烛龙宝库里的物品还是很值得期待的！”

　　“那还等什么？一起进去看看吧！”宋钟说完，抬手便射出几道白光。这些白光形成一个特殊的光球，悬挂在众人头顶上。

　　宋钟随即解释道：“这道白光便是特殊的禁止，有它在，方圆十丈，绝对安全，摩梭鱼不敢靠近的！诸位，跟我来吧！”

　　说完，宋钟就一马当先，带着白光跳进寒潭里，其他人见状，也纷纷跟了进去。

　　……

　　宋钟等人进入寒潭之后，都各自运转神通防护自己，将寒气隔绝开。随后，他们就见到了传说中的摩梭鱼。

　　这种鱼通体乌黑，在黑色的潭水里，简直就好像隐形了一样。它们都很小，三寸左右，头部和尾巴非常尖锐，就好像是一个梭子一样。

　　宋钟等人才下水不久，就被摩梭鱼们盯住了，他们从四面八方赶过来，围绕着众人不停的穿梭着。

　　摩梭鱼行动如电，每次行进，都会激起哗哗的水声，并带起一片涌动的暗流。看得众人头皮都发麻了，纷纷掏出圣器以应对不测。

　　幸好宋钟放出的白光很管用，摩梭鱼非常惧怕，所以他们只是在外围活动，并没有敢进入白光里，对众人进行攻击。

　　在数以百万计的摩梭鱼陪伴下，众人很快下潜到了潭水的底部，来到一座石门前。

　　这座石门高达十丈，门柱乃是两条神龙雕塑，它们都满脸狰狞的样子，死死盯着众人。

　　石门是关闭着的，看似人畜无害，可是却隐隐有一种恐怖的毁灭气息，从上面传来。

　　宋钟对众人警告道：“这石门上有烛龙设置的毁灭禁制，本身就非常厉害，而且还和寒潭以及竹林沟通。如果不能按照正确的方式开门，潭水里的摩梭鱼以及外面的银电神竹，就会联合起来对我们发动猛攻。以前的防护措施就会全部失效。”

　　一听这么严重，几位天帝都吓得不敢乱动。宋钟也是一副小心翼翼的样子，轻轻弹出一道道不同的法决，打在两条神龙雕塑的不同位置。

　　宋钟一直打了数千道法决，才算是结束。大门上的恐怖气息开始缓缓消退，直到最终完全不见。宋钟才摸了一把冷汗，然后跨步上去，轻轻一推门。

　　石门随后便应声而开，露出里面的一道门户走廊。在走廊门口，镶嵌着数十颗巨大的明珠，闪闪发光。

　　这些都是极品避水珠，平时的时候，一颗这种避水珠，就足以让方圆千里内寸水不留了。可是在这寒潭里，必须要几十颗，才可以将寒潭之水排斥在外。

　　众人身边全是摩梭鱼，样子可怕的很，所以他们根本顾不得多看，就急忙纷纷冲进干爽的通道里。

　　随后大家又往前走了几步，很快就来到了一处大殿中。这座大殿有数百丈见方，相对来说比较简陋，全部都是用带有禁制的青石搭建而成，没有什么装饰，只是头顶上有一条神龙雕塑，栩栩如生。

　　在大殿的四个方向，各有一道门户，出去进来的那扇门以外，还有三道龙纹大门。

　　宋钟随即笑道：“可算是到了，此地就是真正的烛龙宝库，这三座门里分别放着材料，宝物，以及各种上古典籍！诸位，咱们先去哪？”

　　“上古典籍对咱们现在这个阶段的人来说，只有参考价值，倒是可以等一等再看。”西王母笑道：“我看不如这样，咱们先看材料，再看宝物，最后再看上古典籍！”

　　“好！”众人纷纷点头答应。

　　宋钟见状，马上便笑道：“也好，那就先看材料吧！”说着，他双手掐动法决，不停的打出一道道青光，击打在装载材料的宝库大门上。

　　过了足足一刻钟，宋钟才弄完那复杂的开门步骤。终于，烛龙宝库最核心的材料库，在他们面前徐徐打开！


第872章 天残神刀

　　当烛龙宝库才一打开的时候，一股浓郁到恐怖的灵气潮汐，就从里面倾泻而出，把宋钟等人的衣袂都吹的不停摆动。

　　随后，宋钟等人就被宝库里传来的璀璨神光晃了眼睛，过了好半天才适应过来，得以看清宝库里的东西，随后，众人就都忍不住倒吸了一口冷气，并且全部都傻傻的呆立在当场。

　　原来，这宝库里的东西实在是太丰富了，而且质量也高的令人咋舌。

　　比如说先天混沌石，一块拳头大小的混沌石现在都已经非常难得了，可是这里却堆积着数百块。其中最大的足有四五尺高，完全可以用来炼制先天圣器。仅仅就这些混沌石的价值，就远超外面的那九个宝库的总和。

　　另外诸如先天土精，先天水精等等先天精华和其他先天之物，也都有很多，几乎每一样都能炼制先天圣器。最后还有一些怪异的材料，很多都是几位天帝都没有见过的。

　　这宝库占地方圆数千丈，几乎都被各种材料堆满了。面对这么多的宝贵的材料，谁人能不震惊啊？随后宋钟几个人便冲进去，开始仔细观看，一边看，一边赞不绝口。

　　宋钟道：“虽然我早就知道烛龙家底丰厚，可是却也没有想到会丰厚到这种程度，这里的材料，竟然全部都是先天之物，实在太不可思议了！”

　　“这也很正常，毕竟在烛龙那个时代，是盘古开天辟地之后的第一个统治王朝，先天材料还不像现在这么难得。”西王母解释道。

　　“可是这样也很变态啊！”宋钟忍不住苦笑道：“这么多材料堆积着，他也不用，真是浪费！”

　　“烛龙就是这一点不好，太过于吝啬，凡是好东西，都想收集起来，宁可闲在宝库里，也不赏赐手下。所以后来烛龙被我们围攻的时候，他的手下都不怎么出力！”西王母道：“如果那时候他的麾下能有诸多先天至宝，并且为他效死的话，我们还真不一定能赢了烛龙！”

　　“嗯？如此说来，这条老龙，其实是死在他的吝啬上？”宋钟忍不住问道。

　　“可以这么说吧！”西王母有些无奈的道。

　　“哈，这可真是典型的要钱不要命啊！”宋钟感慨道。

　　这时候，玄武大帝忽然惊呼道，“天哪，快来看，竟然是先天混沌神铁！”

　　众人闻言，急忙望过去，只见玄武大帝在角落里，指着一块几十丈见方的黑色的铁块兴奋的大叫。

　　那铁块外表毫不起眼，可是却给人一种厚重如山的压迫感，哪怕就是天帝级别的强者，站在它面前都倍感压力。

　　……

　　这时候，其他人也认出了此物的来历，正是传说中早已消声灭迹不知道多少年的超级材料先天混沌神铁。

　　传说，这种神铁是大混沌时期的铁矿，在盘古开天辟地的过程中，被盘古的通天法力无数次的挤压，洗涤，最终才造就而成。

　　绝大多数的铁矿都在这个过程中被彻底击碎，只有少部分惊呼通灵的铁矿，在无意间吸收了盘古法力里蕴含的大道气息，才得以保存，形成先天混沌神铁。

　　故而，此物的数量极为稀少，比先天土精少了不知道多少倍。而它所能发挥的作用，也远超先天土精等等五行精华。因为它毕竟经历了开天辟地的大事件，所以炼制出的先天至宝也多少带有那么一丝大道气息，威力将会数倍提升。

　　只可惜这东西太少，早在烛龙时代就基本绝迹了，以至于几位天帝的手上都几乎没有。

　　而现在这一块先天混沌神铁，这么大，完全可以炼制出一把先天圣器级别的神剑，而且自带大道神纹，威力将会非常恐怖。

　　最为关键的是，先天混沌神铁的属性很适合玄武大帝，也难怪连玄武大帝见了它之后，都为之动容了。

　　宋钟见玄武大帝一脸期盼的望着自己，却不好意思开口索要，便马上豪爽的道：“诸位，这块神铁比较适合玄武大帝，如果大家没有什么意见的话，我想将它送给玄武大帝炼制，不知诸位意下如何？”

　　“呵呵，我没有什么意见！”玉皇大帝第一个表态道。

　　“我也一样！”其他人也随即大笑道。

　　此时此刻，天庭正需要团结一致，才能够对抗魔族和佛门。所以几位天帝都很明智的放弃了往日了一点点不愉快，没有在这个时候拉玄武大帝的后腿。

　　玄武大帝见大家这么给面子，心里也非常感动，急忙抱拳道：“多谢，多谢诸位！”

　　“诶！”宋钟急忙道：“这都是大家事先商量好的，烛龙宝库属于我们共同所有，你拿一份也是应该的！不需要谢谁！”

　　“呵呵，正是如此，拿自己的东西，何必道谢呢！”其他大帝也跟着调侃起来。

　　玄武大帝也毫不在意，嘿嘿一笑，然后就将那块巨大的收了起来，然后道：“你们也别闲着了，赶紧去找自己的材料吧！”

　　“不错，可不能让你专美于前！”众人嬉笑几声，然后便纷纷散去，开始找寻材料。

　　大约半个多时辰之后，大家再次碰面，纷纷掏出了各自的收获。

　　西王母找到了一块黄色的巨石，乃是至宝玄黄石。

　　玉皇大帝则找到一块水晶，名曰水玲珑，宋钟也不是很了解它的作用，只知道可以炼制先天圣器，而且现在基本没有了。

　　长生大帝最终挑选了几颗神树的种子，据说还能够发芽生长，全部都是大混沌时期的高级神木，这下他也发达了。

　　紫薇大帝选择了一片紫色的云朵，好像和紫薇神术有关，宋钟也没有多问。

　　至于最后的勾陈大帝，就拿了那块最大的混沌石。

　　宋钟因为什么都有了，也就懒得再继续挑选。

　　他趁着这个时间，罗列了一个清单，交给众人，然后道：“诸位，这就是宝库里所有材料的单据，数量太多，一时半会儿也难以分配，不如咱们暂时封库，回去以后再讨论具体怎么分，如何？”

　　“好主意！”众人纷纷点头表示同意。

　　“那么接下来，就让咱们去见识一下烛龙的收藏吧！”宋钟说完，就领着众人往外面走去。

　　……

　　宋钟带着大家出来后，先封闭了材料宝库，然后才打开存放先天至宝的宝库。

　　大门缓缓敞开后，众人抬眼观瞧，发现这个宝库非常小，只有数百丈见方，里面只有四张雕龙大石桌，桌面上各摆放着一样东西。分别是，一把刀，一杆戈，一件衣服和一杆旗子。

　　宋钟随即就带着大家走进去，首先来到那把刀的面前。

　　这把刀的样子非常诡异，没有刀头，好像被折断了一样，通体乌黑，上面到处都斑驳的锈迹和伤痕，使得它看起来坑坑洼洼，就好像凹凸不平的山峦一样，别提多难看了。

　　可就是这么一把破刀，却隐隐透着一股冲天的煞气，以至于连宋钟都被弄得浑身打颤。

　　宋钟对此极为吃惊，忍不住问道：“这是什么刀？怎么如此凶悍？”

　　西王母眉头紧皱，缓缓的道：“此物名曰天残刀，乃是百首神龙逆天行的旧物，他当年就是用此刀，屠戮了无数种族，被冠以毁灭神龙的称号！”

　　“啊！”宋钟闻言，顿时便吃了一惊，忍不住惊叹道：“原来是逆天行的旧物，怪不得煞气这么强呢？”

　　“这把刀乃是用一块奇怪的神铁炼制，这块神铁在大混沌时期就已经存在了不知道多少年，在盘古开天辟地的时候，遭受了毁灭之气的洗礼，吸收了一股开天辟地形成的特殊煞气，从而变成一块特殊的神铁，天地间仅此一块。”西王母颇为感慨的解释道。

　　“这块神铁被逆天行得到后，就被他利用特殊的手段炼制成了先天至宝天残刀！这把宝刀最变态的地方就在于，它每杀一个人，就会将对方的生魂和血液精华吸走，从而壮大自身，也就是说，他可以通过杀戮来不断提升自己。”西王母淡淡的道。

　　“当时天残刀的威力其实就已经非常强了，在所有先天至宝里可以排得上前三。可逆天行却还不知足，于是便整天到处杀戮，然后用生魂和血液精华来祭刀，结果他楞生生用不知道多少生灵的生命，将这把刀提升到了先天圣器的级别！”西王母苦笑道：“可与此同时，他也因为此事而成了天下公敌，最终被围攻致死！”

　　宋钟第一次听这故事，心中颇为感慨的道，“为了一把刀，至于把命都搭进去呢？”

　　西王母微微一笑，道：“当时的世界比较混乱，强手如云，逆天行平时就喜欢得罪人，所以才急需一件强力的宝物自保，结果，唉，不说了，咱们还是讨论一下这把刀应该归谁吧！”


第873章 青龙闹海

　　听见西王母这话，众人随即便都沉默下来，天残刀虽然煞气重，可是威力不凡，除了西王母不喜欢以外，其他几位天帝都比较合适，完全可以施展出它的全部威力。

　　可是，这里的先天圣器明显不够大家分的，谁都想要的话，那就肯定会引起争执。在如今这个形势下，他们几个可不敢有丝毫的内讧，所以大家谁都没有说话，只是低头思考。

　　但是这样显然不是个事啊？沉默一阵之后，西王母便苦笑道：“诸位，这件东西怎么也得分出去啊，沉默可不是办法。这样，东皇，就由你来分配吧！”

　　“好，我也觉得东皇为人公正，就让他来分配，最为合适！”其他天帝也纷纷道。

　　宋钟闻言，却马上摇头道：“咱们事先已经说好了，应该投票选择，咱们不可坏了规矩。”

　　众人一听，这才想起当初大家还有这样的规矩。

　　接着，宋钟环视了周围的人一眼，然后道：“这把刀煞气凶悍，我觉得比较合适玄武大帝，他的玄武七星剑也是走的这种路子，两者相合，威力必然大增。所以我投他一票！”

　　众人闻言，纷纷点头。的确，按照这把刀的属性来看，还真就是玄武大帝使用最为合适，宋钟这话完全是出于公心，没有一丝私情在其中。

　　所以宋钟此话一出就马上赢得了众人的好感。玉帝马上跟着道：“东皇此言甚是，我也觉得玄武大帝最合适使用天残刀，我投他一票！”

　　“我也投他一票！”

　　“还有我！”其他人也纷纷表示同意。除了玄武大帝之外，其他人都投给了他一票。

　　至此，这把凶名在外的天残刀，就正式归属玄武大帝了。

　　玄武大帝此时兴奋无比，他万万没有想到，第一件正式找到的先天圣器就是自己的。而且，还是天残刀这把可怕的凶兵。

　　此物别看不起眼，单以威力而言，绝对是先天圣器里考前的，至少比现在几位天帝手上的先天圣器都要强上一些。

　　这么强大的先天圣器，轻松的就落到自己的手上，玄武大帝简直都不敢相信。

　　不过他毕竟是天庭大帝，虽然心中激动不已，可是必要的矜持还是有的。

　　玄武大帝双手抱拳，对众人深深一揖，然后诚恳的道：“多谢诸位！”

　　“呵呵，不必客气，反正得到这东西也有你的功劳！”玉皇大帝笑道。

　　“哈哈，这里就有好几件先天圣器，日后肯定还有，大家无非就是早一会晚一会而已，你也不比过于如此。”

　　“是啊是啊，不必这么客气，快点把天残刀收起来吧！”其他天帝也笑呵呵的道。

　　玄武大帝见状，急忙道：“如此，我就愧领了！”

　　说完，玄武大帝来到天残刀面前，轻轻弹出一道道青色的神光，将天残刀包裹住，将它的凶厉之气压住，然后才将它凌空收进自己的空间里。

　　像天残刀这种级别的先天圣器，可不是一时半会儿就能炼化的，所以他只是暂时收起来，等日后回到自己的地盘，再慢慢炼化。

　　……

　　在玄武大帝收好天残刀之后，众人就把目光转移到了旁边的衣服上。这是一套女士穿的凤冠霞帔，凤冠为金色，上面有数千只凤凰展翅欲飞，霞帔为赤色，有五彩云霞和无数美丽飞禽的花纹，整套衣服美丽的简直令人窒息。

　　众人看了一阵之后，也没有认出它的来历。西王母皱眉道：“这件先天圣器毕竟陌生，好像从来没见过。”

　　“我也是，我不仅没有见过，甚至都没有听说过！”玉皇大帝也皱眉道。

　　“这凤冠好像是用十九种，总计七百二十只凤凰的精魂炼制而成，乖乖，真是大手笔，这里的每一只凤凰都有混元金仙的实力，一只凤冠就用了720只混元金仙级别的凤凰！”紫薇大帝忍不住惊呼道：“现在天庭所有混元级别的凤凰加起来都没有720只这么多！”

　　“烛龙那个时代它们的数量要多很多！”西王母也有些吃惊的道：“不过想凑齐720只，也不是那么容易的！”

　　“还有这霞帔，上面的云霞都是大混沌时期遗留的先天宝物，数千只飞禽也都是毕方那样的凶鸟，而且实力也在混元金仙以上！”紫薇大帝有些不可思议的道：“这件衣服的材料实在是太奢侈了！”

　　“不奢侈也炼制不出先天圣器了！”宋钟道：“以我看，这可能就是某人炼制的先天圣器，只是才刚刚炼成，还没有来得及发威就被烛龙抢夺了！”

　　“有可能！”西王母随后仔细观察了一下，道：“这套衣服的炼制手法很陌生，我认不出！”

　　“算了！”宋钟笑道：“管它是谁炼制的，既然到了咱们手上，那就是咱们的。我想，这件衣服就不需要投票了吧？”

　　“呵呵，没错，它理应属于王母！”众人跟着哈哈大笑道。

　　一件女装，哪怕威力再强，几位天帝也不会去穿的，他们可拉不下这个脸来。

　　西王母也知道其他天帝肯定不会要，恰好她的先天圣器刚刚自爆，新的还需要时间才炼成，有个真空期。所以她也就不客气的道：“好吧，既然诸位抬爱，那我就不客气了！”

　　西王母说完，便封印了凤冠霞帔，收入囊中。

　　……

　　接着，众人的目光便转向了第三件东西，一面三角形的青龙旗。

　　它的旗杆是黑色的，长约三尺，旗面青色，上有青龙闹海的图象。

　　宋钟对它是一无所知，但是几位天帝却都认识。西王母首先笑道：“竟然是青龙闹海旗，没想到烛龙真的将它炼制成先天圣器了！”

　　“是啊，记得当初的时候，它还不过是件先天至宝，烛龙非常喜欢，想将它提升成先天圣器，可惜却总也没有机会，不料，它现在竟然已经炼成了！”玉皇大帝也跟着道。

　　“我记得，烛龙被围攻致死的时候，并没有使出这杆青龙闹海旗！”玄武大帝道：“我猜，他可能是委托某位圣者刚刚将其炼成，才拿回来不久，还没有祭炼，不然他不会放着这件宝贝不用的！”

　　“正是如此！”众人纷纷点头，表示同意。

　　宋钟这时便忍不住问道：“诸位，这青龙闹海旗有何玄妙啊？”

　　“呵呵，说起来，它的来历还真是不小呢！”西王母笑着解释道：“这面旗子里的青龙，乃是一位帝级强者，当初是烛龙的手下，在龙族里的地位仅次于烛龙。可惜他脾气不好，为人耿直，看不惯烛龙的一些作为，所以数次冒犯烛龙，最终引来杀身大祸。”

　　“烛龙击杀了他之后，就将其炼制成这面青龙闹海旗！”西王母解释道：“青龙的身体便是这旗子里面的青龙，而这水也并非普通之物，乃是青龙的随身法宝先天水精所制的海水，威力非常强大。”

　　“只可惜当时烛龙的能力有限，即便是有先天水火之源，也只能把青龙闹海旗炼制成先天至宝，不过，威力却是先天至宝中的佼佼者，绝对是数一数二的。”西王母笑道，“由于这旗子的材料都非常高级，可以达到先天圣器的要求，所以烛龙才老实想要将其炼制成先天圣器，如今看来，他如愿以偿了！”

　　“啊，原来如此！”听西王母这么一解释，宋钟也终于算是明白了，他随即便道：“那既然这样，这面青龙闹海旗应该归属谁呢？”

　　“呵呵！”长生大帝笑道：“青龙闹海旗严格来说，算是水属性，我觉得理应是玉帝的，我投他一票！”

　　“此言甚是，我也投他一票！”其他天帝也纷纷点头道。

　　宋钟也见状，也急忙投票给玉皇大帝。如此一来，他就算是全票通过，正式成为青龙闹海旗的主人。

　　玉皇大帝对此非常感动，双手抱拳道：“多谢诸位抬爱，受之有愧！”

　　“诶，太客气啦！”几位天帝纷纷劝慰。

　　“那我就愧领了！”玉帝客气一句，然后便封印了青龙闹海旗，收进自己的空间里。

　　随后，大家的目光便转移到了最后一件东西，也就是那杆长戈上。

　　这杆戈通体乌黑，样子异常狰狞，周身隐隐有无数神纹时隐时现，明显是已经勾连天道的先天圣器，威力绝对不凡。

　　众人围绕着这杆三丈长戈转了三圈，谁也没有说话，都紧皱着眉头。

　　宋钟见状，忍不住好奇的问道：“怎么？诸位也认不出它的来历？”

　　“惭愧，惭愧！”几位天帝包括西王母在内，都纷纷摇头苦笑道。

　　这时，宋钟却发现，只有紫薇大帝没有说话，只是愣愣的看着它，似乎若有所思！


第874章 十亿手下

　　宋钟随即问紫薇大帝道：“紫薇大帝，莫非您认识这杆长戈的来历？”

　　紫薇大帝眉头紧皱，身上的紫色神光逐渐暗淡，似乎心情非常低落。

　　随后，紫薇大帝才缓缓道：“我不认得这把长戈，但是却对上面的气息比较熟悉！它上面附带的是一种先天毁灭神雷，乃是我一位至交好友的独门神术！”

　　一听紫薇大帝此言，宋钟还在迷糊之中，可是一旁的其他人，却都纷纷恍然大悟。

　　西王母随即便道：“你说的，可是那位隐者电母？”

　　“不错，正是她！”紫薇大帝颇为感慨的道：“电母一向与世无争，独自潜修，除了两三位至交好友外，几乎不和外人有所关联。但是有一天，我去找她的时候，却发现她突然消失了，但是她的潜修之地却丝毫无恙，没有受过攻击。从那以后，我就彻底失去了她的消息。”

　　随后，紫薇大帝颇为伤感的道：“电母乃是雷霆的化身，她的武器便是一把雷霆之矛，可以射出无穷无尽的先天毁灭神雷，这把戈的外形虽然变化了，可是上面附带的先天毁灭神雷却错不了，她八成是被烛龙害死，又被炼制成这件先天圣器！”

　　说到这，紫薇大帝眼中猛的射出一道精光，然后便恨恨的道：“这可恶的烛龙，活该他被炼成烛龙灯！”

　　众人见状，马上就知道紫薇大帝和那位电母的关系非凡，所以急忙纷纷过来劝慰。

　　紫薇大帝生性豁达，很快就恢复过来，对众人道：“好啦，我没事了，多谢诸位！”

　　这时，宋钟忽然道，“此物既然和大帝关联，恰好又是雷霆之属，与大帝相合，那我看，不如就归属了紫薇大帝吧？”

　　“好，我同意！”

　　“我也同意！”其他人纷纷点头道。

　　紫薇大帝见状，顿时感动不已，连连抱拳道：“多谢诸位，多谢诸位！”

　　玉皇大帝笑道：“不必谢了，快点把它封印了，收起来吧！”

　　紫薇大帝闻言，却眉毛一挑，直接道：“不需要封印！”

　　说完，紫薇大帝伸出一只大手，往长戈上虚空一抓，沉声道：“老友，来吧，让我们从此并肩作战！”

　　随着紫薇大帝话音一落，原本死寂的长戈上突然间就暴起无数道强大的雷霆闪电，万道雷蛇四溢狂舞，将周围的墙壁轰轰轰打碎了不知道多少。

　　接着，那根长戈自动飞起，带着一种兴奋的嘶鸣，投入到了紫薇大帝的手中。

　　那长戈到了紫薇大帝手上之后，也没有停歇下来，一股股狂暴的雷霆从里面涌出，几乎都要把紫薇大帝给包裹起来，但是它却没有伤到紫薇大帝一根汗毛。

　　紫薇大帝也似乎知道它不会伤害自己，爱惜的深处手轻轻抚摸着冰冷粗糙的长戈，沉声道：“从此以后，你就名为电母，是我的本命神器，器在人在，器毁人亡！”

　　随着紫薇大帝话音一落，那长戈便猛然爆开无数道闪亮的闪电，将宋钟等人的眼镜都晃的睁不开。

　　等到强光消失，众人恢复视力之后，就惊讶的发现，那根长戈已经变成了一尺大小，乖巧的漂浮在紫薇大帝面前，这正是被彻底收服的景象。

　　一件先天圣器，按说是不应该这么轻易被收服的。但是这件东西不同，它乃是用电母的精魂所炼制，其中还隐藏着电母的意志，使得它可以认出紫薇大帝这位生死至交。

　　也正是因为如此，紫薇大帝才可以用自己的一片诚心感动它，从而将其轻易收服。

　　……

　　收服电母神戈之后，紫薇大帝再次对众人抱拳致谢道：“多谢诸位，谢谢！同时，我也替我那位老友谢谢大家！”

　　“客气，客气！”众人急忙谦逊几句。

　　随后，西王母道：“好啦，现在，四件先天圣器都已经有了归属，那么我们下一步该怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是继续搜寻宝物啊？”长生大帝急忙道。他现在还一件先天圣器都没有呢，自然很是着急。

　　宋钟却微微一笑，道：“我看倒也不需要着急，先给我点时间，把这里处理一下，然后咱们就去找无边落木，如何？”

　　长生大帝闻言，急忙追问道：“你要多少时间？”

　　“最多几天，很快的！”宋钟笑道。

　　一听才几天时间，长生大帝也就不着急了。只是他不明白这里还有什么号耽搁的，那些东西完全可以交给属下去收拾啊？

　　于是长生大帝便很奇怪的问道：“这点时间倒是无所谓，只是不知东皇还要因何事耽搁啊？”

　　宋钟随即便笑着解释道：“我想把此地的花草都点化了，然后让它们长期把守此地，这里有周天星斗大阵防护，易守难攻，完全可以作为一个稳定的后方基地！”

　　“嗯，这是个好主意啊！”长生大帝立刻点头道。

　　“呵呵，久闻东皇有一手点化仙草的绝技，一直无缘得见，今日想必可以让我们一饱眼福了吧？”西王母随即便笑道。

　　“正是，正是，一定要让我们见识见识！”其他天帝也纷纷起哄道。

　　宋钟无奈，只能苦笑道：“好吧，好吧，那我就献丑了！”

　　说完，宋钟便道：“大家请随我来！”说完，他就一马当先的冲了出去，其他人也急忙纷纷跟上。

　　……

　　很快，宋钟等人就出了寒潭和银电神竹林，来到了外面的高空中。

　　从高处俯览龙神殿，到处都是仙山，山上密密麻麻的生长着各式各样的仙草，神木，很多都是失传多年的绝品。

　　它们在这里安安静静的生长了数百万年，其中大部分老死了，但是却留下了后人，还有一些根本就一直活到现在。但是不管怎么说，它们也最起码有几十万年的火候，灵气药力也都积攒到了一个非常恐怖的程度。

　　如果这些灵物被宋钟点化成木妖花仙的话，那么它们的实力将会变得非常之恐怖。

　　宋钟望着周围漫山遍野的仙草，心潮澎湃，双手忍不住连连挥出，每一次挥舞都放出万道灵光，每一道灵光都和长了眼睛似的，落在一株仙草或者神树上。

　　随后，那些仙草或者神树就开始升起朦胧的仙雾，同时开始不停的抖动，在抖动的过程中，它们的外皮逐渐脱落，身形也开始或大或小的变化，一个美丽的娇躯便隐隐呈现出来。

　　才出世的木妖花仙都是光着身子的，宋钟自然不能让她们在众人面前走光，所以还会耗费法力，给她们幻化出一件美丽的衣服。

　　如此一来，成千上万的木妖花仙就纷纷站立起来，朝着宋钟不停的膜拜道：“主人，感谢主人赐予我们生命！”

　　开始的时候，是数万，数十万人一起喊，随着宋钟点化的人逐渐增多，喊的人也开始增多。

　　最终，经过两三天的疯狂点化之后，龙神殿里生长了数百万的仙花灵木尽数被宋钟点化成人形，整整十亿生灵一起朝拜他，感谢宋钟赐予她们宝贵的生命。

　　所有花妖们都热泪盈眶，用最真挚，最虔诚的语言向宋钟祈祷，十亿生灵汇聚起来的恢弘声音，澎湃在龙神殿里，让天上的浮云为之震撼，大地上的山峦为之颤抖，就连外面的周天星斗大阵里，也到处是虔诚的念诵声！

　　几位大帝都被眼前的一切震的说不出话来，这些花妖，虽然才被点化出来，可是实力却已经非常强大了，最低级的也是天仙以上，大多数都是金仙，大罗金仙的级别。

　　其中，更是有数千花仙木妖乃是活了数百万年的精怪，稍加修炼，就可以拥有混元金仙的实力！

　　数千混元金仙，这是什么概念啊？五大天帝的手下全部加起来，恐怕都没有一千混元金仙呢！

　　而宋钟却在短短的一天时间里，就获得了这么多强手，这未免也太恐怖了吧？

　　当然，虽然这些花妖的法力都到达了混元金仙的程度，可是他们毕竟才获得智慧，还必须经过很长时间的修炼，才可以获得强大的战斗力。他们现在空有法力，没有神通，道术，更没有得力的法宝，战斗力甚至都比不上一些大罗金仙。

　　不过，宋钟手下最不缺少的就是宝贝和各种修炼秘籍，光龙神殿的秘籍就够这些花妖挑选的，所以，可以预见，这些花妖在宋钟的雄厚资本支援下，必然会在一两千年之内，就成长为合格的混元金仙，和修炼了数十万年的强者一个级别！

　　仅仅就这一点，就够吓人的了。况且宋钟还有另外整整十亿部属，这么大数量的战士，比五大天帝加起来都多，虽然她们现在什么都不懂，也需要时间修炼，才能够真正的形成战斗力。

　　可是不要忘记，宋钟最擅长的就是飞舟，只要有足够的飞舟，这些花妖哪怕没有修炼出强大的道法，也可以凭借强大的法力发挥出极为恐怖的战斗力。

　　因为开炮这种活，有法力就可以办法，并不需要怎么修炼！


第875章 凶植界

　　将这些花仙木妖尽数点化之后，宋钟也多少有些疲惫，哪怕他是混沌巨灵族的帝级高手，一口气点化这么多人也有些吃不消。

　　所以宋钟只是对这些生灵微笑着挥挥手，然后就将其尽数收入到自己的本命空间里，那里的先天混沌之气，更有助于她们的成长。

　　当然，宋钟也不会放弃这里，他随后就把自己的一些老部下，足足百万人，从本命空间里调出来，让她们负责打理龙神殿的一切，尤其是要注意收集星辰之力，凝结成神雷，免得它们白白被积蓄成无边的煞气。

　　这些星辰之力化成的神雷，威力非常恐怖，几乎不亚于先天至宝，甚至还在炫疾天火等五大力量之上。如果可以炼制成神雷飞舟的话，威力绝对大的难以想象。

　　只可惜这种神雷在下界很难凝聚，因为星辰之力不足。而这龙神殿就不需要担心这个，周天星斗大阵凝聚成的星辰之力简直浩浩荡荡，无穷无尽，炼制多少神雷都够了。最终绝对可以制造一艘强大无比的神雷飞舟。

　　由于此地非常重要，宋钟思来想去，最终决定派遣自己的心腹手下莲青在这里坐镇。将龙神殿的权限转交一些给她之后，宋钟就和其他天帝告罪一声，然后服用灵药，调息打坐，以求尽早恢复法力。

　　众人也知道宋钟此时很疲惫，所以也没有人催促，而是各自都找地方同样打坐调息。

　　毕竟刚刚和五大圣者大战一场，所有人都很疲惫。尤其是西王母，连本命法宝都自爆了，更是伤了元气，也同样需要休整。

　　……

　　数日后，长生天下面的一个大型世界。

　　宋钟等天帝一齐飞至，在某处高峰上降落。

　　这个世界的天气非常炎热，太阳在天上尽情挥洒着热力，而下面则是一片茂密无比的热带雨林。各种各样的灵树神木欣欣向荣的生长着，很多都高达万丈以上。以至于整个世界到处都是绿色的海洋。

　　可奇怪的是，这里的植物茂盛到了极点，然而动物却少的可怜，没有吃草的温顺仙兽，也没有吃肉的凶悍神兽。只有蝴蝶，蜜蜂存在。

　　另外，此地的木系仙气浓郁到了一个异常恐怖的程度，呼吸间就可以吸收到精纯至极的生命能量。在这种地方生活，哪怕就是一个凡人，恐怕都会有千年的阳寿。所以，此地绝对是一处不可多得的风水宝地！

　　宋钟等人降落在一株高大树木的顶端，脚踩树叶，凌风而动，显得异常飘逸。

　　看着周围欣欣向荣的景象，宋钟忍不住好奇的道：“这里就是长生天的凶植界？看着倒是一片祥和之地，怎么会是天下五凶绝地之一啊？”

　　“东皇，你可不要小看这里！”长生大帝忍不住苦笑道：“你可不要小看这里，它之所以能够成为五凶绝地之一，那绝对是有道理的！难道你没有发现，这里没有任何的仙禽，神兽吗？”

　　“嗯！”宋钟闻言，忍不住点点头道：“这个我倒是发现了，真是奇怪啊。这么好的地方，怎么会没有仙禽神兽在此栖息呢？”

　　“那是因为所有的仙禽神兽都死了，死在这里看似无害的植物手上！”长生大帝肃然道：“此地便是太古至宝，无边落木隐藏之所，故而这里的木气极为浓郁。”

　　长生大帝随后继续道，“可同时，它也使得此地所有的植物都联通成一个整体。这些植物虽然没有智慧，不会随意杀戮，可是一旦有任何一株植物受到伤害，哪怕就是一株小草被踩死了，它们也会马上发动强大的攻势。在无边落木的带领下，整个凶植界的植物力量都被结合到一起，简直神挡杀神，佛挡杀佛，纵然是圣者招惹了它，恐怕都难以活命！”

　　“嗯？”宋钟闻言，忍不住惊呼一声道：“竟然这么厉害？看来，这凶植界果然够凶的，也难怪此地没有什么大型的仙兽。”

　　“是啊！”西王母苦笑着道：“仙禽也好，神兽也罢，动辄就能发出毁天灭地的力量，平时生活，再怎么小心也会伤害到小花野草，自然也就无法在这里生存了！”

　　“其实相比之下，最郁闷的还是我们！”长生大帝这时忽然苦着脸道：“这凶植界可谓是一处难得的超级宝藏，很多种太古绝传的仙级灵草，神木，都在这里繁衍，可惜，我们却只能看着，不敢采摘！”

　　“是吗？”宋钟闻言，忍不住好笑的道：“难道偷着采花都不行？”

　　“不行，哪怕采了就跑都来不及！无边落木反应极快，你一动，它就立刻封锁空间，无论怎样都逃不走！”长生大帝无奈的道：“以前的时候，我们曾经试过无数种方法，希望可以采摘这里的灵物，只可惜，数次实验的结果只是死了数百高手！从那以后，我就干脆将这里封闭，列为禁地！”

　　“原来如此！”宋钟点点头，然后道：“那你知道无边落木的具体位置吗？”

　　“不知道！”长生大帝苦着脸道：“这才是最让人烦恼的。这无边落木似乎已经快要成精了，多少有些智慧，它将自己的气息完全散开，弄得整个凶植界到处都是，这里的一草一木，都有它的气息存在。可是它的本体，却在这么多草木的掩护下，被很好的隐藏起来！”

　　“是不是因为距离远，所以才没有察觉到？”宋钟皱眉问道。

　　“不是这个问题！”长生大帝道：“我曾经找好友借过一面先天至宝照妖镜，然后拿着它在这凶植界转悠了上千年。几乎走遍了凶植界的各个角落，可惜却一无所获，这家伙，隐藏的是在是太好了。”

　　“这样啊！”宋钟随即挠挠头，道：“那我们现在应该怎么办？如何才可以找出这无边落木啊？”

　　“这个~”长生大帝稍稍犹豫了一下，然后道：“我认为，东皇你的混沌钟威力无匹，或许我们可以用打草惊蛇的办法，将这个家伙逼出来！”

　　“你是说，让我跟无边落木以及他控制的整个凶植界的植物开战？”宋钟苦着脸道：“这活貌似不好干啊？”

　　长生大帝闻言，忍不住苦笑道：“我也知道，和一件先天至宝，以及整个凶植界对抗，是一件非常非常困难的事情，可是如果不这样的话，恐怕真的无法找出无边落木的真身，而找不出它的真身，我们也就无法擒获它啊？”

　　听长生大帝这么一说，宋钟也是非常的郁闷。他仔细想了想，发现实在是找不出更好的办法来了，无奈之下，只好道：“好吧，既然这样，那我就试一试！”

　　……

　　在宋钟看来，或许难以击败无边落木和整个凶植界的植物，但是，至少有混沌钟这件至尊神器在，他可以利于不败之地。打不过也可以逃的掉，不必担心什么，所以他才答应下来。

　　随后，宋钟便祭出了金光闪闪，带着彩色神光的混沌钟，就要往下面的植物上狠狠砸去。

　　然而，就在这个关键时刻，一个急促的声音却忽然传来：“不要打啊！”

　　宋钟一听，立刻就停了下来，然后扭脸就往旁边一看。

　　直接虚空中忽然产生了一道涟漪，紧接着，一个美丽的小姑娘就从里面跳了出来，正是小茶！

　　宋钟对小茶那是异常的信任，所以一听是她的声音，就马上停手，毫不拖泥带水！

　　见到小茶突然出现，宋钟便好奇的迎上去道：“小茶，你怎么来了？”

　　“我来救你啊！笨蛋哥哥！”小茶跑到宋钟身边，拉着他的手道：“这里的植物好凶的，你可不要轻易招惹，不然的话，哪怕你有至尊神器混沌钟，也得灰头土脸的逃走！而且以后再也无法获得无边落木了！”

　　宋钟早就知道自己这个小妹的神奇，故而对她的话深信不疑，于是便追问道：“那是不是你知道我要倒霉，所以才特意赶来阻止我的？”

　　“是啊！”小茶道：“我求了师傅，让她用后土神祠的力量将我直接送过来呢！”

　　“原来如此！”宋钟这才恍然大悟，怪不得小茶可以突然出现呢，也就只有至尊神器的力量才能将她瞬间送到这里。

　　这时候，宋钟才有机会仔细打量一下小茶，发现她的实力竟然已经达到了金仙的巅峰，随时都可能进入大罗金仙的境界，顿时就吓了一跳。

　　要知道，小茶被后土娘娘带走的时候，可是连天仙都不是，怎么短短数年时间，她就提升了这么多啊？这简直都要破掉宋钟的记录了。

　　于是乎，宋钟便好奇的追问道：“小茶，你到底是怎么修炼的？为何提升的这么快啊？”


第876章 无边落木

　　“哎呀，可别提了！”小茶一听宋钟此言，立刻就无限委屈的道：“我那个师傅啊，实在是太奸诈了，虽然她有大量的仙果，也愿意给我吃，可是却非要逼着我修炼才行。修炼多少时间，吃什么级别的果子。为了吃那些好果子，人家就只能不停的修炼啊，修炼，无聊死了！”

　　众人听完这话，一个个都无语了。后土娘娘手上的仙果，那几乎个个都有万年以上的火候，可谓是价值连城。别人求都求不来，这位小姑娘倒好，只要修炼就可以随便吃，这么好的待遇，她还好意思抱怨！

　　就连宋钟都有些看不下去了，忍不住笑骂：“你就给我知足吧！身为修士，修炼是天经地义的事，你师傅为了让你修炼，不惜拿出这么多仙果做奖励，对你多好啊？你还有脸在这里装委屈！”

　　“人家不是装，是真委屈啊！”小茶忍不住叫道：“人家在哥哥那里就可以随便吃，都不用修炼的！”

　　宋钟闻言，直接给了她一个白眼，道：“我那里的果子都是垃圾，能跟你师傅比吗？如果两边的果子都一样的话，恐怕你早就跑回来了吧？”

　　“嘿嘿！”小茶听完这话，顿时傻笑一声道：“这倒是没错，师傅手上的果子真好，好多我都没有见过，到现在还没有吃全。反正在我吃腻之前，我是不会回来的！”

　　众人闻言，顿时都被这个吃货弄得无语了。宋钟忍不住苦笑道：“得，你整个就是一小饕餮啊！”

　　“人家比饕餮好看！”小茶忍不住撅着嘴道。

　　“是是，你是比饕餮好看！”宋钟对她直接无语了，只能转移话题道：“好啦，好啦，咱不说别的了。你这次来，是不是有办法帮我？”

　　“那是当然！”小茶傲然道：“哥哥不就是想要无边落木吗？这个简单，我知道它的本体在哪！”

　　“啊！”一边的长生大帝闻言，顿时大喜道：“你知道它的本体在哪？”

　　……

　　要知道，无边落木可是贼精的家伙，它早已将自己一身强大的先天馄饨木气散开，分布在整个凶植界，这样一来，它既可以吸收凶植界茂密的植物所带来的精华，逐步壮大自己。又可以将自己的本体隐藏起来。

　　没有那么多浓郁的先天混沌木气，无边落木的本体就是一截烂木头，在这广大无边的凶植界里，实在是太不起眼了。就好像是把一颗沙子扔进了沙漠里谁都找不出来。

　　而找不到无边落木的本体，就无法收服无边落木，它也就等于是立于了不败之地。

　　正是凭借这层掩护，无边落木才安全的在这里度过了数百万年的时间，哪怕就是强如长生大帝这样的人，就算是明知无边落木在这里，也拿它一点办法都没有。

　　但是可惜，这次无边落木却碰见了小茶这个不按常理出牌的家伙。小茶拥有沟通天道的能力，任何事物都别想在她面前隐藏。

　　所以，在听了长生大帝的问话之后，小茶便直接傲然道：“不要急，看我找出它来！”

　　说完，小茶便原地转了几个圈，然后指着一个方向道，“就在那里！”说着，她便直接飞了过去。

　　宋钟等人见状，急忙在后面跟着。宋钟对小茶自然是深信不疑，可是其他人却还有疑虑。

　　尤其是长生大帝，他来这里数万次，呆了数千年，使用了数千种办法，都愣是没有找到无边落木的本体，所以他才不相信小茶这个小丫头可以轻易找出来。

　　于是他便皱眉问道：“东皇，令妹真的可以找到无边落木的本体？”

　　宋钟非常肯定的道：“既然她说有把握，那就八九不离十！反正在我的记忆里，我家小茶还从来没有出过错！”

　　“噢，竟然是这样！”众人听后都吃了一惊，随即便不再多说，只是老老实实的跟着小茶。

　　小茶虽然已经是金仙巅峰，可是飞行速度却还是和这些天帝没法比。眼看着她飞了小半个时辰还没有到，宋钟便有些不耐，干脆过去把她扛起来，放到肩膀上，然后道：“你指路，这样快些！”

　　“好！”小茶也不介意，反而一脸幸福的抱着宋钟的大脑袋，然后指着前方道：“使劲飞吧，到的时候我会叫你停的！”

　　“嗯！”宋钟点头答应一声，然后便开始全力施展身法。

　　只见他大腿一蹬，凭空踩在虚空之上，下一刻，人就已经飞出去数万里了，当真是快捷无比。

　　然而，西王母等人也不是吃素的，他们大袖挥舞，彩衣飘飘，脚踩祥云，看似缓慢，实则迅捷的紧随宋钟之后，竟然一点都没有落后。看样子，似乎还都留有余力。可见他们的强大之处。

　　宋钟也知道自己比速度远不是其他人的对手，所以也不介意，只是按照小茶指定的方向飞奔。

　　……

　　数日后，众人正在飞行，眼望处，四周依旧是密密麻麻的密林。

　　突然，小茶指着远处的一片山峦大叫道：“就是那，无边落木的本土就在那座山上！”

　　众人闻言，顿时精神一振，随即便抖擞精神，飞到那处高有万丈的大山，落脚在一株大树的顶端。

　　几位天帝到了以后，马上就施展各自的神通，有的张开神眼，有的祭出宝镜，狠狠的向下面探查过去。

　　虽然他们表面上没有说什么，可是对于输给一个小姑娘的事，其实还是有所芥蒂的，所以才想抢先一步找到无边落木的本体，好找回属于自己的面子。

　　然而，让几位天帝失望的是，无论他们怎么找寻，都愣是没有找出一点线索来。这里似乎就是一座普通的仙山，除了漫山遍野的神木仙草之外，似乎就没有其他东西了。

　　几位天帝折腾了一阵，几乎都要把这座山给翻过来，却没有找到任何线索。这让他们感到很是郁闷，一个个都怀疑是不是被小茶给玩了。

　　于是他们便再次来到宋钟和小茶身边，纷纷问道：“无边落木的本体在哪啊？”

　　“为何我们怎么都找不到？”

　　“这小姑娘该不会是耍我们吧？”

　　小茶一听，顿时大怒，不等宋钟说话，就直接跳起来道：“分明就是你们笨！这无边落木的本体，不就在你们眼前吗？”

　　“眼前？哪里？”众人闻言，急忙四处查看，可还是没有找到。

　　宋钟见状，生怕小茶把人都得罪了，于是便赶紧道：“好啦小茶，到底在哪，你快点告诉我们吧！”

　　“哎呀呀，你们好笨啊！”小茶说着，便从众人落脚的大树跃下，凌空飞到树根处，然后指着树根下一块凸起的草面，道：“无边落木的本体就在那，被乱草遮住了！”

　　众人一听，急忙运转神眼观察，果然透过茂密的乱草，看见那处凸起下面有一块长条模样的枯木。

　　这块枯木大约有一丈多长，一尺粗细，半截埋进土里，上面全是斑驳的苔藓，四周则是茂密的乱草，将其完全遮挡住。

　　众人的神眼透过乱草和苔藓，观察枯木的内部，结果却发现，这枯木没有丝毫出奇的地方，神眼一透就过，将其内部看了个清清楚楚。

　　这下，众天帝可就不乐意了。长生大帝忍不住皱眉道：“那不过就是一段枯木而已，怎么可能是无边落木的本体？”

　　“是啊，没有先天混沌木气，甚至都没有灵气，更别说大道神纹了，这明明就是一段普通的枯木而已！”紫薇大帝也道。

　　西王母原本也想这么说，但是听完紫薇大帝的话之后，她却突然轻咦了一声，随即便道：“嗯？你这一说，倒是真有不对之处，普通的枯木？这里可是凶植界，灵木仙草到处都是，可就是没有凡间那种普通的树木啊？”

　　“啊！”被西王母这么一提醒，众人也随即察觉到不对，纷纷惊呼一声。

　　长生大帝随即便惊讶的道：“对啊，凶植界任何一株古树都是能够生长数万年的灵木，哪怕就是最低级的也一样，它们就算是枯死了，树身也应该残留着很多灵气才对，怎么可能一无所有？”

　　“事有蹊跷，必有反常！”玉帝随即道：“把它收起来，小心不要伤害周围的仙草，免得引动凶植界的攻击！”

　　“好！”长生大帝马上答应一声道：“看我的！”

　　说完，他轻轻一抬手，发出一股柔和的青光，枯木周围的仙草被青光照射之后，马上就向两侧避开，露出那段枯木。随后，长生大帝轻轻一招手，就想把那段枯木给凌空吸过来。

　　然而，长生大帝招手之后，却没有发生任何事。他发出的法力就犹如石沉大海，根本就没有撼动那段枯木分毫！


第877章 恐怖潮汐

　　见到这情况，长生大帝顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“我刚刚的那一下，就是一座大山也能抓起来，可是却对这段枯木毫无办法，可见这家伙绝对非同小可！”

　　众人闻言，又惊又喜，宋钟忍不住笑道：“这是好事啊，说明此物八成就是无边落木的本体！”

　　“这东西藏的可真是够隐秘的，我们就在眼前，都愣是发觉不到。幸亏有小茶姑娘，不然我们可就要与它失之交臂了！”玉帝等人也纷纷道。

　　长生大帝也是欣喜不已，因为这件东西最适合他，几乎就是它囊中之物了。

　　不过，长生大帝却也不会高兴的太早，因为这东西毕竟还没有拿到手上呢。于是他便再次道：“诸位，先别高兴了，还是想想怎么把它拿到手吧？”

　　众人闻言，顿时就都皱起了眉头。别看这块枯木很重，要是在其他地方，在场的人谁都有能力将其抓起来。

　　可问题是，此处乃是凶植界，这里的一颗小草都不能伤害，不然的话就会引发整个世界所有的植物攻击。就连圣人都挡不住。

　　而这块枯木偏偏又被野草覆盖着，不能小心移动的话，就必然会伤了野草，从而引发大战。所以众人对如何拿起它来，都是一点头绪也没有。

　　好在宋钟知道小茶的神奇，别人没有办法，她却肯定会有。所以宋钟便笑着问道：“小茶，这无边落木，应该怎么收取啊？”

　　“很简单啊！”小茶一边吃着不知道从哪摸出来的仙果，一边不在乎的道：“谁想要它，就赶紧在这里将其祭炼了，只是小心些，不要在这个过程里伤害到周围的小草。”

　　“在这里炼制？”宋钟闻言，忍不住苦笑道：“这个，也太儿戏了吧？”

　　“没办法，这是唯一能够收服它的方式！”小茶耸耸肩道：“其实也没什么啦，这里很安静，又有这么多高手护法，基本上应该没有什么问题！”

　　“此言有理！”一边的西王母道：“我看，就这么决定了吧！”

　　“我看也行！”其他天帝也纷纷点头。

　　宋钟见大家都答应了，自己也就懒得多说，直接道：“既然如此，那就这么定了吧！此物不用说，应该属于擅长木系道法的长生大帝，我投他一票，诸位如何？”

　　“呵呵，这次哪里还用投票啊？此物非长生大帝莫属！”玉帝笑道。

　　“正是，正是，就归长生大帝了，不用投票也罢！”其他天帝也纷纷道。

　　长生大帝见状，急忙感动的一抱拳，道：“多谢诸位，多谢诸位！”

　　“好啦，好啦，不要多客气了，你快点将其收服，我们为你护法！”西王母笑着道。

　　“正是！”其他天帝也纷纷道。

　　说话间，包括宋钟在内的众人就各自分散开，将长生大帝保护在中间。

　　长生大帝也知道现在不是废话的时候，所以也不多说，再次一抱拳，然后就痛快的闭目打坐，开始炼制无边落木的本体。

　　……

　　长生大帝乃是帝级巅峰的强者，无边落木乃是一件天生的先天圣器，这两者结合在一起，闹出的动静自然不会小了。

　　只见长生大帝伸出一双白玉一样的手掌，不停的打出一道道青色的灵符。这些灵符模样很奇特，就犹如带着生命的叶子一样。

　　在长生大帝的操控下，这些叶片状的灵符就有下雨一样从天上飘落，然后极有次序的飞进那段枯木当中。

　　开始的时候，无边落木毫无反应，但是随着灵符的增多，那段看似不起眼的枯木终于有了动静。

　　它开始疯狂的吸收周围的木气，一片片精纯的生命之气，就从周围的仙草神木上飞出来，汇聚到那段枯木之中。

　　随着生命精华的流逝，周围的仙草也好，神木也罢，都纷纷开始枯萎，在极短的时间内，就彻底枯黄，最终化作了漫天的飞灰。

　　一开始的时候，无边落木吸收的木气的速度还不算太快，只是逐步将方圆数百里内的树木吸死。但是，随着时间的推移，无边落木的胃口越来越大，远处的生命精华也自动汇聚成一条条长龙飞来，随后被它吞噬进去。

　　于是乎，以无边落木为中心，整个大地上就多出了一片黑色的区域，并不断向外扩张着。逐渐从数百里，扩展到数千里，数万里，乃是数十万，数百万里！

　　随着范围的扩大，绿色的生命精华也越来越多。从开始的青色长龙，逐渐变形成一片片的青色潮汐。

　　那恐怖生命大潮广阔无边，带着恐怖的气息从四面八方汇聚过来，最终被无边落木所吞噬。

　　宋钟等天帝都在生命大潮中，被那可怕的力量吹得都有些站立不稳，以至于不得不释放出神通保护自己。

　　众人谁都没有想到无边落木会闹出这么大的动静，都一脸震惊的望着长生大帝和那段不起眼的枯木，简直就不敢相信，它是造成这一切的罪魁祸首！那么恐怖的生命大潮，它怎么就能轻轻松松的全部吞噬了呢？

　　……

　　长生大帝无边落木制造的恐怖潮汐，一直持续了小半个月才逐渐停息。而这个时候，整个凶植界也彻底变了模样。从原来郁郁葱葱的热带雨林，一下子就变成了无尽的荒漠，入眼之处，再也看不见一丝绿色。

　　而宋钟等人也在这次变故中累的不轻，因为后来的生命大潮实在太恐怖了，以至于先天圣器都难以抵挡，逼得宋钟不得不祭出混沌钟，才算是勉强保住众人。

　　不过好在时间不是很长，而这些生命精华涌动形成的大潮也不是针对他们的，所以宋钟等人最终还是抗了过来。

　　终于，一切都风平浪静之后，处于潮汐中心的长生大帝终于缓缓醒来，他的手上已经多了一根翠绿色的木杖，依稀就是那根枯木的外形，只不过现在它不再枯萎，反而长满了神秘的叶子，充满勃勃生机。

　　清醒过来之后，长生大帝才一张开眼睛，就看见了周围的情况，忍不住大吃一惊道：“哎呀，这是哪里？我不是在凶植界吗？”

　　宋钟等人闻言，顿时是哭笑不得。

　　西王母忍不住苦笑道：“长生大帝，这里就是凶植界，你这半个月里，压根就没动地方！”

　　“什么？这里是凶植界？那个遍地都是仙草神木的凶植界？”长生大帝忍不住惊呼道：“我怎么看着不像啊？这里的花草树木呢？”

　　“这就要问你了！”玉皇大帝苦笑道：“你手里那根无边落木到底是怎么回事？为何一口气就把整个凶植界的生命之气尽数吸干？弄得这里一下子就从到处都是密林的仙境变成了荒漠？”

　　“嗯？”长生大帝闻言，先是一愣，随即便吃惊的道：“虽然我知道无边落木吸收了周围不少的生命之气，可是绝对没有料想会有这么多？它，它怎么可能把一个大世界所有的生命之气尽数抽干啊？”

　　众人一听这话，也觉得此事有些不可思议，随即就都陷入了沉思之中。

　　最终还是见多识广的西王母道：“此事很可能和无边落木以前的作为有关，它为了成长，不惜将一身的先天木气散开，布满整个凶植界，控制了这一届所有的植物，为它的成长提供木气。在这个过程里，它也就等于是控制了此地所有的植物，从而让这里成为生人的禁区！”

　　“如今，无边落木被你收服，它自然就要把自己散出去的先天木气尽数收回来，无意间，也就将这里所有植物的木气一起带了回来，故而才形成那么恐怖的生命大潮，也正是因为如此，这里的植物才尽数枯死，从而成为现在这个模样！”西王母淡淡的解释道。

　　“原来如此！”众人纷纷点头，表示明白。

　　这时，宋钟忽然好奇的道：“这无边落木既然闹出了这么大的动静，把整个凶植界的所有木气都收了进去，那它的威力，恐怕也已经强大到了一个恐怖的程度吧？”

　　众人被宋钟这么一提醒，也纷纷惊醒过来，一脸期盼的望着长生大帝。

　　长生大帝见状，立刻微微一笑，道：“的确，这无边落木如今的威力，确实出乎我的预料之外，竟然比我原先的先天圣器，强大了数十倍都不止，我看，再给我点时间，它说不定都可以成为半步至尊！”

　　“啊~”众人闻听此言，顿时都倒吸了一口冷气。半步至尊啊，那是什么概念？仅次于至尊神器的恐怖存在，一件就顶十件先天圣器，谁不眼红啊？一时间，一双双妒忌的眼神就将长生大帝给包围了。


第878章 夜宿广寒

　　其实，无边落木在大混沌时期，也不是特别厉害，最多也就可以炼制一件普通的先天圣器。可问题是，这家伙在这数百万年的时间里，并没有停止变强，它把整个凶植界都变成了自己成长的摇篮，并且在最后还把里面所有的木气尽数吸收。

　　如此一来，无边落木的威力自然是直线提升，故而才会变得如此厉害。

　　当然，虽然无边落木的威力是足够了，长生大帝的属性也特别契合。可是无奈，长生大帝的实力却还是差了一些，帝级强者，连先天圣器都炼制不出来，又如何可以炼制半步至尊啊？

　　当然事情也有例外，因为帝级强者中，拥有先天水火本源的烛龙就可以炼制先天圣器。而现在，宋钟拥有了烛龙灯，也就有了这个能力。

　　只不过，依靠烛龙灯炼制先天圣器很困难，炼制半步至尊更是难上加难。所以，至少短时间内，无边落木只能维持现在这个样子，威力近似于扶桑古木，还无法和七妙宝树抗衡。

　　大家也知道这个情况，所以对无边落木虽然眼红，却也没有太多的妒忌。感慨一阵之后，众人就把此事抛开，打算起下一步的行动来。

　　玉帝最为关心自己的水神宫，故而有些着急的道：“诸位，无边落木都已经收取了，那咱们下一步是不是该去天河水眼，收取那座水宫宫？”

　　“水神宫在你的眼皮子底下，早一会晚一会都无所谓，依我看，还是先去那处神秘之地吧？”玄武大帝道。

　　其他人都是不置可否的态度，反正去哪都一样。

　　宋钟想了想，再次将头转向小茶，道：“小茶，你觉得，我们下一步该怎么走啊？”

　　小茶头也不抬的道：“当然是去水神宫啦！”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时一愣，道：“可是，那里比较安全，早晚都一样啊？我倒是觉得，那处神秘之地可以优先考虑一下。”

　　“我觉得你还是别去的好！”小茶异常严肃的道：“因为那里，是我毫无感觉的所在！”

　　“什么？”宋钟闻言，顿时大吃一惊道：“你能勾连天道，几乎堪称无所不知，无所不晓，怎么会有你毫无感觉的所在？”

　　“哎呀，哥哥你太看得起我来！”小茶苦笑道：“其实我也不是万能的，圣者级别以上的存在，就完全可以无视我的感应。而且，还有一些凶险程度很高的地方，也是我无法窥视的，比如西方佛祖的神庭，以及这片神秘之地！”

　　“噢，这片神秘之地就这么玄？”宋钟忍不住好奇的追问道。

　　“的确很玄！”小茶肃然道：“西方佛祖的神庭，我虽然无法窥探全貌，却也能大体感应出一些玄妙，见到无上佛光。可是那处神秘之地，我却什么都感应不到，只隐约觉出，里面含有恐怖至极的毁灭气息！强到我师父都只能退避三舍的程度！”

　　一听此言，众人随即都大吃一惊。要知道，小茶的师父可是后土娘娘，世间所有存在里，最为顶级的神级人物。而且掌控至尊神器后土神祠！这样的人物，都不敢靠近那片神秘之地，那他们这些人就更不用说了，去了肯定死啊！

　　宋钟忍不住道：“小茶，那处神秘之地既然这么厉害，你有没有问过你师父，到底是什么所在？”

　　“问了，师父说她也不是很清楚！”小茶耸耸肩道。

　　这时，玄武大帝忽然皱眉道：“你们说，那里会不会就是真神之墓？”

　　一听此言，众人的眉头瞬间就皱了起来，全部都不在说话。

　　倒是小茶毫不犹豫的道，“肯定不是啦！真神墓地在无尽虚空的深处，超过天道之外，我是一点都感觉不到的。可是那处神秘之地，我却可以找到位置，可见两者根本就是两回事！”

　　“原来如此！”众人这才恍然大悟。

　　宋钟于是便道：“好吧，既然这样，那咱们也就没有选择的余地了，就去玉皇界，叨扰玉帝吧！”

　　“好，正该如此！”众人随后也纷纷点头，表示同意。

　　玉皇大帝顿时大喜过望，急忙道：“欢迎，欢迎之至！请，请，请~”

　　说着，他便兴高采烈的招呼众人前往玉皇天。

　　……

　　数日后，宋钟等人在玉帝和西王母的引领下，来到了玉皇大帝的老巢玉皇天。

　　宋钟可不是第一次来这里，当初，他参加演武大会的时候，就曾经在这里呆过。只不过，那时候的宋钟，仅仅算是一个小人物，而如今，转眼间千年过去了，他却以绝世强者的姿态，和玉帝，西王母平起平坐，被当成最尊贵的客人迎接进去。

　　为了欢迎这么多天帝，玉皇天光出动的仪仗队就有数十万人，至于接待的仙女等人就更多了，简直不下百万人。

　　看到这么隆重的场面，宋钟是感慨万千。当然其他人都无所谓，身为天帝，这种大场面实在是见的太多了。

　　当天，玉帝设下酒宴，招待宋钟等诸位天帝。玉帝和西王母自然是主位，宋钟按说年纪最轻，应该做末席才是。可是却楞被众人拉到了首座。

　　如此一来，也就等于是众人承认了宋钟的领导地位。

　　参加酒宴的天庭重臣们，一个个都是老油条了。一看这种情况，自然也就知道了宋钟在天庭的地位还在众多天帝之上。

　　这个情况让他们都感觉很是震惊，不过，这些都是几位天帝的安排，他们自然也不敢多说什么。只是在心里暗自记下了此事，同时也再也不敢小看宋钟了。

　　酒宴足足开了数日才结束，喝得大家是东倒西歪，畅快不已。好不容易喝完，玉帝便给宋钟等人安排住宿。

　　宋钟无疑要被安排到了最为尊贵的场所。也不知道玉帝和西王母按的什么心，宋钟最终竟然被送进了广寒宫。

　　虽然宋钟实力强悍，可以千杯不醉。可是持续数日的酒宴下来，他在众人的频频劝酒下，喝了不知道多少缸酒。

　　这些酒可都不是凡品，而是天庭的珍藏，都是用极品材料酿制，而且有数万年的火候。普通的仙人，闻闻味都可能醉倒，宋钟就算是再能喝，这么多缸下去，也是迷迷糊糊的。

　　总之，当宋钟从醉酒中醒来的时候，就发现自己住到了嫦娥的寝宫里。虽然嫦娥不再身边，可也弄得他是尴尬无比。

　　嫦娥号称天庭第一美人，打她主意的人不知道有多少。就连玉帝和其他几位天帝都动心了。只可惜她却谁都看不上，几位天帝这么高的身份，自然不会威逼她，所以嫦娥一直以宫人的身份常驻广寒宫。

　　据说，这里还从来没有男人留宿过，宋钟这次无疑是破戒了。

　　尽管宋钟已经晋级天帝，可是他显然还没有天帝的自觉，从来就没有把自己太当回事。

　　所以当他发现自己住在广寒宫之后，顿时就大吃一惊，赶紧就爬起来，连招呼都不敢和嫦娥打，就吓得屁滚尿流的逃走了。

　　当宋钟跑到玉亭的时候，就再次见到了众人，这些家伙一个不落的在这里商议着什么，一看宋钟进来，马上都用玩味的目光望着宋钟。

　　宋钟一看就知道是怎么回事，忍不住气急败坏的道：“你们怎么把我弄去广寒宫了？这不是败坏嫦娥和我的清白名声吗？”

　　闻听此言，众人的脸色顿时就变得非常奇怪，想笑，却又不好意思。

　　宋钟一看就知道有猫腻，忍不住问道：“到底是怎么回事？”

　　“这个~”西王母哭笑不得的道：“去广寒宫不是你的意思吗？”

　　“是啊，昨夜你宿醉之后，就大叫着要找嫦娥，我们也是顺应你的意思，才把你送去的！”玉帝也一脸坏笑的道。

　　“这个~”宋钟闻言，顿时老脸一红，忍不住苦着脸道：“我怎么不知道这事？”

　　“咳咳~”玄武大帝咳嗽两声，然后道：“你或许不记得了，可是我们的确都听见你在叫啦！”

　　“是啊，是啊，你叫的声音好大，玉宇殿的屋顶都震碎了！”紫薇大帝笑嘻嘻的道：“我想，至少方圆数十万里内的人，都听的清清楚楚！”

　　“不是吧？这么丢人？”宋钟顿时苦着脸不知道说什么好了。

　　“诶，也不算丢人啦，所谓爱美之心，人皆有之！以嫦娥的美貌，你不垂涎她，那才奇怪呢！”勾陈大帝笑着道。

　　“这~”宋钟直接无语了，他最终只能苦笑道：“好啦，好啦，咱们不说此事了，还是想想怎么去弄水神宫吧？”

　　“不提此事了？”玉帝闻言，忍不住皱眉道：“那嫦娥怎么办？”

　　“是啊，你吃干摸净就想走不成？”西王母也不悦的道。

　　宋钟闻言，忍不住苦着脸道：“我昨夜倒床上就睡了，真的没干什么！”

　　“或许你昨天没有做下禽兽之事，可是，你留宿广寒宫总是实情吧？”西王母摊着手道：“玉皇天所有人都知道此事，你总得给个交代吧？”


第879章 天河水眼

　　宋钟听完西王母的话，脸直接就绿了，赶紧道：“我不过就是睡了一觉，那又有什么关系？”

　　“嗯？”宋钟此言一出，众人顿时都纷纷翻起了白眼。

　　而宋钟也突然意识到，自己的那句话好像不太恰当，容易引起歧义。所以他赶紧苦着脸解释道：“不不不，我的意思是说，我仅仅只是在空无一人的广寒宫里度过了一夜，没有其他的意思啊！”

　　众人闻言，都知道好笑的看了看他，没有说话。

　　“好啦好啦！”这时侯，心急水神宫的玉皇大帝终于忍不住站出来道：“诸位，此事不急，咱们可以以后再说。现在的当务之急，还是那座水神宫，对不对啊？”

　　“嗯！”众人纷纷点头，玄武大帝道：“正是如此，既然这样，那咱们还是先去看看那座水神宫吧，其他的事情以后再说！”

　　“好！”众人纷纷答应一声，然后就在相互谦让中，驾云而行。

　　而宋钟则无精打采的带着小茶飞在后面。

　　小茶也看出了宋钟的无奈，于是便悄悄传音道：“哥哥，他们摆明了就是想把嫦娥推给你，好拉近你们之间的关系啊！”

　　“这个我知道，只是没想到他们竟然用这种方法，我不喜欢！”宋钟皱眉道。

　　“嘻嘻，我看你是心理欢喜，嘴上不说吧！”小茶笑嘻嘻的道：“你骗不了我的！嫦娥那种美人，你怎么可能不动心！”

　　宋钟一听这话，顿时老脸一红，怒道：“你胡说什么啊？”

　　“我要是胡说，你为何要动怒？”小茶毫不在乎的笑道：“分明就是你自己心虚！”

　　宋钟闻言，直接无语了，干脆道：“算了，我懒得和你这小屁孩说！”

　　说完，他便大袖一挥，加速向前飞去，再不理会小茶。

　　……

　　天帝级别的强者，速度都特别的块，而小茶在宋钟的帮助下，也没有落在后面，所以众人飞行了大半天之后，就来到了目的地，天河水眼处。

　　天河，是玉皇天里最大最神奇的一条河流，它横贯玉皇天，长达亿万里，景色极为恢弘，壮丽。

　　这条河的河水，上层都是一玄天水，拿出来就可以炼制低级仙器。

　　到了天河的中层就会变成二玄，甚至三玄天水。至于底层，那就要看深度了，越深的地方，水的质量也就越好，据说，在一些极深的泉眼处，真的会流出纯天然的九玄天水。那可是能够炼制九品仙器的宝贝。

　　当然，这样的泉眼并不多，而且也不是每时每刻都在流淌。另外，最为关键的是，这些水眼处的水压都非常恐怖，等闲的混元金仙都没有能力靠近，只有帝级强者才能来去自如。

　　所以，能否得到强大的九玄天水，只能依靠玉帝和西王母两人，而这自然要看运气才行。

　　另外，除了天河的河水之外，此地还盛产其他宝物。比如天河底部的天河沙，本身就是一件宝贝材料，而且里面还藏有多种珍惜材料，甚至不乏先天级别的宝贝。

　　这么神奇的天河里，自然也不会是空的，它里面孕育了很多神奇的水中物种。在这些富含仙气的天水作用下，天河里的生物都非常强大，只要很短的时间就可以修炼成人型。

　　比如此地的金鲤等低级物种，两三百年就可以达到地仙的实力，再配合上天庭的高阶心法，以及药物辅助，很快就能晋级天仙，并且以后随着修炼的加深，不断的晋级，直到成为天庭大将。而这些人，就是玉帝手下天兵天将的主要来源。

　　所以，对于玉帝来说，这条天河就是他发家的基础，称之为命根子都丝毫不以为过。为了保护此地，这里常年驻扎着玉帝麾下的精锐，天河水军，总数高达800万之多。

　　这些水军全部都是玉帝亲自训练出来的心腹，除了他的命令外，纵然是西王母的话都不听。

　　他们除了保护这里不被外人偷窃之外，还有搜集宝物，招募水妖补充到水军的任务。

　　800万水军听起来好像很多，可实际上却并不能将庞大的天河全部掌控起来。他们只能控制大部分平缓的区域，另外一些危险的地方，就只能监视，却无力进行掌控。

　　天河里这些危险的地方一般就是天河水眼的所在之处，天河的水几乎全部都是地下的水眼喷涌而出的。

　　这些水眼往往巨大无比，时而喷水，时而吸水。喷水的时候，一种恐怖的力量会将沉重的天河水喷上半空，然后就如同瓢泼大雨一样落下。

　　天河里的天水，一滴的重量就百斤以上，从万丈高空落下，声势自然极为惊人，而庞大水量形成的冲击力也足以灭杀金仙。所以非常危险。

　　至于吸水的时候，则会形成一个个方圆数千，上万里的大漩涡，凡是被漩涡卷进去的生物，哪怕就是水中灵活游动的妖鱼，也承受不住漩涡的撕扯之力，会被当场撕成碎片。

　　所以天河水眼附近非常危险，玉帝也不敢让天河水军驻扎。

　　宋钟等人在天河上飞的时候，就见到这里的两岸很多地方都安置着军营和哨卡，而河面上还飘着很多龙舟，虽然没有宋钟的神雷飞舟大，却也别有一股气势。

　　只可惜水军的数量少了一些，远远没有800万之多，甚至连300万都不到。宋钟知道，这是因为连年征战，损耗太多的缘故。

　　想要完全弥补数量，最少也要数百年才行。而这个时间，也正是宋钟等人极力争取了，只要几位天帝麾下损失的部队得以恢复，他们也不惧怕西方佛界的入侵。

　　……

　　宋钟等人一路上闲庭信步，带着一种轻松的心情，跟着玉帝来到了一处水眼。

　　这个水眼非常巨大，它此时正在吸水，形成的漩涡竟然有十万里方圆，就好像是一个巨大的漏斗，每时每刻，都有数不清的天河水被它吸走。

　　看着那恐怖的巨大漩涡，众人都有一种被深深震撼的感觉！在其他地方，哪里会有如此巨大，如此可怕的漩涡啊！

　　这时候，身为地主的玉皇大帝便指着那个大漩涡道：“诸位，这个水眼便是天河里最大的水眼，它非常奇怪，别的水眼都是喷水多，吸水少，而它倒好，从来都是只吸水不喷水。而这个大漩涡的威力又极为惊人，纵然是大罗金仙进去，也会被撕成碎片。所以这里方圆数十万里内，完全就是禁区，没有任何天河妖族敢于靠近！”

　　宋钟闻言，轻轻点点头，然后道：“水神宫就在这里？”

　　“这个~”玉皇大帝稍稍犹豫了一下，然后道：“我其实并不知道水神宫到底在不在这里，我只能说，我曾经在这里，不止一次的见到过水神宫一闪而过的影子！”

　　“仅仅只是看见影子？”宋钟随即便哭笑不得的道：“你确定那个影子就是水神宫的？”

　　“应该错不了！”西王母这时候也道：“我也曾经多次来这里采集一些珍惜材料，时不时的，就会碰见一座神奇宫殿的虚影，那座宫殿的外形，还有它散发出来的特有气质，正是当年水神共工的水神宫！”

　　这时候，紫薇大帝忽然插嘴道：“西王母乃是我们这里辈分最高的人，她曾经和水神共工打过交道，也去过水神宫做客。既然她都这么说了，那么此事想必不假！”

　　“恩恩，没错！”众人随即便纷纷点头，表示同意。

　　宋钟闻言，也就不再怀疑。于是他便道：“那么，就算是水神宫在这里吧。我们又该如何收取？总不能在这里干等着它出现吧？”

　　“等是等不来的！”西王母道：“水神宫早已通灵，它看见有人就会自动闪避，所以我们每次都只能见到它远去的身影，而无法窥探全貌！”

　　“那咱们该怎么收取？”勾陈大帝忍不住皱眉道。

　　“这个~”玉皇大帝想了想，最终道：“我的意思是，咱们下入泉眼深处，看看能不能找到它！”

　　“下进泉眼深处？”宋钟一看下面那个恐怖的大漩涡，心里就忍不住有些打鼓。他随即便小心翼翼的问道：“请问，这水眼深处危险吗？”

　　“危险肯定是有的，主要是压力太大！”玉皇大帝实实话实说道：“以我实力，也只能潜入十万丈深，再深的话，就算是有先天圣器也扛不住！”

　　“十万丈？”宋钟随即便问道：“那里就可以找到水神宫？”

　　“显然不行，那个深度只能偶尔碰见水神宫。想要找到它，最少还要下潜几十万丈才行！”西王母道。

　　“什么？还要下潜那么深？”宋钟听后，脸都绿了，他忍不住苦着脸道：“到了那个深度，我还能活着上来吗？”

　　“这，恐怕就要问小茶了！”西王母说着，就把目光望向了还在啃仙果的小茶。


第880章 水神衣钵

　　小茶基本就是个没心没肺的家伙，别人都在那里商量正事，她却坐在宋钟的肩膀上，一边美滋滋的啃仙果，一边好奇的望着下面的漩涡景色，显得无比惬意。连众人都在望她，她都不知道。

　　宋钟见状，顿时大感郁闷，只好悄悄的拉了她一把，然后问道：“小茶，别吃了，快说，这水神宫该怎么收服？”

　　小茶一脸茫然的抬起头来，道：“还能怎么收服？当然是找到它，然后抓住它，然后进行炼制啊！”

　　“可是，怎么找啊？”宋钟无奈的道：“我们连水神宫在哪都不知道！”

　　“是啊，这事还得拜托你！”西王母也急忙客气的道。

　　虽然小茶现在还是个孩子，可是在场的人却没有谁敢小看她。毕竟这是后土娘娘的嫡传弟子，衣钵传人，日后将要继承至尊神器后土神祠的。即便是现在年纪实力都不足，凭她师父的面子，也足以和这些天帝平起平坐。

　　小茶听后，挠挠头道：“我师父跟我说，水神宫不是固定的，它在天河水眼下的地下水道里到处游走，采集各个水眼高压形成的九玄天水，以增进自己的实力！所以我也不知道它现在的位置。”

　　“那就不能用你怪异的天赋看一看，感受一下？”宋钟皱眉道。

　　“就算是暂时知道了也没有用啊，等我们过去的时候，它早就跑了！”小茶撅着嘴道：“再说了，人家专门算计它的话，要花费好多精力，我才不会干这种没用的事情呢！”

　　听完小茶这话，众人随即就都陷入了郁闷之中。

　　宋钟也是一副皱眉不展的样子，忍不住苦笑道：“那要是照你这么说，我们就没有办法收服水神宫了？”

　　“那倒也不一定啊！”小茶道：“其实还是有个奇特的办法可以让你们如愿以偿的！”

　　“嗯？”众人一听，顿时大喜过望，急忙追问道：“是什么办法？”

　　“很简单，就是钓鱼！”小茶笑着道。

　　“钓鱼？”众人闻言，全部都是一副诧异的表情，忍不住追问道：“这是什么意思？”

　　“嘿嘿！”小茶微微一笑，然后道，“根据我师父说的，水神宫在各处水眼游走，其实就是为了收集九玄天水，这东西，只有这样的大漩涡，才可能依靠底部恐怖的压力，压出一点来。而水神宫一旦感知到九玄天水出现，就会马上赶来将其吸收掉。”

　　“所以~”小茶随即便得意的道：“如果你们可以拿出足够的九玄天水做诱饵，那么不用去找，水神宫就会自动出现的！这就和钓鱼一样！”

　　“啊，原来如此！”众人这才恍然大悟。

　　随后，玉帝便急忙追问道：“九玄天水珍贵异常，我们手上虽然有一些，可是却并不多。不知道能否吸引到水神宫啊？”

　　“不多可不行！”小茶赶紧道：“最起码也要弄到一里多直径的大水球才行！”

　　“一里多？”众人闻言，顿时都惊呼不已。

　　玉帝随即便苦笑道：“这九玄天水极难炼制，我手上倾其所有，也就只有几丈直径的水球啊？”

　　“我们也一样！”其他人也纷纷道。

　　西王母随即苦笑道：“恐怕全仙界的九玄天水都加起来，也凑不足这个数量。小茶，你确定真要这么多？”

　　“那是肯定的！”小茶道：“水神宫可不是没脑子的笨蛋，作为共工的成名圣器，它可是厉害的不得了，估计现在都已经是半步至尊了。这么强的大家伙，肯定会提前察觉到我们的埋伏，如果诱饵不足，它那里会来啊？几丈的大水球，人家在一个水眼里就差不多可以收集到。根本不会冒险出现的。”

　　“可是，一里多直径的九玄天水，我们是真的没有啊？”玉帝郁闷的道。

　　“你们当然没有，不过别人就不一定了！”小茶笑嘻嘻的来了一句，然后就不说话了。

　　玉帝等人被小茶的话弄得一愣，马上就意识到她肯定知道那里有这么多的九玄天水，兴奋之下，他就想继续追问小茶。

　　而这个时候，宋钟知道自己躲不了了，只好抢先一步道：“咳咳，这个，九玄天水而已，我那里倒是还有一些！”

　　“嗯？”众人一听这话，顿时就愣住了。

　　玉皇大帝急忙道：“真的，你有直径一里的九玄天水？”

　　“差不多吧！”宋钟说完，便抬手一挥，下一刻，一颗一里多直径的晶莹水球，就凭空出现在众人面前。

　　众人都是帝级强者，一看那水球的成色，再感受下它释放出来的强大气息，就马上断定这个水球全部都是由九玄天水组成的，忍不住齐齐发出一声惊呼。

　　“啊~”玉皇大帝也是震惊不已，急忙追问道：“你东皇，你怎么又这么多九玄天水啊？”

　　宋钟当然不可能把自己将弱水尽数转化的事情说出来，所以他只是打个马虎眼道：“这个啊，呵呵，你也知道，我有造化神珠！”

　　造化神珠，可以分解任何宝物，使之还原成原本的材料。这一点大家都清楚，所以听了宋钟的话之后，就谁也没有多问，只是用羡慕的眼光望着宋钟。

　　要是他们知道宋钟的本命空间里，有数不清的九玄天水，今天只是拿出了九牛一毛，恐怕他们就不会这么淡定了。

　　不过，就算是宋钟眼里的九牛一毛，落在其他人眼里，那也是一份价值连城的礼物。

　　玉皇大帝对宋钟的慷慨是感激不已，他直接一抱拳道：“又让你破费了，这可让我如何报答啊？”

　　“诶！”宋钟急忙客气道：“大家都是自己人，我不帮你帮谁啊？多余的话就不用说了！”

　　“好！”玉皇大帝肃然道：“多余的废话我就不说了，不管怎样，这份人情我记下了，如果日后有所差遣，我定然万死不辞！”

　　“严重，严重！”宋钟客气两句，然后忽然想起一事，于是便试探着道：“玉帝，说起来，其实我还真有一件事，想要拜托你呢！”

　　“哦，何事？”玉帝很痛快的道：“只要我能做到，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“诶，没有那么严重啦！”宋钟急忙道：“是这样的，我呢，在下届有个妹妹，名叫寒冰水灵，乃是万里玄水海得道。我在下届的时候，受到她诸多帮助，如今我上界了，她还在下面看顾我的后人。可以说，我对她是亏欠良多！所以我就想，等她上届之后，给她找个好师傅，以弥补我心中的愧疚！”

　　宋钟这话已经说的很明白了，其实就是想让寒冰水灵拜在玉帝的门下。因为玉帝就是水属性，而得到水神宫之后，更是可能继承水神共工的一切，成为新的水神！

　　而寒冰水灵正是万里玄水海所化，和玉帝的属性相合，在他门下，肯定会受益良多！

　　宋钟这个要求实在不算是高，这么多的九玄天水，价值相当于好几件先天至宝了，只是给求一个弟子的名额，这简直就和白送一样。

　　其实，就算是不送这些九玄天水，光凭宋钟这个东皇的面子，就足以让玉帝点头了。

　　所以玉帝听后，马上就痛快的道：“东皇实在太客气了，你妹妹愿意入我门下，我正是求之不得呢！这样，等她上届之后，让她直接来找我，我的开山大弟子，就是她了！”

　　宋钟闻言，顿时大喜过望，急忙抱拳道：“多谢多谢！这些九玄天水就算是我那妹妹的拜师礼吧！”

　　而众人则对玉帝笑着道：“恭喜恭喜，东皇的妹妹肯定出色过人，你这次可是白捡便宜啦！”

　　玉皇大帝也很高兴，对他来说，这次的确是赚大了。就凭这个弟子能够拉近他和东皇的关系，他就非常乐意收了，更何况还可以白得这么丰厚的拜师礼呢！

　　所以玉帝满脸喜色的对众人拱手谢礼，然后客气道，“同喜同喜，都是东皇抬爱了！”

　　“哈哈，大家不用这么客气啦！”宋钟随即便大笑道：“这水神宫不用说，也该属于玉帝，想必大家都没有意见吧？”

　　“没有，没有！”众人纷纷点头道。

　　“好！”宋钟道：“既然没有意见，那我看，就不如干脆，让玉帝将它收取了吧？”

　　“可以！”众人点头道。

　　玉帝一听此言，急忙兴奋的对周围的人拱手道谢。不过，谢过之后，他却苦着脸道：“只是，这水神宫强悍异常，我未必能够收取啊？”

　　这时，小茶忍不住插口道：“你可以藏身在这个九玄天水的大水球里，等到水神宫吸收九玄天水的时候，你就趁机混进去。如果你运气够好的话，可以从中得到水神共工的传承，并彻底掌控水神宫！”

　　“那要是运气不好呢？”玉帝有些担心的道。

　　“那你就死定了！”小茶道：“这其实也是水神留下的一个考验，成了，你就可以继承他的衣钵，成为新一代的水神，晋级圣级，不再话下。输了，就要被水神宫给灭掉！如何选择，全部都在你！”


第881章 天庭之主

　　原本玉帝乃是天庭第一人，可是现在的他，却因为实力不济，不得不退居到宋钟身后，而长生大帝获得了近乎半步至尊的无边落木，实力也已经超过了他。这就更让他感受到了巨大的危机。

　　作为在仙界叱咤风云数百万年的大人物，玉皇大帝也绝对是个狠人，所谓狠人，不仅是对别人狠，而且对自己也狠！

　　所以在稍稍思考了一下之后，他就毅然决然的道：“大不了便是一死！为了晋级圣者，我拼了！”

　　显然，这个高傲的皇者绝对不甘心落在人后，哪怕就是冒着生命危险，他也要拼这一次。

　　玉帝是个极为果断的人，下定决心之后，就立刻跃入那颗大水球里，然后施展秘法，将自己的身体全部融化进去。外表看来，那里就是一颗九玄天水的水球，没有任何东西夹杂。

　　接着，那颗大水球便义无反顾的冲向下面的漩涡，与此同时，众人耳边再次响起玉帝的留言：“诸位多保重吧！这次我若不成功，那边成仁了，玉皇天便交给东皇！”

　　这话刚刚说完，玉帝所化的大水球就落入万里漩涡中，一闪而逝。

　　众人见状，纷纷叹息不已，不过他们却没有人阻止玉帝。因为这样做虽然冒险，却也是代表着巨大的利益，一旦玉帝成功，那他就不仅会获得强大的水神宫，而且晋级圣者也简直不在话下！

　　这么巨大的利益，就算是冒险也是值得的。哪怕就是换了他们几个，也肯定会做这样的选择。

　　……

　　在玉帝下水之后，宋钟等人便将神识锁定在那颗水球上，密切注视着它，希望可以在关键时刻，出手帮他一把。

　　在众人的神识锁定下，那颗水球顺着漩涡的方向，一直向下沉着，一万丈，两万丈，直到沉到了十万丈深，还没有落地，依旧在不停的下沉。

　　这个距离，众人的神识都有些吃力了。毕竟此地不是普通地方，而是天河，那十万丈的天水，严重阻碍了神识的传递。

　　再往下沉的话，众人说不定就会失去玉皇大帝的气息。这让大家都非常着急。

　　宋钟忍不住问小茶道：“小茶，都十万丈了，怎么还没有见到水神宫啊？”

　　小茶不紧不慢的道：“十万丈离底还早着呢，这口水眼肆虐了不知道多少年，下面的深度简直无法测量，而越往下，就越容易见到水神宫！”

　　这时候，西王母却担心的道：“可是越往下，压力就越高，玉帝虽然很强，可是现在不敢用先天圣器护体，只能用肉身对抗水下的压力。十万丈可能就已经是他的极限了！”

　　“是在，再往下潜，他可能会受伤的！”其他人也皱眉道。

　　“那可不一定！”小茶却笑道：“你们都小看玉帝了，他乃是水身，在水下才能发挥最强威力。区区十万丈的天河水眼，还难不住他。不过，他肯定会很难受就是了，但是我相信，他肯定会坚持下去的！”

　　见小茶这么说，众人也放了一点心，只是暗中还在为玉帝担忧。

　　终于，就在众人说完话后不久，玉帝又下沉了不知道多少丈，强大的水压，以及粘稠的天河水，阻挡了众人的神识探查，使得大家都失去了玉帝的行踪。

　　……

　　这下，宋钟都有些站不住了，他忍不住着急的问道：“玉帝踪影全无了，我们该怎么办？”

　　小茶拿出一颗仙果，无奈的道：“这是师父给的最后一颗仙果了，吃完后就没啦，人家得回去拿！”

　　宋钟没想到在这个节骨眼上，小茶还只是顾着吃，气得他一番白眼，大叫道：“小茶，都什么时候拉，你能不能认真一点？”

　　小茶白了宋钟一眼，然后道，“哥哥，人家认真不认真，其实结果都一样的。现在我们已经无力插手此事了，能否成功，都要看玉帝自己的努力，别人是帮不了他的！”

　　“啊？”宋钟闻言，顿时便是一愣，然后道：“那我们现在怎么办？只能干等着？”

　　“那可不就只能等着呗！”小茶耸耸肩，然后道：“不过我不建议你们在这里傻等。因为就算是玉帝成功的话，那他收服水神宫，再继承水神衣钵，也需要数年时间才传来消息！所以等在这里也没有用，还是该干嘛，干嘛去吧！”

　　“啊~”众人一听这话，顿时就楞了一下。

　　而小茶却不管这些，她直接从宋钟的肩膀上跳下来，然后一边啃着仙果，一边道：“哥哥，这里已经没有我什么事了，我回去找师傅啦！再见！”

　　说完，小茶对着宋钟挥挥手，下一刻，她整个人就化作一道金光，然后瞬间消失在众人面前。在此期间，众人就感觉一股无比强横的大地气息，压制在周围，使得他们这些帝级强者连喘气都困难！

　　直到小茶彻底消失之后，这股突然出现的恐怖威压才逐渐消失。

　　看到这一幕，众人都大吃一惊。西王母更是忍不住惊呼道：“这是至尊神器后土神祠的气息，刚才它肯定出现过，而且似乎还是小茶在操控！”

　　“好像就是如此！”一边的紫薇大帝也忍不住惊呼道：“可是，小茶才多大啊？以她的实力，怎么可以操控至尊神器，并且发挥出全部威力呢？”

　　刚才的那次传送，别以为看起来很简单，可实际上，却是千难万难的。因为后土娘娘所在的地方，距离这里远的没边，按照正常途径，帝级强者也要飞上一两个月才能到。

　　而像小茶这样实力的人，飞上几百年都不一定能到地方。可是至尊神器后土神祠发动之后，她却直接就一下子回到了师傅神边。这样强大到变态的传送能力，就是圣者也不具备，只有后土神祠这件至尊神器才可以办到。

　　而从刚刚的情况下，小茶是在没有师傅帮助的情况下，以自己的力量，直接让后土神祠完成了这次强大的传送。

　　这简直太不可思议了，一个小毛孩竟然可以把至尊神器用的得心应手，这换了谁能相信啊？

　　宋钟虽然也在以前用过至尊神器混沌钟，可是他却只能发挥混沌钟很小的威力，绝对不能超出他的实力范围之外。可是小茶这次传送，却是连圣者都难以进行的。

　　所以此事太过违背常理，弄得众人都不知道说什么好了。

　　最终，西王母等人只能长叹一声道：“人跟人，果然是不能比的啊！”

　　而宋钟则苦着脸道：“这小丫头，怎么比我还变态啊！”

　　众人感慨一阵之后，便再次回到了主题。

　　西王母随即道：“好啦，既然这里已经没有我们什么事了，那大家就都散了吧。咱们这次收获颇丰，是时候好好消化一下啦！”

　　“不错，不错！”众人立刻纷纷点头。他们这一次，几乎人人都得了巨大的好处，不是获得成品先天圣器，就是拿到了可以炼制圣器的材料。

　　所以他们现在都非常迫切的想回去炼制属于自己的圣器，好提升实力。

　　于是乎，大家便就此分手，约定好事后联系，随即便各奔东西！

　　……

　　几位天帝回到自己的老巢之后，几乎不约而同的选择了闭关。唯独宋钟，并没有闭关，而是在操心自己手上的事情。

　　之所以宋钟不闭关，其实原因主要有两条，一个是他这次没有获得成品的先天圣器，而空有材料的话，他也懒得炼制，毕竟他手上已经有这么多宝贝了，实在没必要继续多炼。

　　至于第二个原因，那就更简单了。大家如果都闭关的话，那天庭怎么办？总也要留下一个主事的人吧？

　　所以，众人在分手之前就已经商量好了。他们闭关，宋钟则留下处理事务。他们愿意将天庭所有大小事宜尽数交给宋钟。

　　于是，宋钟回到自己的东皇界不久，就马上接到了其他天帝派来的属官。他们将会协助宋钟，管理天庭所有事务。

　　从这一刻起，宋钟虽然没有名义，可是却在实际上，掌控了天庭的一切，成为了不折不扣的天庭之主！

　　而东皇界，也从此成为了天庭的政治经济中心，一举取代了玉皇天的位置。

　　天庭麾下的各个重要官署，都纷纷搬迁过来。

　　这些官署，掌管着三十三天以及附属的数千大小世界，他们的数量自然多的惊人，光为他们腾地方，重建官署，就把东皇天里的花妖木精们累得不轻！

　　可是尽管累，花妖们的心里也是兴奋不已，能够成为天庭之主的部署，她们高兴还来不及呢，哪里还会有怨言啊？在这些花妖的帮助下，官署很快就建好，并正式运转起来。


第882章 妖族内乱

　　在开始的时候，宋钟初次登上宝座，对什么事情都很稀奇，所以干劲十足，几乎什么事情都亲力亲为。

　　但是很快，他就受不了了。天庭实在是太大了，三十三天外加数千大世界，数不清的人，数不清的事，每日需要处理的公文那简直就是堆积如山。

　　哪怕就是宋钟一天全部都用来处理这些事情，也根本处理不完。而且宋钟毕竟资历还浅，很多事情都不知道，对一些棘手的问题就不知道如何处理，很多时候都在闹笑话。

　　所以宋钟在弄了几日之后，就干脆放弃，把这些事情全部都压给了下面的官员。而他自己则图清闲，去干其他的事情了。

　　此时的宋钟，不得不第一次对玉皇大帝由衷的说一声服，因为他从下面属官的口中得知，玉帝只要不闭关，几乎每天都有两三个时辰用来处理公务，从不休息，甚至都为此耽误了一些修炼的时间。

　　这种毅力，宋钟是自愧不如的。

　　不过，虽然在处理公事上，宋钟自认不是玉帝的对手，可是在其他事情上，宋钟却绝不落后。比如说军队的建设。

　　宋钟推掉繁忙的公务之后，就一头扎进了本命空间，开始手把手的教授刚刚被点化的那十亿花妖。

　　在宋钟和他麾下原先的数百万花妖帮助下，这些新晋的花妖都学会了一两门秘典，懂得了修炼之道。而且，她们还学会了数门神雷的炼制方法。

　　在经过了一段时间的集训后，宋钟就将她们分批的送回龙神殿，让她们在那里收集强大的星辰神雷，好炼制新型的神雷飞舟。

　　另外，宋钟做了天庭之主以后，手上权利更大。他自然不会放过这个以权谋私的好机会，下令大肆收集神雷。

　　随着宋钟一声令下，三十三天和数千大世界的众多神仙们就立刻忙碌起来，拼命的炼制神雷上交。

　　宋钟为了增加这些人的积极性，不惜拿出自己手上的海量材料作为奖励。

　　所谓重赏之下必有勇夫，为了那些难得一见的材料，各路神仙们都疯了似的收集神雷。结果就似的宋钟在极短的时间内，就获得了堪称海量的各种神雷。其中有不少都是高阶的好家伙。

　　得到这些神雷之后，宋钟顿时大喜过望，急忙让手下的花妖们全力开工，拼命制造神雷飞舟。

　　而这个时候，宋钟新收的那些花妖也差不多出师了，纷纷加入到炼制飞舟的大军里。

　　在这十亿花妖中，有六七亿实力较低的花妖，都被宋钟派去了龙神殿，收集星辰神雷。而剩下那些实力较强，脑子也比较聪明的花妖，就被留在了本命空间里，参与制造神雷飞舟。

　　有了这么多花妖的加入，神雷飞舟的产量自然就开始暴涨。宋钟估计，只要再给他几年时间，他就可以让现在的舰队规模扩大一倍。

　　当然，高级战舰的数量肯定增加不了那么多，因为那些大家伙最少都要建造几十年，不是人多就可以缩小建造时间的。

　　不过，宋钟同时开工的超级战舰数量很多，一旦要是全部完成，那数量就会数倍的提升，所以他现在缺少的只是时间。

　　为了给部下们打气，宋钟经常在东皇天和龙神殿之间来回巡视。这个时候，他只能靠自己跑路，不过，在等几年，两地的超级传送阵建立起来之后，那他就不需要这么辛苦了。

　　……

　　一转眼的功夫，两年过去了。

　　这一日，宋钟正在龙神殿的外围巡视，看着周围忙忙碌碌的花妖，在周天星斗大阵里来回穿梭，宋钟是感慨万千。

　　此时的龙神殿，早已不在是以前冷清的模样，而是变得异常热闹，数亿花妖在这里生活。

　　她们大部分时间都用在了炼制星辰神雷上，这既是一种修炼方式，又可以为宋钟提供海量的神雷，可谓是一举两得。

　　宋钟虽然已经成为天庭之主了，可他依旧是那副平易近人的样子。穿着普通的道袍，背着手，带着一个漂亮的小姑娘，在周天星斗大阵里悠闲的走着。

　　那个小姑娘，就是宋钟专门从下界召来的寒冰水灵。以前的时候，这小丫头喜欢叫宋钟爸爸，但是宋钟并不喜欢这个称呼，明明年纪比人家小了不知道多少，拿好意思当人家的父亲啊？

　　所以在宋钟的坚持下，寒冰水灵也成了宋钟的妹妹。

　　小丫头在宋钟的资助下，修炼速度一日千里，才一飞升，就已经是金仙的修为。

　　为了补偿对她的亏欠，宋钟不仅赏赐了她包括先天至宝在内的诸多宝物，而且去哪都带在身边。

　　因为一旦玉帝出关，寒冰水灵就要跟随师傅修炼，那时候，和宋钟见面的机会可就少了！

　　对于这次飞升，寒冰水灵可是期盼已久。在下界的时候，她除了修炼就是修炼，都快要无聊死了。

　　如今好不容易上来了，寒冰水灵整个就和解放的孩子一样，整天玩，都快要玩疯了。

　　而宋钟也懒得管她，反正以后有她师傅，宋钟才不愿意多事呢。

　　这不，即便是跟随天帝出巡，寒冰水灵也依旧淘气的四处溜达，不是故意大叫吓唬走过的花妖，就是洒出水珠漫天乱舞。

　　宋钟在一边看了，是别提多无奈了。

　　然而，就在宋钟苦笑摇头的时候，一道流光却突然闪过，随即便有一位绝代佳人出现在宋钟的面前。

　　她肌肤胜雪，气质高雅，一袭白衣凌空飘舞，一股圣洁的气息从她身上散发开去！

　　白衣仙女出现后，立刻对宋钟施礼道：“主公，有十万火急的消息传来！”

　　说完，她便恭恭敬敬的递给宋钟一块玉简。

　　宋钟见状，立刻拿过来，一边阅读，一边道：“青儿，辛苦你了！”原来，这位白衣仙女正是宋钟的左膀右臂，五行清净莲所化的莲青！

　　“都是莲青应该的！”莲青急忙笑着道。

　　此时，宋钟已经阅读完玉简上的内容，随即便皱眉道：“妖族内乱？这可不是好事啊！”

　　原来，玉简乃是宋钟安插在妖族的奸细送来的，上面记载了一件大事，那便是妖族的两大巨头正式决裂，似有火拼的趋势。

　　……

　　现在的妖族，是上古妖族的后裔。上古妖族原本统治着整个仙界，但是后来因为内战，而元气大伤，被后来居上的人族抢走了仙界的掌控权。玉帝等人就是那时候崛起，并创建了天庭。

　　而妖族在此时虽然还有庞大的力量，可是却因为内战不休，积累了大量的仇恨，难以联合对抗人族。所以就不得不让出仙界。

　　其中一部分妖族和人族和平混居，大家相安无事；而另外一部分散开到了各个世界，继续和天庭抗争。

　　现在的妖族，其实就是那时候遗留下的最大的一支。它们的力量依旧很强，占据了一个不亚于上九天的超大位面，被称之为妖界，和魔界，佛界并立。

　　以前的妖族，有四大巨头，分别是龙霸天王，金凤天后，九禁妖女，以及无念妖童。

　　其中，无念妖童死在了混沌兽的肚子里，原形混沌石成了宋钟神龙飞舟的核心。

　　而九禁妖女则投靠了宋钟，现在执掌烛龙灯，正在闭关苦修，冲击帝级大圆满境界。

　　至于龙霸天王，被宋钟逼得舍弃身体，元神逃走之后，霸占了自己女儿的肉身，并获得奇遇，再次成为帝级强者。虽然实力比以前稍差，可是因为获得了一件先天圣器，反而使得他的战斗力大幅提升。

　　而四大巨头里的最后一位，也就是金凤天后，却是个极为神奇的人物。

　　据说，金凤天后乃是西王母的表姐妹，论辈分比龙霸天王还高半辈，至于实力，更是在龙霸天王之上。尤其是她还掌控着一件威力强大的先天圣器，乃是现在妖族不折不扣的第一强者。

　　但是，金凤天后虽然身在妖族，可是却和天庭的巨头们交好，尤其是和西王母，关系极为密切。

　　而她这个人，又不喜欢打打杀杀，所以这些年来，她都不管妖族的事务，只是在自己的神梧山闭关修炼。哪怕外面妖族和天庭打得昏天黑地，她也从来不管。

　　可就是这样一个老好人，最近却受到了龙霸天王的威胁。龙霸天王要求金凤天后下嫁于他，并一起发动对天庭的战争。

　　金凤天后可是个心高气傲的人，她对龙霸天王霸占自己女儿身体的事情极为不齿，怎么可能下嫁给这种人？

　　况且，她和天庭关系不错，平白无故的，干嘛要大动干戈啊？

　　所以金凤天后用极为严厉的语气大骂了龙霸天王一顿，其中就点出了龙霸天王霸占女儿身体的下作事。

　　结果自然就引得了龙霸天王无比的愤怒，他马上下令集结部队，要对金凤天后发动猛攻！


第883章 幕后阴谋

　　宋钟手下的探子得到消息后，马上就第一时间传了回来。所以妖族内战现在应该还没有开始，只是在紧锣密鼓的准备中。

　　毕竟这种天帝级别的大战一般都要准备许久，调动所有部队，然后还要联系妖族的各路势力，然后才能进行。

　　因为这种大战关系无比重大，输的一方肯定会失去一切，所以没有人敢贸然开战。

　　但是这种情况肯定不会持续太久，从眼下的情况看，龙霸天王似乎已经恼羞成怒了，他可是个没有太多耐心的人，想必用不了多久，一场即将席卷整个妖族的大战就会展开。

　　宋钟盘算着妖族的形势，然后便发现了一个极为诡异的情况。他随即便忍不住皱眉道：“莲青，金凤天后我不太熟悉，不过传闻她的实力乃是妖族第一，甚至还龙霸天王和西王母之上，不知道是真是假？”

　　莲青是个稳重的人，精明能干，又特别好学，所以早就成了宋钟的得力干将。她平时除了处理大量的政务以外，还负责对外的情报收集，故而宋钟但凡有不懂的时候，通常都会询问她。

　　这一次，莲青依旧没有让宋钟失望。她马上就回答道：“金凤天后，乃是西王母的堂妹，原型是一只大混沌时期就已经纵横无敌的金凤凰，如今的她早已是帝级巅峰的强者。金凤凰的天赋能力乃是非常罕见，并且强大无比的操控时间，同级战斗，几乎无敌！”

　　“另外金凤天后手上还掌控着一件威力极强的先天圣器沧海桑田图，据说可以操控时间流动，能让沧海瞬间变成桑田！威力之强，几乎仅次于半步至尊！”莲青肃然道：“所以，金凤天后的实力远远超过了龙霸天王，虽然以前稍逊与西王母，但是现在则要高出不止一筹！”

　　宋钟闻言，忍不住感叹道，“唉，西王母天赋绝佳，本来早就应该是圣级的强者，可惜在那次大动乱中，伤了根本，以至于直到现在，也只能是帝级强者，毫无晋级的希望，真是可惜了！”

　　宋钟所说的大动乱，就是数百万年前的那场妖族内战。在那次大战里，烛龙，东皇和帝俊三大妖族巨头尽数损落，西王母虽然活了下来，却也遭受了重创，以至于直到现在都没有晋级。

　　要知道，当初他们四大巨头横行天下的时候，就已经全部都是帝级巅峰的强者了，而那次大战过后，趁机入主仙界，建立天庭的五大天帝，当时也不过就是帝级初阶的实力而已！

　　金凤天后的实力，在那个时候，还不如西王母等人，所以她没有成为妖族四大巨头。但是现在，西王母因为受伤而无法寸进，就反而被金凤天后赶超了，这也是没有办法的事。

　　……

　　听完金凤天后的话以后，宋钟便忍不住皱眉道：“如此说来，金凤天后的实力非常强，龙霸天王远不是对手了？”

　　“是的，龙霸天王没有失去身体的时候，都不敢招惹金凤天后，现在的他，实力下降了不少，虽然获得了先天圣器，可威力也远远不如沧海桑田图强，所以不论怎么算，龙霸天王的实力都要比金凤天后差了很多很多！”莲青肯定的道。

　　“这就怪了！”宋钟皱眉道：“这次的事情，显然是龙霸天王在没事找事，他既然打不过人家，为何又要故意找茬开战呢？难道他活腻了？”

　　莲青皱了皱眉头，随即道：“龙霸天王显然不是鲁莽的人，他之所以这么做，那肯定是因为有取胜的把握。我觉得，他唯一的胜算，就是两样，要么他走狗屎运，得到了一件至尊神器，要么就是他，暗地里请来了强大的外援！”

　　“哈哈！”宋钟闻言立刻大笑道：“至尊神器一共就只有九件，除了被真身带走的之外，外面流传的不过三五件而已，每一件都有了自己的主人。龙霸天王就算是本事再大，也肯定弄不到至尊神器。所以他只可能是请来了外援，才会这么大胆的！”

　　“我也是这么想的！”莲青随即道：“大人，金凤天后实力强大无匹，同级里能够压住她的人，恐怕就只有您了。而您显然不会去欺负她，那么龙霸天王唯一的办法，就是请来圣者级别的强者才行！”

　　“说的不错！”宋钟点点头，然后冷笑道，“龙霸天王肯定请来了圣者级别的靠山。而仙界里的所有圣者都龙霸天王很看不起，肯定不会帮他对付金凤天后！所以龙霸天王只能从佛界或者魔界请人！”

　　“如此一来事情就清楚了！”莲青随即便淡淡的道：“龙霸天王是依靠佛界或者魔界撑腰，才敢挑衅金凤天后的！”

　　“嘿嘿，我感觉事情却没有这么简单！”宋钟忽然冷笑道：“龙霸天王不是白痴，没有必要的话，他肯定不会去主动招惹金凤天后这个强敌的。求婚被拒这种借口，更是扯淡！我怀疑，这次根本就是佛门和魔界的一个阴谋，目的是想控制妖族，对抗我们，龙霸天王不过就是个被利用的棋子罢了！”

　　莲青闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“陛下此言有理，佛门魔界对我天庭早有侵犯之心，只不过一直没有绝对把握，所以不敢轻举妄动。尤其是最近，几位天帝接连获得重宝，更是让他们忌惮不已。在这种情况下，他们也只能拉拢其他大势力，才敢对我们发动战争！”

　　“正是如此！”宋钟点点头，然后道：“纵观周围，能够有资格参与围攻天庭的势力，其实并不多，阿修罗界算一个，魔界算一个，妖族算一个。其中，魔界已经和佛门联手，而我则把阿修罗界拉到了战车上，如今，唯一一个可以拉拢的对象就只剩下妖族了！”

　　“可是妖族里却有一位巨头，和天庭关系密切，有她在的话，妖族肯定不会精锐尽出，和天庭决一死战，最多也就和以前一样，小打小闹而已！”宋钟冷笑道：“所以，为了拉拢妖族和我们死战，佛门就必须剪除这个拦路的金凤天后。于是，这才有了现在的一幕！”

　　“陛下圣明！”莲青由衷的赞叹道：“您应该已经分析的八九不离十了！”

　　“这都是明摆着的事，算不上什么圣明！”宋钟客气一句，然后便肃然道：“妖族的势力很大，如果落入佛门手上，我们就要凭空多出一股强敌。所以此事万万不能让佛门得逞！”

　　莲青闻言，随即便皱起眉头，道：“可是，妖族内战，外人是不能插手的，那样肯定会引起诸多妖族的不满。所以佛门也只能暗助龙霸天王，而不能站到明面上！而我们，在妖族几乎毫无势力，又如何去破坏佛门的计划呢？”

　　宋钟想了想，然后忽然笑道：“哈哈，这个简单，我们只要找个妖族内部的人出面就行了！”

　　“妖族内部的人倒是可以参与此事，可是，他们会帮助我们吗？”莲青忍不住好奇的道。

　　“哈哈！”宋钟得意的一笑，然后道：“别人我不知道，但是九禁妖女，却是肯定会帮助我们的！”

　　“哎呀！”莲青闻言，顿时恍然大悟，忍不住苦笑道：“我怎么把她给忘啦？她可是妖族巨头之一，绝对有资格搀和此事。只是，她现在闭关苦修，一时半会儿恐怕出不来啊？”

　　“没办法了~”宋钟无奈的道：“妖族内战即将开始，咱们等不得，只能提前叫醒她，让她出来办事啦！”

　　“可是这样，会对她的修炼产生一些不利影响的！”莲青皱眉道。

　　“唉，这也是没办法的事。耽误她一点修炼的进度，总比金凤天后被人灭了强啊？”宋钟耸耸肩道。

　　说完，宋钟便飞身而起，然后边飞边道：“走吧，叫醒九禁妖女，我得和她好好谈谈！”

　　……

　　一日后，在龙神殿的某处密室里，宋钟见到了被强行叫出来的九禁妖女。

　　此时的九禁妖女实力增加了不少，已经到达帝级后期的圆满境界，很快就可以晋级巅峰。可惜却在关键时刻被宋钟打断，这让她感觉非常不爽。

　　如果不是宋钟太过强势的话，九禁妖女说不定都要翻脸了。

　　不过，就算是如此，九禁妖女拜见宋钟的时候，也是一脸哀怨之色，显然还在埋怨宋钟。

　　宋钟看出了九禁妖女的不悦之色，他只能苦笑着解释道：“不是我不体谅你，实在是出了天大的事情，非要你出关不可！”

　　九禁妖女闻言，立刻皱眉道：“什么大事非要我出马？”

　　“龙霸天王和金凤天后要全面开战了，这算不算大事？”宋钟笑嘻嘻的道。

　　九禁妖女立刻大惊失色道：“他们怎么会突然打起来的？难道他们不知道妖族已经承受不起内战了吗？”


第884章 恐怖舰队

　　面对愤怒的九禁妖女，宋钟只好把自己的推算全盘说出。

　　听完宋钟的解释之后，九禁妖女顿时恍然大悟，随即便气急败坏的道：“该死的龙霸天王，他简直混账至极，为了一己之私，就让整个妖族陷入内乱之中，实属罪该万死！”

　　随后，九禁妖女直接就对宋钟恳求道：“陛下，请您准我几天假，我要马上回去，和龙霸天王决一死战！”

　　虽然以前的时候，九禁妖女打死也不是龙霸天王的对手，但是现在就不一样了。龙霸天王因为原本的肉身失去，实力大损，只是勉强进入帝级，早已不是九禁妖女的对手。

　　而先天圣器上，九禁妖女掌控的烛龙灯又要远超那把刀，所以两人现在对决的话，九禁妖女绝对赢的很轻松。

　　不过，宋钟却泼冷水道：“你虽然能够打赢龙霸天王，但是对上佛门那几位圣级大能的话，恐怕还未必是对手，尤其是大日如来，得到半步至尊七妙宝树的他，我对付起来都费劲呢！”

　　“这~”九禁妖女闻言，顿时大感棘手，忍不住道：“哎呀，这可如何是好？陛下，您可一定要帮我啊？”

　　“那是自然！你是自己人，我不帮你帮谁啊？”宋钟点点头，然后道：“不过呢，虽然我亲自出马是最为稳妥的。可是一来我不是妖族的人，现在出面，名不正言不顺，容易引起妖族众人的反感。二来，天庭不可一日无主啊，现在天帝们都在闭关，只有我一个人留守，实在是走不开，所以这次妖族内乱，恐怕我就不能参与了，一切都要靠你！”

　　“陛下，这些我都明白，您说我该怎么办？我总不能眼睁睁的看着妖族毁在龙霸天王手上啊？”九禁妖女急忙追问道。

　　“这样！”宋钟稍稍想了想，然后道：“我把所有麾下神雷飞舟都交给你，另外再加上先天圣器扶桑古木。有神雷飞舟在，你即时面对佛门的大军也可以轻易取胜，而扶桑古木加上你的烛龙灯，也足以对抗七妙宝树，纵然胜不了大日如来，却也可以全身而退。如果你和金凤天后汇合的话，合你二人之力，应该足以对抗这次危机了！”

　　九禁妖女闻言，顿时大喜过望，急忙道：“多谢陛下，有了这些，我妖族终于可以保全了！”

　　“你先不要急着谢我，我这么做也是有条件的！”宋钟无奈的道：“你也知道天庭情况不利，所以我也只能做一次小人，跟你们妖族谈谈条件了！”

　　九禁妖女闻言，急忙客气的道：“陛下严重了，您肯出手这么帮我们，我们也该懂得知恩图报！”

　　“诶！”宋钟却摆摆手道：“这话就太严重了，帮你们只是举手之劳，况且佛门和跟我还是敌人，敌人的敌人那自然就是朋友，这点我还是很清楚的！”

　　“陛下说的是，我们正是您的朋友！”九禁妖女笑了笑，然后道：“那么陛下您这次的条件是？”

　　“很简单！”宋钟肃然道：“我希望我帮你们平定了这场妖族内乱之后，你们可以在我和佛门之间保持中立，当然，要是你们愿意帮我，那就更好了，我保证会给予你们妖族极大的好处！至少高级材料是应有尽有，如何？”

　　“这个~”九禁妖女听后，苦笑道：“陛下，想必您也知道，妖族内部大多数，对天庭都是恨之入骨，他们的祖上被天庭抢了地盘，被赶到妖界那个小地方，再加上这些年来双方大战不休，血仇越积越多，想让他们放弃仇恨，帮助天庭作战，这，这实在是有些强人所难啊？”

　　“唉！”宋钟长叹一声道：“我就知道会是这样。既然如此，那我也不强求了，我只要求最低的一点，你们保持中立可好？”

　　“这个绝无问题！”九禁妖女马上便痛快的道：“我们妖族也不是忘恩负义之人，陛下这么帮我们，我们就算是无法放下以前的血仇，却也不可能在这个时候趁人之危！我可以代表妖族发誓，只要度过这次难关，我们一定会严守中立，坚决不参与你们双方的战斗。尤其是不会帮助佛门的那些混账！”

　　“好！”宋钟随即便道：“如此我就放心了！”

　　说完，宋钟也不啰嗦，直接道：“扶桑古木在此，飞舟舰队也准备好了，军情如火，事不宜迟！你现在就去吧！”

　　宋钟说着，就将扶桑古木递给九禁妖女。

　　九禁妖女兴奋的接过扶桑古木，然后激动的施礼道，“多谢陛下！陛下大恩，九禁铭记在心，等我处置完妖族之事，再回来为陛下效犬马之劳！”

　　说完，九禁妖女便坚决的转身离去！

　　……

　　当九禁妖女来到大军驻地，看见宋钟给她准备的舰队之后，顿时就大吃了一惊！

　　整整三万多艘5000丈以上的战舰整整齐齐的排列在空中，5万丈的大型飞舟足有数百，30万丈的巨型飞舟也有几十艘，可以说，宋钟现在的家底全部都在这里了。

　　这么多大型战舰，将整个天空都遮蔽了，占据了方圆数万里的地方。九禁妖女飘在空中一眼望过去，几乎都看不见边际！那场景，实在是震撼的无以复加！

　　而最为耀眼那艘战舰，竟然是一艘万里长的超级巨无霸，正是用龙霸天王的身体建造的神龙号。

　　虽然现在的神龙号还没有完全造好，但是，在宋钟的全力催促下，它现在已经完成了大约四成的建造量。

　　别看只有区区四成建造量，可是却已经可以投入战斗，并发挥出令人难以置信的战斗力。

　　首先，由神龙舟的核心混沌石，舟身龙霸天王的身躯，以及先天圣器先天金母神莲合力组成的武器，龙神之怒，是可以进行连续炮击的恐怖存在。它的威力，简直都可以和半步至尊相提并论。

　　因为组合它的三件宝物，都是先天圣器的级别，而且它们之间的属性极为契合，所以可以发挥出强大数倍的威力来。

　　另外，神龙舟上的连环龙纹炮，也就是龙之吼，也不是吃素的，任何一门龙之吼的威力，都相当于混元金仙全力一击。

　　而神龙舟总共可以安装一亿两千万门龙之吼，虽然现在只有几十万门安装完毕，可是它们进行齐射的话，那足以媲美帝级强者的全力一击。

　　除了这些恐怖的武器之外，神龙舟上还有强大的防护法阵，虽然没有完全刻画完成，可是因为超级混沌石，以及龙霸天王身躯的强横，也使得它们可以发挥出非常强大的防护力，至少天帝级别的强者，就算是有先天圣器，也难以对它造成损伤。

　　况且，有几十万门龙之吼在，帝级强者都难以靠近神龙舟十万里之内，就更别说发动攻击了。而且驻守在神龙舟上的风，雨，雷，电四大神侍也不是吃素的，她们联手的话，连天帝都可以对抗呢！

　　所以，神龙舟的恐怖战斗力，已经差不多可以和一位使用先天圣器的圣者相提并论了。

　　有了神龙舟，再加上三万艘强大战舰组成的恐怖舰队，这战斗力，简直都无法形容啊！反正横扫妖族是一点问题都没有，哪怕佛门大军出现，九禁妖女也绝对有信心和他们决一死战！

　　所以，看见宋钟一口气把这么强大的舰队交给自己，九禁妖女心中兴奋之余，也禁不住生出了对宋钟的无限感激之情。

　　如果说烛龙灯，使得九禁妖女消除了被擒的怨恨，那么这次的事情，就一下子让九禁妖女彻底折服在宋钟的气度之下。她禁不住在心中暗暗发誓，向天帝宋钟献上全部的忠诚！

　　……

　　就在九禁妖女沉浸在这种喜悦心情当中的时候，数百道彩色的身影突然从神龙舟上飞出，很快就来到九禁妖女的面前。

　　这些人，正是这只舰队的指挥官们，领头的五个人，便是风，雨，雷，电四大神侍，以及莲白。

　　莲白是名义上，整只舰队的最高指挥官。但实际上，她只能指挥其他战舰，却无法对神龙天舟发号施令。因为这艘战舰是宋钟的旗舰，它直接隶属风，雨，雷，电四大神侍掌管。

　　而风，雨，雷，电四大神侍各个都是混元巅峰的强者，实力和年纪都远远超过莲白。莲白显然没有资格对她们指手画脚。

　　所以，来见九禁妖女的时候，都是以风，雨，雷，电四大神侍为首，莲白也只能位居第五。

　　众人到来之后，马上齐齐行礼道：“参见大人！”

　　九禁妖女毕竟是帝级强者，更是宋钟钦点的领军人物，所以就算是风，雨，雷，电四大神侍，也对她毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。


第885章 金凤天后

　　九禁妖女以前也曾经指挥过千军万马，但是指挥这么强大的舰队，她却还是头一次。

　　可以毫不客气的说，这只舰队是目前为止，仙界最强的舰队，成为它的总指挥，那绝对是一件非常令人兴奋的事。

　　不过九禁妖女毕竟是天帝级别的高手，所以她很快就稳住了心态，对众人微微一笑，和气的道：“诸位请起！”

　　九禁妖女自然知道风，雨，雷，电四大神侍和莲白都是宋钟的心腹，加上这次行动还需要她们全力配合。所以她倒也不敢托大，对她们都很和善。

　　众人随后便谢恩起身，接着，她们就引领着九禁妖女飞入神龙舟里。

　　在神龙舟的主殿里，九禁妖女当仁不让的坐在上方，俯视着下面的众将官。

　　九禁妖女凤目一张，横扫了众人一眼，然后便直接道：“诸位，废话我就不多说了，马上兵发妖界，全速前进！”

　　“是！”众人马上答应一声，然后便急忙向各自的部署下达指令。

　　随着九禁妖女一声令下，三万飞舟便马上开动起来。

　　这里面，神龙舟的体积最大，速度最慢，为了加快行进速度，数千艘飞舟用长长的绳索拉着它飞，这才使其可以跟上大部队。

　　就这样，大军浩浩荡荡的开出了东皇天，直奔妖界而去。

　　……

　　数日后，妖界，神梧山。

　　神梧山，是妖界一处宝地，此地生长着一片上古梧桐木，多达数十万棵，每一棵都能炼制九品以上的仙器。尤其是嘴中央的母树，更是大混沌时期就存在的先天宝贝，生长到现在，已经可以用来炼制先天圣器了。

　　金凤天后原本也是妖族里出类拔萃的强者，在妖族四大巨头统治仙界的时候，她就找到了这片宝地，在此安家落户。

　　这些年来，金凤天后一直守护着梧桐母树的成长。这种活着的宝贝，年岁越多，能力越强，炼制出的先天圣器也就威力越大。

　　所以金凤天后并没有急着将其炼制，而是安心等待。

　　结果，这一等就是数百万年过去了，这么多年下来，沧海桑田，世界完全变了模样。

　　妖族四大巨头因为内战，死的死，伤的伤，元气大伤的妖族更是失去了仙界大部分的地盘，不得不龟缩到金凤天后所在的世界。

　　幸好那时候有金凤天后出面，手持沧海桑田图，力敌数位天帝的围攻而不败，才使得妖族保住了这最后一片土地。

　　因为此事，金凤天后在妖族里的声望超高，虽然她后来退隐了，名声逐渐被龙霸天王这个后起之秀超越。但是在很多老一辈的妖族大能眼中，金凤天后才是妖族当之无愧的第一人。

　　然而，今天，金凤天后的地位却受到了前所未有的冲击。龙霸天王这个被宋钟打残了的家伙，竟然敢狂言要娶金凤天后为妻。

　　金凤天后如何能看得上龙霸天王那种货色，她直接气得让使者给龙霸天王带了一句话，“半男半女的死变态，滚远点！”

　　这一下，可算是戳到了龙霸天王的痛处，他这辈子最大的伤疤，就这样被金凤天后当场掀开，将他隐藏的丑态，‘赤果果’的展露在世人面前。

　　龙霸天王顿时便恼羞成怒，随即就下令召集大军，兵发神梧山，要将金凤天后强抢过来！

　　于是，在上次太古时期的内战之后，已经重新团结了数百万年的妖族，终于又在龙霸天王的私欲下，再一次发生了内斗。

　　龙霸天王和金凤天后是现在妖族仅存的两位帝级强者，他们各自都有一大票的追随着。尤其是龙霸天王，在九禁妖女和无念妖童出事后，他几乎全盘收编了两人的势力，使得他一下子就掌控了妖族八成以上的部落。

　　而反观金凤天后，平时不太出动，只是谨守神梧山周围的地盘，麾下只有妖族一成的部落。虽然因为龙霸天王不得人心，又有一成部落主动归附，可是比起龙霸天王来，部队数量却还是差了很多很多。

　　不过，这倒也不足以让金凤天后为难。因为她的个人实力，要远超龙霸天王，只要在两军阵前，将这个混账东西斩杀了，这次妖族内乱依旧可以得到平息。

　　于是，为了避免妖族发生大规模的战斗，从而折损人口。金凤天后就没有主动出击，而是安守神梧山，静静等着龙霸天王的大军到来。

　　……

　　龙霸天王并没有让金凤天后久等，因为金凤天后的消极应对，使得他很快就将自己麾下的各个部落彻底收服，所有不服的人，尽数被他诛杀。

　　在数千大妖的人头落地之后，就再也没有人敢于反对他了。于是，龙霸天王的部队很快就集结完毕，并在很短的时间内，就开到了神梧山下。

　　龙霸天王显然对金凤天后也极为重视，一口气就出动了三千多万的部队，几乎把麾下所有人都派遣出来。

　　因为龙霸天王知道，神梧山被金凤天后占据数百万年，里面肯定布置了无数禁制。想要打破它，就必须用人命去填，没有足够的部队，根本就别想打赢这一仗。

　　三千多万大军，浩浩荡荡，横无际涯，把方圆十万里的神梧山围了一个水泄不通。

　　从天上看，龙霸天王的部队绵延数百万里，到处都是他的金龙旗，看起来就好像是一片大海一样！

　　这么多部队，驻扎起来却错落有序，彼此之间既不太近，又可以相互照应。将大军的所有战力都充分发挥出来，由此可见，这龙霸天王不愧是妖族奇才，不仅修炼的天赋极高，就连指挥部队，也堪称一绝。

　　就在龙霸天王排兵布阵的时候，神梧山的顶峰上，却有一位黄衣丽人正在静静的观察着下面的一切。

　　这位丽人身材高挑，面若桃李，一双凤目里隐隐透着一丝金光。她浑身上下都散发一股可怕的气势，就好似有无数岁月正在她身边快速流逝，而她宛如旁观者一样，静静的看着沧海桑田的变化。

　　她便是神梧山的主人，拥有操控时间威能的妖族强者，金凤天后。

　　站在神梧山峰顶的金凤天后，观察了龙霸天王的军阵之后，也忍不住叹息一声，道：“好一个龙霸天王，就凭这手排兵布阵的本事，也可以在妖族里大放异彩了。只可惜，他却鬼迷心窍，不思进取。没有把这一身本事用到外人身上，却反而用到了内战中，真真是可悲可叹！”

　　“唉，说起来，当年的四大巨头也是如此，空有一身惊天动地的本领，却用在了相互攻击上，结果自己损落，还把妖族的大好基业给葬送了，难道这就是我们妖族的宿命吗？”金凤天后无奈的摇摇头道。

　　感慨过后，金凤天后随即便精神一振，自言自语道，“罢了，罢了，妖族现在再也经受不起内战的消耗，龙霸天王这样的人才，更是损失不得。待我一会儿将他擒住，打消了他的妄想，就送他回去吧！”

　　说完，金凤天后便冉冉升起，向对面的大军飞去。虽然她看起来好像飞的很慢，但是眨眼之间，她就已经跨越了数万里的距离，直接来到了两军阵前！

　　看见雍容华贵的金凤天后突然出现，在场的妖族心中都升起了一丝敬畏，哪怕就是龙霸天王一方的人，也情不自禁的对她俯首行礼，以示尊敬之意。

　　“龙霸天王！”金凤天后来到之后，也懒得多废话，直接就道：“出来，咱们之间的事情，咱们自己解决吧，没有必要让手下的妖族自相残杀！”

　　“哈哈哈！本王在此！”伴随着一声震天的长笑，龙霸天王威风凛凛的出现了。

　　此时的他，再也不复女子模样，而是变成了一个雄武的青年，身穿金盔金甲，好不威风！

　　然而，金凤天后看见龙霸天王的样子后，却顿时脸色一变，忍不住怒道：“好狠毒的人，你竟然用阴阳转换大法，硬生生毁了你女儿的肉身和元神！”

　　龙霸天王以前虽然占据了自己亲女儿的肉身，但是却没有毁掉女儿元神，而是将其拘禁起来。但是，为了彻底变成男人，发挥出他原本的所有实力，龙霸天王竟然不惜施展禁术，楞生生炼化了女儿的元神，补充自己。

　　如此一来，龙霸天王的实力一下子就暴涨了数倍，已经晋级到帝级大圆满的地步，虽然还没有恢复如初，但是至少也有了当年八成的实力。

　　如果再加上新获得的先天圣器，那么龙霸天王如今的战斗力，就已经比以前全胜事情更强了！

　　听见金凤天后的辱骂，龙霸天王冷笑一声道，“女儿是我生的，是我养的，为我牺牲难道不应该吗？”

　　“混蛋，你简直就是个禽兽！”金凤天后气得大骂道。


第886章 时间长河

　　“哼！”龙霸天王冷哼一声，道：“废话少说，金凤天后你今天自身难保，还是躲关心一下你的神梧山吧！”

　　“我的神梧山固若金汤，完全不需要担心，倒是你，恐怕今天难逃劫难了！”金凤天后冷笑道：“原本我还想放你一马，但是现在我却改主意了，你这种人根本就不配活在世上，还是早点灭掉的好！”

　　“哈哈，就凭你？还想灭了我，简直太自不量力了！”龙霸天王冷笑道：“你还真一位你的沧海桑田图天下无敌吗？”

　　“无敌不敢说，收拾你没问题！”金凤天后说完，便抬手放出一卷古色古香的图卷。

　　这幅图卷是用特殊的兽皮制造，整体灰蒙蒙的，看不出什么华丽的装饰。它上面的图画也非常简单，就是一片沧桑的大地，以及数波海浪。

　　然而，就是这样一幅简单的图画，却散发出一股高古的意境，就宛如无尽的岁月在自己面前滚滚流逝，而你却只能观看，无法阻止！

　　所以，在这幅图卷面前，所有人都感觉到自己的渺小，哪怕就是再强的高手，也无力与恐怖的时间对抗！

　　金凤天后显然是动了真怒，懒得和龙霸天王多废话，拿出沧海桑田图之后，就立刻发动了攻击。

　　只见金凤天后玉手一挥，沧海桑田图上随即便绽放出一种柔和的白光。这种白光异常神妙，就宛如时间的具体显现，它们缓缓蠕动着，逐渐形成一道时间长河，向着龙霸天王滚滚用去。

　　看到这一幕，龙霸天王顿时便大吃一惊。他作为妖族巨头，自然知道这沧海桑田图的厉害，别看这道白光很不起眼，好像没有什么威力似的。可实际上，它们却非常可怕。

　　因为这些白光其实就是时间的流逝，一旦进入其中，一瞬间就可能是几十万年，甚至是几百万年过去了。

　　那是什么概念？就是帝级强者，也不可能永生不死，几千万年也就是极限了，换句话说，只要一小会，它们就会活活老死，然后身躯迅速腐朽，直到化为灰烬。

　　而绝大多数宝物，也都难以抵御这种变态的攻击方式，哪怕就是先天圣器，被时间长河浸泡长了，也同样会损毁。

　　而最为变态的是，时间长河是无法抵御的。防护的神光碰上它，瞬间就会崩溃。因为没有那种神光可以维持数百万年的岁月。

　　所以，这件沧海桑田图堪称是仙界里最为诡异的先天圣器，到目前为止，它在金凤天后手上经历了无数大战，在先天圣器里几乎就是无敌的。

　　而唯一可以对抗这种变态攻击的宝物，就只有永存不朽的至尊神器了。

　　所以金凤天后的沧海桑田图这一发威，龙霸天王就立刻紧张起来。他急忙掏出一根泛着七彩神光的宝树，然后连连挥舞，放出一道道美丽的神纹，犹如一只只美丽的蝴蝶，翩翩起舞，数以百万计的蝴蝶也形成一道长河，向着时间长河迎过去。

　　那些蝴蝶进入时间长河之后，立刻就纷纷爆开，形成一片片的彩光，每一道彩光出现，都会马上消弭一点沧海桑田图的白光。而无数蝴蝶爆开之后，时间长河的前锋竟然就已经被冲淡到几乎看不见了。

　　……

　　看到这，金凤天后反而吃了一惊，随即她便冷笑道：“哈哈，我还以为你真长本事了，原来，不过就是从佛门借来了七妙宝树。哼，你真以为凭借这东西，就可以对抗我的沧海桑田图吗？”

　　“能不能总要试过才知道！”龙霸天王冷笑道：“不过，从现在的情况看，似乎你的沧海桑田图已经无法威胁到我了！”

　　“哈哈，龙霸天王，你不过就是井底之蛙，根本就不知道沧海桑田图的真正厉害之处，你恐怕还不知道吧？在太古时期，它可是有着‘最强圣器’的称呼！”金凤天后冷笑道：“以前的时候，我只是没有碰见够强的对手，所以没有发挥它罢了。现在，我就让你见识一下它的厉害吧！”

　　说完，金凤天后双手连连打出法决，沧海桑田图随即就发生了巨变，图画里原本的沧海变成了沧田，而沧田则消失不见。

　　与此同时，沧海桑田图上的白光变得浓郁数倍，它们形成了十几条时间长河，就犹如万里长龙一般，从四面八方向龙霸天王围攻过去。

　　龙霸天王见状，顿时大吃一惊，急忙拼命催动七妙宝树，只可惜，他的实力远不如大日如来厉害，只能发挥出七妙宝树八成的实力。形成的七彩神纹，最多也就抵挡两道时间长河的袭击。至于其他的，就无能为力了。

　　这下，龙霸天王可就慌了神，急忙闪身避开。他可不敢被卷入时间长河里。因为以他现在的实力，那是必死无疑的。

　　幸好时间长河卷动的速度不是很快，龙霸天王身形如电，再加上七妙宝树的帮助，一时半会儿倒也可以勉强自保。

　　但是，谁都看得出来，龙霸天王只是苟延残喘罢了。七妙宝树极为消耗法力，而他屁股后面更是紧紧追着十几条时间长河，任何一条卷上他，都能将他当场击毙。

　　果然，龙霸天王躲闪几次之后，额头上的冷汗就如同暴雨一样淌了下来。按照这个状态持续下去，不用多少时间，他就死定了。

　　……

　　此时，龙霸天王心里无比纠结，原本以为，自己有了半步至尊的七妙宝树，足以对抗先天圣器沧海桑田图了，可是却没有想到，金凤天后还藏了一手，一直都在隐藏着沧海桑田图最可怕的地方。

　　结果龙霸天王不仅没能压制金凤天后，反而被对方向追死狗一样追。

　　这个时候，后悔是没有用的，龙霸天王也知道这一点，所以他一边躲闪，一边想着解开目前困境的对策。

　　终于，经过一番思考之后，龙霸天王有了一个阴毒的计策。虽然这个计划肯定会让他声望大跌，但是为了自己的老命着想，他最终还是选择了施行。

　　龙霸天王把心一横，直接对下面的部属大叫道：“马上发动对神梧山的猛攻！所有人全部压上去，不计损失，给我狠攻，一定要在最短的时间内，攻破神梧山，把里面所有人都杀光，鸡犬不留！”

　　龙霸天王的麾下都是百战精锐，一听命令，立刻就发动起来。数以千万计的大军，几乎在一转眼的功夫里就完成了进攻的准备。随后，他们就凶狠的攻向神梧山。

　　那么多大军，黑压压的一大片，连绵数十万里，光那股气势就几乎能把人吓死！

　　看到这，金凤天后随即脸色一变，忍不住大骂道：“龙霸天王，你想干什么？你知道不知道，这样鲁莽的发动攻势，会死很多人的！”

　　要知道，神梧山周围被金凤天后经营了数百万年，到处都是可怕的禁制，每一处都有数种阵法陷阱。

　　正常情况下，进攻神梧山需要一点点的蚕食，逐步打掉那些陷阱禁制，然后才可以进军。

　　而像龙霸天王现在这种全军压上的攻击方式，根本就是在让士兵送死。

　　而事实上，龙霸天王也的确是这么想的，因为他知道，金凤天后对妖族的军士最为爱护，只有这样，才可以逼她放过自己。

　　所以在金凤天后询问之后，龙霸天王便直接冷笑道：“还能干什么？当然是打掉你的老巢啦！不过，如果你肯收手投降，我倒是可以下令收兵！”

　　显然，龙霸天王这是在用自己士兵的性命，来威胁金凤天后。

　　金凤天后从来没有见过这么不要脸的人，顿时气得几乎都说不出话来。

　　但是，金凤天后毕竟是心系妖族的长辈，她实在无法看见数千万妖族惨死在自己面前。所以尽管气得的要死，她也只能收回自己的沧海桑田图，放过了眼看就要完蛋的龙霸天王。

　　死里逃生之后，龙霸天王顿时松了一口气，他急忙吞服数枚仙丹，补充消耗过巨的法力，然后只是在一边喘气，却没有下令停兵。

　　金凤天后见状，忍不住催促道：“龙霸天王，我都停手了，你还不下令收兵？”

　　“嘿嘿！”龙霸天王见笑一声，道：“我的意思其实是说，你对我投降，交出沧海桑田图，然后我才会收兵！”

　　“你~”金凤天后顿时气得脸都绿了，见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的。

　　金凤天后活了数百万年，就从来没有碰见过一个帝级强者，会像龙霸天王一样，完全不要廉耻，拿说话和放屁一样。以至于金凤天后都气得浑身颤抖，说不出话来。


第887章 危机时刻

　　面对被气得半死的金凤天后，龙霸天王却是愉快的多，他奸笑道：“金凤天后，你最好快点做决定，不然的话，大军一旦杀入神梧山，可就会死伤无数！而他们都是死在你建造的禁制之下，所以要算在你的头上，你会成为妖族罪人的！”

　　“无耻！”金凤天后气急败坏的道：“你难道就不能堂堂正正的和我一战吗？非要用这种不要脸的手段取胜，你算什么龙霸天王？你干脆改名叫乌龟天王得了！”

　　“你懂什么？这叫斗智不斗力！”龙霸天王恬不知耻的道：“总之，我今天是铁了心进攻了。这些妖族的性命都在你的手上，他们是死是活，都由你说了算！”

　　“你？”金凤天后气得浑身颤抖，忍不住大骂道：“该死的龙霸天王，好歹你也是妖族巨头，难道你就忍心看着这么多人死？”

　　“嘿嘿，战争吗，总是要有所牺牲的！”龙霸天王毫不在意的道：“只要能够攻破神梧山，死再多的人也值得，反正我是可以接受的，至于你接受不接受，那就不管我事了！”

　　“可恶！”金凤天后气得大骂一句，然后便再次举起沧海桑田图，想要先杀了龙霸天王。

　　然而，龙霸天王却抢先一步逃走，同时大叫道：“金凤天后，我承认你狠厉害，可是这又如何？我有七妙宝树在，最少可以支持好几天，你想杀我没那么容易。然而，这几天时间里，下面大战的妖族可就不知道要死多少了，这些你都想过没有？”

　　“这~”金凤天后一听这话，顿时就沮丧的放弃了进攻。的确，龙霸天王本身就是帝级强者，再加上半步至尊在手，想杀他谈何容易？而这个时间，真的够让下面的部队损失惨重了。

　　如此一来，金凤天后可就不知道该怎么办才好了。不投降吧，一战下来，妖族至少要损失一半以上的人口，从而元气大伤。可要是投降吧，自己则要交出沧海桑田图，到那时，以龙霸天王出尔反尔的个性，说不定还会算计死她。

　　一面是妖族整体的利益，一面是自己的利益，一时间，金凤天后陷入了两难的境界，实在难以取舍。

　　而龙霸天王看见金凤天后的为难情景之后，却是纵声狂笑，乐得嘴都合不上了。

　　……

　　然而，就在这个关键时刻，一股强大到可怕的气息，却突然从远处传来，身为帝级高手的龙霸天王和金凤天后第一时间就感觉到了，他们都大吃了一惊，急忙扭脸观看。

　　只见，在极远处的天际，忽然泛起层层彩光，随后，便有一艘艘的巨大战舰凭空出现，便以极高的速度向这里开过来。

　　那些战舰虽然颜色各异，可式样都差不多，两头尖，中间宽，上面密密麻麻，布满大炮，弄得那些战舰就好似一只只刺猬似的。

　　它们一艘艘的从远处开来，逐渐进入两人的视野中，开始的时候，是数以百计的小飞舟，可是小飞舟，也有5000丈以上。

　　紧接着，出现的飞舟就越来越大，从5000丈，到8000丈，再到12000丈，而到了中间的时候，更是出现了三万，五万和三十万丈的变态飞舟。

　　而最让人震惊的，还是那艘被数千战舰拖拽着行进的万里神舟，那一身的金鳞，可怕狰狞的龙首船头，都深深的震撼着众人。

　　这只舰队才一出现，龙霸天王就马上认出了它们的来历，除了宋钟之外，再也没有其他人拥有如此华丽的舰队了。

　　而那艘用他的身躯制造的神龙舟一出现，更是让他肯定了此事。同时也让他心中充满了怒火。

　　堂堂妖族巨头，却被一个小子逼的放弃肉身，而这肉身还被人家拿来做了飞舟，这让他如何能够忍得住啊？

　　不过，龙霸天王也知道宋钟的厉害，明白靠他一个人，是完全无法对抗的。

　　所以他急忙下令收兵，把大军调回来，好应对突然出现的宋钟舰队。

　　然后龙霸天王用怀疑的目光望着金凤天后，道：“金凤天后，这次是咱们妖族内部的事情，你该不会是把天庭的人也请来帮忙了吧？”

　　原本看见龙霸天王收兵，金凤天后刚刚松了一口气，却不料被龙霸天王又这么一问，她顿时便气恼的道：“龙霸天王，别把我想的和你一样无耻，我才不屑于借用外力对付自己人呢！”

　　虽然被金凤天后骂了，可是龙霸天王却反而松了一口气，因为他知道，金凤天后说一不二，既然她说没有借兵，那就肯定没有。这样他也就放心了。

　　于是，龙霸天王便笑嘻嘻的道：“哈哈，既然如此，那就再好不过。天后啊，你看，天庭大军压境，咱们自己人之间的事情是不是可以缓一缓，先把他们打退了再说？”

　　“哼！”金凤天后冷哼一声道：“现在你知道我是自己人啦？刚刚干嘛去了？”

　　“这个~”龙霸天王略显尴尬的道：“刚刚那不是开个玩笑吗？哈哈，其实就是一个玩笑！我哪会真的不顾手下死活啊！”

　　“哼！”金凤天后自然知道龙霸天王这是在胡扯，不过，天庭毕竟是外人，还是妖族的大敌，所以尽管不满，金凤天后也只能从大局考虑。

　　所以金凤天后只是冷哼一声，便将此事揭过，并没有揭穿龙霸天王的谎言。

　　然后金凤天后淡淡的道：“如果天庭真的图谋不轨，我自然会出手相助！”

　　“哈，我就知道金凤天后不会坐视妖族灭亡的！”龙霸天王顿时大喜道：“有你的沧海桑田图，再加上我借来的七妙宝树，我们就算是对上宋钟的至尊神器，也绝对有的一拼！如果可以把混沌钟夺来，咱们妖族大兴的日子可就到啦！”

　　“但愿如此！”金凤天后冷冷的回应了一声，随后便不再说话。

　　龙霸天王见状，马上就知道金凤天后还在生自己的气，于是便很明智的选择了闭嘴。

　　……

　　就在金凤天后和龙霸天王说话的时候，远处的舰队就已经快速的开了过来，很快便停在大军的头顶上，距离金凤天后和龙霸天王两人也不过数千里而已。

　　龙霸天王见对方停住了，马上便大喊道：“宋钟，你好大的狗胆，竟然敢闯进我们妖族的地盘，难道你真以为我妖族无人吗？”

　　龙霸天王话音刚落，就有一个浑厚的女声从神龙舟上传来：“龙霸天王，你才是真的狗胆包天，神梧山乃是我妖族圣地，你有什么资格带兵进攻？”

　　说话间，一道曼妙的身影便凭空出现。这是一位白衣美人，她身穿白羽宫衣，头戴金步摇，粉面如雪，气质高贵，宛如俯视众生的绝代女皇，那种君临天下的气质，配上她的绝世姿容，简直能令仙人都为之着迷！

　　不用问，此人便是臣服于宋钟脚下的妖族巨头，九禁妖女。

　　一看出来的人是她，龙霸天王和金凤天后都楞了一下。

　　龙霸天王随后便冷笑道：“哈哈，我当是谁呢，原来是宋钟手下的一条狗啊？九禁妖女，你都已经成为宋钟的走狗了，还有什么资格代表妖族说话？”

　　“哼！”九禁妖女冷笑道：“我是归顺了我家主公，可是这却并不妨碍我妖族的身份，我凭什么不能代表妖族说话？”

　　“哈哈！”龙霸天王怒极反笑道：“你带着天庭的大军，却跑到这来代表妖族说话？九禁妖女，我发现你在天庭待了一段时间，长进不小啊？把他们不要脸的那一套全都学会了！”

　　“龙霸天王，要说不要脸，谁也比不上你，你可是连亲生女儿都能陷害的禽兽啊！”九禁妖女毫不示弱的回应道。

　　“什么？”龙霸天王顿时恼羞成怒的道：“该死的，你真以为自己翅膀硬了，没人治得了你吗？”

　　龙霸天王这辈子最亏心的事就是霸占女儿的身体，吞噬女儿的元神。如今被九禁妖女当场点出来，那可真是和揭伤疤一样痛啊！

　　龙霸天王自然难以忍受，所以他一边大骂，一边掏出七妙宝树，就要灭了九禁妖女。

　　然而，龙霸天王才刚刚想要动手，就被金凤天后拦住，她冷冷的威胁道：“龙霸天王，你要是敢乱动，可就别怪我不客气！”

　　“什么？”龙霸天王闻言，顿时大急道：“金凤天后，你难道要帮着外人来对付我？”

　　“九禁妖女不是外人，她带领的部队也都是花妖构成，算的上是妖族！”金凤天后冷冷的道：“所以，至少表面上，我认同她们妖族的身份！”

　　“可是你别忘记了，九禁妖女投降了天庭，而这些人马也都是天庭的部下！”龙霸天王气恼的喊道。

　　“哼，你还不都是一样的？”金凤天后却不屑的冷笑道：“要是你不投靠佛门，大日如来会舍得借给你七妙宝树？这话说出去，恐怕鬼都不信！”


第888章 众叛亲离

　　“你，你懂什么？”龙霸天王怒道：“我那是皈依佛祖，以求正果，那是我的信仰，和投降完全是两码事！”

　　“在我看来，你还不如投降天庭呢！”金凤天后冷笑道：“至少投降天庭你还能保持一点人性，而不会像现在一样无耻！”

　　“你~”龙霸天王气得浑身颤抖，可惜却不敢发作。谁叫现在旁边多了个虎视眈眈的九禁妖女呢！

　　金凤天后也懒得理会龙霸天王，她直接扭脸对九禁妖女道：“九禁，你告诉我，你这次来的目的是什么？”

　　“当然是收拾掉祸害妖族的龙霸天王，然后将妖族大权交给姐姐你啦！”九禁妖女肃然道。

　　“噢！”金凤天后闻言，顿时便是一愣，然后她便皱眉道：“那你们是不是有什么条件？”

　　“姐姐！”九禁妖女语重心长的道：“你可不要把我当外人，虽然九禁归顺了东皇陛下，但是却依旧没有脱离妖族的意思。东皇其实为人很好，并没有对妖族有任何歧视，相反，他其实对妖类的态度更好一些，因为他麾下的人，大多数都是我们妖族。这一次，他派来帮助姐姐一统妖族，也只是不愿意看见我们因为内乱而折损人马。至于条件，他也只是想要求姐姐，可以在天庭和佛门之间严守中立，两不相帮而已！”

　　“嗯？”金凤天后一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“果真如此？”

　　“那是当然，我九禁妖女虽然不如姐姐信誉卓著，可也不是信口雌黄的人啊？”九禁妖女苦笑道。

　　金凤天后自然知道九禁妖女以前的名声，也是一言九鼎之辈，只是事关重大，才又问了一句。见到果真如此，她顿时便大喜过望，急忙道：“哎呀，是我多虑了，以你和东皇的名声，说出来的话自然是板上钉钉，确凿无疑。如果是这样的话，那么我现在就可以代表妖族，正式答应东皇的提议！”

　　说话间，一向稳重的金凤天后，竟然出奇的露出了一丝兴奋之色。显然，她对宋钟的条件简直就是满意急了，因为这样一来，妖族就可以置身事外，坐看佛门和天庭争斗，如果两方打个两败俱伤的话，妖族说不定还能出来捡便宜呢！如此好事，她又如何可以拒绝啊？

　　九禁妖女见金凤天后答应，也高兴的笑道，“姐姐，时间会证明你的选择是正确的！”

　　“呵呵，但愿如此！”金凤天后笑着道。

　　一边的龙霸天王见到这两人几句话就化敌为友，大有联合起来收拾自己的态势，心中顿时一惊，他急忙劝阻道：“金凤天后，你可不要听信九禁妖女和宋钟的话，他们都是骗你的，你也不想想，世界上哪有这么便宜的事，他们出这么大力气帮你，却不求回报，这可能吗？”

　　“龙霸天王，你休要以小人之心度君子之腹！”九禁妖女怒骂道：“我家主公就是诚心帮助妖族！”

　　“胡说，反正我是不信有人会白帮忙不求回报！”龙霸天王随后扭脸问金凤天后道：“金凤天后，你相信吗？”

　　金凤天后稍稍思考了一下，然后突然展颜一笑，道：“我相信！”

　　“什么？你竟然相信？”龙霸天王闻言，忍不住大骂道：“你这个笨蛋脑子进水了吗？连这个也信！”

　　“呵呵，我当然信！”金凤天后冷笑道：“东皇宋钟，出道时间虽然不长，可却是一位有情有义，一诺千金的人。他为了修罗雪，曾经独闯血河老祖的雪莲岛，后来更是不远数万万里为她去西方净土求药。这样的人不值得信任，难道你这个吃掉女人的人值得信任？”

　　……

　　其实，金凤天后这些话都是说给九禁妖女听的，目的是通过赞美宋钟来拉近两人的关系。至于真正的理由，其实是她看出了宋钟的真正用心。

　　因为谁都知道妖族和天庭仇深似海，但是和佛门却几乎没有什么仇恨可言。所以，一旦佛门和天庭开战，妖族很有可能本着敌人的敌人就是朋友的原则，选择加入佛门一脉。

　　故而，对于天庭来说，妖族两不相帮就是最大的收获。金凤天后正是看出了这一点，才相信宋钟的话是真的。

　　尤其是这话还是由九禁妖女这位曾经的妖族巨头说出来，可信度更高。因为金凤天后了解九禁妖女，相信她不会做损害妖族利益的事情。

　　如此一来，金凤天后和九禁妖女就等于是达成了共识，而将龙霸天王孤立在一旁。

　　龙霸天王这时候终于意识到情况不妙，他随即便眯着眼睛道：“如此说来，你们两个，是铁了心联合在一起了？”

　　“不错！”九禁妖女冷冷的道：“今天，我们要联手为妖族清理门户！”

　　金凤天后也淡淡的来了一句，“身为妖族，只要信仰祖先就可以了，凡是摒弃祖先，信仰秃驴的混账东西，都应该处死！”

　　“可恶！”龙霸天王气得骂了一句，然后一边缓缓后撤，一边道：“我警告你们不要胡来，我的兵马可比你们的多！”

　　“是吗？”金凤天后冷笑一声，然后便对下面的妖族大军道：“诸位，你们刚才都听见了吧？龙霸天王已经背弃了祖先，皈依的那群只知道念经的秃驴，你们难道也想跟着他一齐背弃那些先辈吗？”

　　龙霸天王麾下的大军都是妖族精锐，常年累月接受的是妖族的教育，一听金凤天后这话，他们的心理马上就动摇起来。

　　而金凤天后继续道：“现在天庭和佛门的战斗一触即发，我们妖族和他们两家比起来，弱小的不像话，一旦卷入其中，我们妖族甚至都可能被灭族啊！难道你们愿意看着传承数百万年的妖族，就此成为历史吗？”

　　“这~”那些妖族兵将们闻言，脸上的挣扎之色更重了。只是龙霸天王手段太狠，他们心中畏惧，所以依旧没有人敢与第一个表态。

　　龙霸天王见状，立刻得意洋洋的道：“金凤天后，你现在说什么都没有用，我的麾下，只会对我一个人忠心！即便是我让他们赴汤蹈火，他们也在所不辞！”

　　“呵呵！”这时候，九禁妖女却忽然轻笑一声，道：“真是这样吗？”

　　“嗯？”龙霸天王一看九禁妖女那副胸有成竹的样子，顿时便是一愣，心中隐隐感觉到自己似乎是遗漏了什么。

　　果然，九禁妖女直接对下面开始点名道：“乌鳢，泰唐，纠婆，富凯，奉天，蛮牛，邦太，你们这些家伙，难道真把龙霸天王当亲爹了？还不给我滚到金凤天后的麾下去！”

　　随着九禁妖女的话音一落，下面立刻就有数位大将应答道：“遵命，兄弟们，跟着主子反啦！”

　　“反啦，反他娘的，老子早就看着龙霸天王那王八蛋不顺眼了！现在有主子撑腰，怕他个毛熊啊！”

　　“就是，一起反，听主子的话，兄弟们，我们反拉！”

　　随着这些大将的怒喊，一只只的大军开始改换气质，将龙霸天王金龙旗踩在脚下，然后换上了带着一只九尾妖族的旗帜。

　　原来，这些人以前都是九禁妖女的心腹部队，九禁妖女被宋钟抓走之后，他们没了靠山，不得已被龙霸天王收编。

　　但是，他们毕竟是外来人，在龙霸天王麾下的时候，被龙霸天王的原班人马欺负的够呛。以至于他们心里早就生出了不满。

　　如今九禁妖女再次出现，而且点上了他们的名字，老主人的威望还在，他们自然一下子就抛弃了龙霸天王，再次回到九禁妖女的麾下。

　　而随着九禁妖女部属的反叛，其他龙霸天王的部下也开始出现了改旗易帜的现象，一些人是无念妖童的部属，另外一些则是龙霸天王的本部人马。

　　因为他们也不愿意背弃妖族的传统，去诡异什么佛门。而且龙霸天王吞噬亲生女儿的元神，还发兵攻打神梧山，造成妖族内战的事，也伤透了他们的心。

　　他们又见到一下子背叛了这么多人，心理也意识到龙霸天王大势已去，自然不愿意跟着他一起倒霉，所以索性也造反得了。反正金凤天后是出名的爱护妖族，投降的人也肯定会被优待。

　　结果，就好像一石激起千层浪，在九禁妖女的部属带头之后，短短几个呼吸的功夫，龙霸天王的数千万大军，就有七八成都投降了，而且这个数字还在不停扩大。

　　很多龙霸天王的死忠还想去镇压，可惜他们数量实在太少，才一冒头，就立刻被淹没在各种法宝道术中，几乎是瞬间就被干掉了。

　　看到这，龙霸天王就是再傻，也知道大势已去。而且他还无力挽回，无奈之下，他只能气急败坏的道：“你们两个给我等着，咱们没完！”说着，他便要掉头逃走！


第889章 天王之死

　　龙霸天王想跑，金凤天后和九禁妖女自然不会答应，干了这么多坏事之后就想一走了之，哪有这么便宜的事啊？

　　所以金凤天后第一时间就放出了沧海桑田图，一边指挥十几条时间长河对龙霸天王进行围追堵截，一边招呼九禁妖女道：“妹妹，一起出手，灭了这个吃里扒外，丧尽天良的混账东西！”

　　“必须的！”九禁妖女一边回答，一边掏出了烛龙灯。随后就见她轻轻一吹，烛龙灯的焰火瞬间就爆开，形成一片数万里方圆的白色火海，一下子就把龙霸天王淹没其中。

　　烛龙灯的先天本源之火乃是火之鼻祖，威力至强，几乎无物不烧。龙霸天王的护体神光虽然强大，却也在瞬间就被烧掉，要不是他在最后关头祭出了七妙宝树保护自己，恐怕连他都要受伤。

　　看到这，金凤天后顿时便小小的吃了一惊，他没想到烛龙灯威力这么强，更没有想到宋钟会舍得把这件宝贝送给九禁妖女。

　　要知道，烛龙灯可是先天圣器里排名前三的变态宝贝，尤其是辅助炼器，炼丹和修炼的强大能力，更是让它的价值都几乎可以和至尊神器媲美。

　　金凤天后扪心自问，这样的宝贝，放到自己手上，都绝不可能交给属下。而宋钟却这么做了，由此可见，此人的确是一位大气的雄主！

　　这让金凤天后对宋钟的兴趣再次大增，她随即便忍不住问道：“九禁，你那位主公很大方啊？连烛龙灯都给了你！”

　　“呵呵，我家东皇那自然是大方的人！”九禁妖女略显得意的道：“我不过立下了小小的功劳，就获得了先天圣器的奖励，而其他还任凭我自己选择，有这样的主公，九禁如何敢不效死？”

　　“呵呵，‘任凭你自己选择’恐怕只是一个收买人心的幌子！”金凤天后却撇撇嘴道：“因为傻子都知道你肯定会选烛龙灯，这世界上，比烛龙灯更好的先天圣器几乎没有了，所以你根本就没有选择的余地。”

　　显然，金凤天后心里对宋钟还是有些戒备，总以为他是别有用心的家伙。

　　“姐姐，你这话可就不对了！”九禁妖女立刻严肃的道：“别人我不知道，但是主公手上，却有件东西，完全可以和烛龙灯媲美，要不是烛龙灯更适合我，我肯定会选那件东西！因为在战斗的时候，它的威力要比烛龙灯强大太多！”

　　“噢？是吗？”金凤天后闻言，立刻好奇的道：“是吗？除了我的沧海桑田图，难道还有别的先天圣器可以媲美烛龙灯？”

　　“那是当然！”九禁妖女傲然道：“恰好这次主公让我带来了，也罢，就让你见识一下它的威力吧！”

　　说完，九禁妖女抬手一挥，再次将扶桑古木释放出来。下一刻，一株通天巨树便出现在众人面前，然后树身上就爆发出无穷无尽的金色火海，如同海啸一样向着龙霸天王烧过去。

　　此时的龙霸天王，在先天本源之火和沧海桑田图的围攻之下，早就已经是疲于奔命了。

　　虽然他手上的七妙宝树威力极强，可是无奈自身实力太低，无法完全发挥，再加上对手的宝物一个比一个变态，就算是大日如来亲制，恐怕也难以以一敌二。

　　所以龙霸天王根本就不敢和两位女帝正面硬刚，只能游走闪避，而九禁妖女的扶桑古木出手后，那金色的先天太阳真火被烛龙灯的先天本源一烧，威力瞬间提升了一截，楞生生就将龙霸天王淹没其中，然后不停的灼烧着。

　　这一下，龙霸天王的乐子可就大了，四周的空间全部都是火焰，无论是先天本源之火还是先天太阳真火，都犀利无双，一旦沾染上，他就必死无疑。所以他必须将七妙宝树运用到极致，才可以保护自己。

　　可这样一来，他的法力消耗就成倍增加，而偏偏在这个时候，金凤天后的时间长河还在四周虎视眈眈，完全封死了他逃脱的路径。

　　于是乎，可怜的龙霸天王就成了瓮中之鳖，逃都逃不出去，只能在这一片空间里小心闪避时间长河的偷袭，同时还要抵抗两大神火的煅烧。

　　以龙霸天王现在的实力，显然是无法同时应对这三大顶级先天圣器袭击的，哪怕就是有半步至尊七妙宝树也不行！

　　金凤天后看见扶桑古木的威力这么强大，顿时眼睛一亮，忍不住赞叹道：“没想到，失踪数百万年的扶桑古木竟然落到了东皇手上，的确，这宝贝确实很强，完全炼制成功的话，是可以媲美沧海桑田图和烛龙灯的，但是现在，它的威力似乎不是那么强啊？”

　　“嘿嘿！”九禁妖女马上笑道：“它其实隐藏着更为厉害的后招呢，只是龙霸天王显然还没有资格让我动用，一旦施展的话，保证能马上就把他炼化了！”

　　“呵呵，原来如此！”金凤天后这才完全相信，她随即便笑道：“这样说来，那宋钟倒也还有些良心。”

　　……

　　两个人在这里轻松的聊天，而对面的龙霸天王却已经承受不住了，七妙宝树虽然强横，可是也只能勉强抵御住沧海桑田图的轰击，而烛龙灯和扶桑古木的烈火，他就只能靠普通的先天至宝来抵御。

　　虽然他另外还有一件先天圣器，可是却根本无力催动，因为他大部分的法力，都用来催动七妙宝树这件半步至尊了。

　　可是，普通的先天至宝根本就挡不住两大神火的煅烧，每一件出去，不过短短几个呼吸的功夫，就会被烧毁。

　　幸好龙霸天王这些年搜刮了不少，足足有上百件先天至宝在身，所以才能支持到现在。

　　但是，先天至宝再多，也有个数，可是烛龙灯和扶桑古木的神火却是无穷无尽的。

　　看着一件件的宝贝化为灰烬，龙霸天王心痛之余，也禁不住产生了深深的恐惧，每一件宝贝消失，也就意味着自己生命的时间又短了一截。

　　终于，在手上的宝贝所剩无几之后，龙霸天王再也无法保持镇静，顾不得颜面，赶紧求饶道：“金凤天后，还有四妹，你们饶了我吧，我投降还不行吗？”

　　龙霸天王自从失去肉身之后，原有的霸气已经消磨殆尽，而在选择吞噬女儿元神肉身之后，他虽然外表变得更加凶恶，可是内心却变得无比脆弱，尤其是怕死。

　　所以在这个生死危机的关头，龙霸天王最终选择了放弃尊严，卑微的向金凤天后和九禁妖女乞降！

　　看着这个往日的霸主，如今变得如此贪生怕死，金凤天后和九禁妖女都忍不住心中的鄙视，同时反而更加坚定了她们灭杀龙霸天王的决心。

　　……

　　只见金凤天后半眯着眼睛，冷冷的道：“妖族只有战死的巨头，没有乞降的可怜虫！龙霸天王，以你现在的表现看，你已经完全无可救药了，这样窝囊的你，活在世上还有什么意思？还是赶紧去死吧！”

　　“不错！”九禁妖女也冷冷的道：“我宁可你成为战死的烈士，也不想让你苟活于世，丢我们妖族的人！所以，就算是为了妖族的名声，请你努力战死吧！”

　　说着，两个女人便不约而同的齐齐发力，加大的攻势。

　　只见两大神火瞬间暴涨，威力倍增，而时间长河也加快了突进的速度，从四面八方合围过来，直冲中间的龙霸天王。

　　到了这一步，龙霸天王就是再有通天的本领，也免除不了被覆灭的命运。

　　随着最后一件先天至宝覆灭，两大神火立刻就烧在了他的身上，疼得龙霸天王不得不现出原形，化成一只身长数千里的巨型金龙。

　　虽然这条金龙极力挣扎，可惜依旧无济于事，两大神火直接缠绕上来，在九禁妖女的操控下，透过它的身体，直接煅烧龙霸天王的元神。

　　这具金龙肉身虽然不如龙霸天王原本的身体，却也是难得的宝物，至少可以勉强炼制一件先天圣器。

　　很快，龙霸天王的元神就被两大神火烧光，从此之后，横行妖界的四大巨头之首，龙霸天王，就彻底消失在天地间。

　　而另一边，金凤天后也有丰厚无比的收获，她的时间长河紧紧纠缠住没有人操控的七妙宝树，恐怖的时间神力全力催动，外面一瞬间，里面百万年！

　　七妙宝树本身是至尊神器的胚子，几乎接近不朽，倒是可以对抗这种时间的侵袭。可是七妙宝树内部，大日如来的神识印记，却并非永恒的存在，在经过了数千万，甚至上亿年的时间消耗之后，终于彻底消散。

　　于是乎，七妙宝树就成了一件无主之物，金凤天后当仁不让，直接将它抓到手里，爱不释手的抚摸着。


第890章 如来亲临

　　别看七妙宝树只是半步至尊，可它的地位和威力，已经几乎可以和至尊神器媲美了。尤其是在西方佛界，它仅次于那件镇压气运的至尊神器，是排名第二的超级佛宝！在佛门弟子心目中，拥有至高无上的地位。

　　而且，七妙宝树的威力也非常之强大，在所有的半步至尊里，乃是数一数二的存在。当初，如果不是因为佛门取走了它太多的果实，给门下弟子们炼制先天至宝，它完全也可以成长为至尊神器。

　　这么一件宝贝，比金凤天后的沧海桑田图其实还要强大，如果不是龙霸天王无法发挥它的威力，它其实完全可以同时对抗烛龙灯，沧海桑田图以及扶桑古木这三件超强的先天圣器。纵然不胜，也可以绝对维持不败的局面。

　　可惜它生不逢时，被龙霸天王给糟蹋了。如今，七妙宝树落到了金凤天后手上，她哪里还会客气啊？欣赏之后，便迫不及待的打入自己的神识，将其据为己有！

　　而另一边，九禁妖女也收走了龙霸天王的尸体，以及他偶然获得的一件先天圣器。

　　这件先天圣器乃是一把锋利的长刀，通体泛着绿光，刀身上有一层氤氲的翠绿雾气，这使得它的形貌非常特殊。

　　九禁妖女通过这个，很快就认出了它的来历，氤氲翡翠刀！

　　这把刀的名字很美，外形也漂亮，有一种特别的气质，让人一见难忘。但实际上，它却是一把极为歹毒的武器。

　　这把氤氲翡翠刀的炼制者，乃是太古时期就证道的圣者，毒天尊！

　　此人以毒证道，他所有的神通，道法，和宝物，都和剧毒有关系。而这把氤氲翡翠刀就是他的得意之作。

　　据闻，这把氤氲翡翠刀的本体乃是一块神铁，它在盘古开天辟地的时候，无意间吸收到了天道初开时候释放的先天毒母，从而变成了天下巨毒之首。

　　毒天尊得到它之后，欣喜若狂，马上就用他生平收集的各种剧毒加以炼制，又杀死了无数太古时代的强大生物，取其元神祭炼，最终才得以成型。

　　据说，氤氲翡翠刀威力太强，太恐怖，以至于才一开始炼制，就引发了天劫。

　　毒天尊费劲九牛二虎之力，才算是当过天劫，让它正式成型。

　　而氤氲翡翠刀也没有让毒天尊失望，它有一种变态的能力，那就是它释放的毒素无影无形，而且可以透过护体神光，直接作用到敌人身上。

　　很多毒天尊的敌人甚至都是在不知不觉中中毒的。而中毒以后，帝级高手多数会当场身亡，就算是不死也会失去战斗力。

　　而圣者级别的强者，也会受到影响，战斗力最少消减三五成，如此一来，根本就不是毒天尊这个圣者的敌手了。

　　在太古时代，氤氲翡翠刀帮助毒天尊毒杀了不知道多少强敌。很多比他实力强的人，都栽到了这上面。

　　幸亏九禁妖女施展的两大神火是氤氲翡翠刀的克星，它的毒雾出来就会被烧干净。所以龙霸天王才没有敢出手，要不然的话，鹿死谁手还真不一定呢！

　　……

　　想到这，九禁妖女便喜滋滋的把氤氲翡翠刀收了起来。虽然这是她的战利品，可是按照规矩，还是需要上交宋钟的。毕竟这次她只是这次大军的首领，而不是主人。

　　况且，她之所以能获胜，也有扶桑古木的原因，故而也有宋钟的功劳在其中。所以，于情于礼，她都不能私吞此物。

　　不过，依照宋钟的大度个性，九禁妖女有八成把握，宋钟会直接将氤氲翡翠刀赐予自己，所以这件先天圣器也几乎就等于是她的了。

　　平白得到这么一件不错的宝贝，九禁妖女自然也兴奋的很。

　　恰好这时候，金凤天后也已经将七妙宝树初步炼化，完全收归自己。她缓缓睁开眼睛，和九禁妖女相视一笑，显然都非常满意这次的合作。

　　然而，就在她们打算再进一步讨论日后事情的时候，天边突然传来一阵阵恐怖的法力波动。那股法力醇厚，正大，又不失霸气，金凤天后和九禁妖女第一时间就认出，正是佛门特有的佛光。

　　很显然，是某位佛门大能飞来了。金凤天后和九禁妖女顿时便是眉头一皱，两个人交换了一个眼色之后，便很有默契的站到了一侧，暗示联手之意，然后等待对方的到来。

　　时间不大，一位面色威猛的佛陀便出现在两人面前，只见他身穿金线袈裟，手持念珠，头上带着紫金佛冠，端坐在金莲上！

　　随着他的到来，无尽的威严便凭空出现！纵然是强如金凤天后和九禁妖女，也被压得喘不过气来。至于下面的众多大军，则一个个都被压得跪倒在地，头都抬不起来！

　　圣者！这是所有人都从心底喊出的声音，也就只有圣级的强者，才会有如此恐怖的威压！

　　力压众人之后，那位佛陀横目扫了一下周围，然后锁定在金凤天后身上，淡淡的道：“天后，在下大日如来，乃是七妙宝树的主人！”

　　“七妙宝树现在是我的！”金凤天后毫不示弱的道：“是我从龙霸天王手上夺得的战利品！”

　　“没错，是我亲眼看见的！”九禁妖女也跟着道，同时横迈了一步，和金凤天后靠的更近了，无形中表现了对她的支持。

　　大日如来眉头微微一皱，然后便突然笑道：“呵呵，金凤天后，如果你喜欢七妙宝树，送你倒也无妨，不过，我有一个条件！”

　　金凤天后原本以为会费上一番手脚，却不料大日如来这么容易就妥协了，仅仅只提了一个条件，这让她深感意外，于是她便追问道：“什么条件？”

　　“很简单！”大日如来道：“统领妖族，加入我们，共同对抗天庭！只要你加入我们的阵营，这件半步至尊级别的七妙宝树，就算是我们的诚意了！”

　　“这~”金凤天后没想到大日如来的条件是这样的，顿时就楞了一下，然后低头开始思考此事的利弊。

　　九禁妖女见状，顿时大感不妙，她急忙冷笑一声道：“好算计啊，好算计。先用一件七妙宝树作为诱饵，诱惑妖族加入你们，然后就把他们派上去和天庭拼个死活，等他们都死光之后，七妙宝树还不都是你们的？仅仅只是借出一段时间，就可以让妖族心甘情愿的去死，这买卖实在是太划算了！”

　　听九禁妖女这么一说，金凤天后顿时就清醒过来，随即身上就出了一身的冷汗。

　　她暗中想了一下，事情还真就和九禁妖女说的一样，一旦自己答应了大日如来，那就势必要卷入两大势力的争斗中。妖族比佛门的势力要小的多，又是外人，自然是最好的炮灰。

　　那天庭之主的宋钟，手握至尊神器之首的混沌钟，可不是一件半步至尊可以对抗的，就算加上沧海桑田图，也肯定不是对手，到时候自己还不是要落败身死？七妙宝树自然又要被佛门收回。

　　想到这，金凤天后也就算是明白了，大日如来这是在算计自己啊！要是自己刚刚把持不住，答应下来，那么不仅自己要完蛋，整个妖族也必然会陷入到危险之中。

　　弄明白这些，金凤天后眼睛一眯，然后便冷笑道，“如来圣者，您的好意我心领了，我们妖族打算独善其身，不参合你们之间的争霸。无论你们怎么打，只要不进入我们的地盘，我们就会袖手旁观，这是我们最后的底线！”

　　“两不相帮？”大日如来听后，眉心里便忍不住放出点点佛光的波动，显示出内心的不满。他随即便冷冷的道：“天后，拿了我们一件半步至尊，却袖手旁观，这恐怕不太好吧？”

　　“没什么不好的，七妙宝树是我夺自叛逆的宝物，和佛门无关！”金凤天后强硬的道。

　　“哼，普天下谁都知道，七妙宝树乃是我佛门至宝，怎么可能没有关系？”大日如来生气的道。

　　“呵呵，既然是你佛门的东西，又为何落到了龙霸天王手上？难道说，是他从你们手上偷的？”金凤天后冷笑道：“如果真是这样，我倒是可以物归原主！”

　　大日如来当然不能说是龙霸天王偷的，要是这么说的话，连本门至宝都护不住的佛门，那脸可就丢大了！

　　所以大日如来赶紧道：“当然不是，凭他还没有本事从我佛门盗窃。这件东西，乃是我借给他的！”

　　“借给他，好让他来发动妖族内乱？哼，你们果真是其心可诛！”金凤天后有些恼怒的道：“既然你们不仁，那也就别怪我不义了，这件七妙宝树，我是不会还给你们的！”

　　大日如来闻言，顿时就变了脸色，他随即便威胁道：“天后，我必须劝你一句，有些东西，是拿不得的！”


第891章 魔窟降临

　　面对大日如来的威胁，金凤天后直接冷笑道：“反正我拿都拿了，你又能耐我何？”

　　“嗯？”大日如来闻言，顿时大怒道：“天后，你莫非真以为我治不了你吗？”

　　“嘿嘿！”金凤天后冷冷一笑，然后道：“大日如来，你就不用在我面前装了，佛门现在正和天庭处于对峙阶段，你们随时都可能爆发大战。我想，在这个时候，你是不想让我们加入对方的吧？”

　　很显然，金凤天后是在用加入天庭一方作为威胁，逼着大日如来让步。

　　然而，金凤天后明显还是太低估大日如来的决心了。

　　他只是稍微犹豫了一下，然后便直接绝然的道：“金凤天后，我承认我们现在和天庭对峙，不想过分得罪你们，但是，七妙宝树关系重大，我们必须收回。如果你不肯的话，那么，我们也不惜一战！”

　　金凤天后铁了心以为大日如来不敢战，还以为这是对方在虚张声势，所以直接不屑的冷笑道：“那你就来战啊！我可警告你，你要是敢乱来的话，妖族数千万大军，就会帮助天庭，对抗佛门！”

　　“哼！”大日如来闻言，随即就大怒道：“孽障，既然如此，本座就收了你！看你还如何嚣张！”

　　说完，大日如来便伸出一只大手，覆盖方圆数千里的空间，就宛如一座大山一样压向金凤天后。

　　同时大日如来沉声对九禁妖女道：“九禁，今天的事情和你们天庭无关，我希望你不要插手，不然的话，引发双方大战的责任，可就要有你来负担了！”

　　虽然佛门和天庭的关系越来越恶劣，可是为了顾忌名声，双方暂时都还保持克制。而一旦因为某一方的原因，大战爆发，那么这一方无疑要在舆论上处于下风。

　　所以大日如来才会用这个威胁九禁妖女。但是，九禁妖女闻言，却根本就没有任何犹豫，直接便催动烛龙灯和扶桑古木助战，同时冷笑道：“大日如来，你吓不倒我。我今天代表的是妖族巨头，跟天庭没有任何关系。就算是由此引发大战，那也是你们惹的事！”

　　“哈哈，说的不错！”金凤天后跟着笑道：“九禁妖女是咱们妖族的人，大日如来，你可不要随随便便就往天庭头上扣帽子哦！”

　　“好！”大日如来怒急反笑道：“既然如此，你们就都给我去死吧！”

　　说话间，三个就已经战做了一团。大日如来的金色神掌不停的幻化出来，每一个手掌上都带有先天道纹，拍下来的时候，连虚空都开始粉碎，那数以百计的金色巨掌铺天盖地的对着二女狠狠砸来，威力无比恐怖！

　　而九禁妖女和金凤天后也毫不示弱，烛龙灯，扶桑古木释放出两片火海，交融在一起后，威力倍增，把大日如来的金色手掌一个个的烧毁。

　　而金凤天后就更变态了，沧海桑田图全力发动，一条条的时间长河，将大日如来的手掌不停的吞噬掉。

　　一旦被时间长河包裹，里面的时间就会急速流动，一眨眼的功夫，就可能已经过去了数百万年。就算大日如来的手掌威力再强，也不过就是一种神通，显然无法维持这么长的时间，便纷纷消散在时间长河里。

　　在三大超级先天圣器的全力发动下，强如大日如来这样的圣者，一时间也拿他们没有办法。

　　可惜七妙宝树不在手上，不然的话，大日如来绝对可以把这两个人收拾掉。

　　……

　　双方这一场大战，从半空打到高空，再从高空打到域外的无尽虚空，双方依旧是半斤八两！

　　见到久攻不下，大日如来心中大感不耐。他虚晃一招跳出圈外，直接大叫道：“金凤天后，九禁妖女，你当真是要和我们佛门过不去吗？”

　　“哼！你可真会说话！”金凤天后直接冷笑道：“分明就是你们蓄意指使龙霸天王挑起妖族内乱，现在反而倒成了我们要和你们过不去？大日如来，你难道就没有一点廉耻之心吗？”

　　“你~”大日如来被当众辱骂，顿时就勃然大怒道：“好好好，看来，你们是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我也就不客气了！”

　　说完，大日如来抬手一挥，放出一道异常明亮的金色佛光，将半个天空都照亮了。

　　这道没有任何杀伤力，明显只是一个信号。金凤天后和九禁妖女一看就知道，大日如来八成是在召集援军，她们也不甘示弱，稍稍下降高度，向宋钟的强大舰队靠近，免得一会被人打个措手不及。

　　果然，大日如来的信号发出之后，遥远的天边就接连开始出现强烈的佛光波动，而另外一边，却有无数黑色的魔气涌现。

　　时间不大，一金一黑，两只恐怖的大军就从两侧缓缓开来，恰好对金凤天后和九禁妖女的部队实行包夹之势！

　　金色的大军，乃是佛门自己的部队，数量多达三千万，驾驭祥云，威风凛凛的飞来。

　　尤其惹人注目的是，在金色大军中间，还夹杂着数以万计算的高大佛塔。这些佛塔从数万丈，到几十万丈不等，都有数百上千层。每一层都有很多高僧坐镇，每一个高僧都是金仙以上的高手。

　　再加上佛塔本身的各种禁制，就使得这些座佛塔全部都拥有了可怕的战斗力，这数万佛塔，甚至堪比宋钟的神雷飞舟舰队。

　　而另外一边的黑色大军，则是魔族的部队。各式各样的天魔，隐藏在浓浓的魔云中缓缓开来。

　　魔云本身并不可怕，但是引起金凤天后和九禁妖女注意的却是一座座隐藏在魔云里的魔窟。

　　这些魔窟小的有数百里，大的有数万里，足有近万座。它们原本乃是魔界的秘窟，里面会自动喷涌无比精纯的魔气，对魔族来说是不可多得的宝地。

　　很多大天魔都把自己的巢穴建立到其中，为了安全，它们都拼尽全力对这些魔窟进行加持和改造。

　　数百万年下来，这些魔窟一个个都变得固若金汤，数不清的禁制和攻击阵法，更是让它们变成了犀利的攻击手段，甚至比佛门的佛塔还要强大。

　　这些魔窟在以前的时候，根本就无法移动，只是一处老巢。而现在，它们却分明在天上飞。

　　九禁妖女看见它们的第一眼，就马上猜出，肯定是佛门的人教授给它们让魔窟飞行的战斗方式，就和佛门的佛塔一样。如此一来，魔族也终于有了可以和天庭的舰队对抗的宝物！

　　……

　　面对两面大军的围堵，九禁妖女顿时脸色一变，急忙道：“姐姐，大事不好，佛门和魔族显然都是有备而来，我们在野外大战太吃亏了！现在只能仰仗您的神梧山啦！”

　　“我明白！”金凤天后点点头，然后马上下令道：“所有人，立刻退进神梧山里！”

　　下面的妖族早就被佛门和魔族的气势所吓倒，现在一听金凤天后的命令，顿时如逢大赦，拼命的往神梧山里跑。

　　远远望去，数千万大军就和黑色的潮水一样，快速的撤到神梧山里。

　　但是，妖族的部队数量实在太多，一时半会儿根本不可能完全撤走。

　　而偏偏在这个时候，大日如来看出了便宜，直接下令道：“全力冲击，一定要在他们进入神梧山之前消灭掉一部分！”

　　得到他的命令之后，两只大军不约而同的开始加速，笨重的佛塔和魔窟都被暂时抛下，无数实力强大的高手们亲自出动，眼看着就要赶上撤退的妖族大军了。

　　金凤天后顿时大惊失色。那些在外面的部队还有成百上千万，这要是被赶上了，那得死掉多少啊？

　　着急之下，金凤天后就想自己出手。但是她还没有动，大日如来就已经拦在了路上。

　　以金凤天后的实力，除非她完全炼化了七妙宝树，不然根本就拿大日如来没有任何办法。

　　无奈之下，金凤天后只好对九禁妖女求救道：“妹妹，事情危急，能不能请你的舰队出手，帮助外面争取一点时间，好让妖族的大军回到神梧山！”

　　九禁妖女闻言，马上就痛快的答应道，“姐姐放心，交给我了！”

　　说完，九禁妖女便对舰队下令道：“大家分成两部分，神龙舟自己单独去拦截佛门妖孽，其他人给我对准了魔族的混账东西狠狠的轰击！”

　　“是！”飞舟舰队的人立刻答应一声，然后便按照命令行事。

　　风，雨，雷，电四大神侍反应最快，直接操控神龙舟开始转身，在转身的同时，已经安装在上面的最强龙纹炮，‘龙之吼’就全力开动了。


第892章 龙之吼

　　‘龙之吼’作为宋钟麾下团队，研发上千年才得到了超级武器，威力比以前的龙纹炮不知道强了多少。

　　‘龙之吼’长达百丈，拥有五个炮筒，每个炮筒都有一丈多粗，上面刻画着无数种复杂的神文，配合上它那夸张的造型和尺寸，着实给人一种狰狞的感觉！

　　‘龙之吼’的这五个炮筒各不相同，分别拥有金，木，水，火，土等五行属性，全部都是用极品材料炼制。每一门‘龙之吼’的造价，都相当于一件七品的仙器。

　　也就只有宋钟这个拥有造化神珠的人，才敢如此奢侈。换了其他人，谁花的起这么多宝贵材料啊？

　　当然，耗费的材料珍贵，换来的战斗力也自然是极为惊人。每一门‘龙之吼’的战斗力，几乎都能和一件九品仙器相媲美，上百门‘龙之吼’齐射，威力就可以和先天至宝一拼。

　　而现在的神龙天舟上，足足装备了三十八万门‘龙之吼’，这些巨炮一起射击，那场面实在是太可怕了。

　　只见庞大的神龙舟上，如同森林一样的密集巨炮缓缓抬升，到达位置之后，立刻万炮齐发！

　　‘龙之吼’的炮口里，喷射出数千丈长的华丽火焰，几十万大炮合起来的火光，只见就把神龙舟的炮塔区变成了一片火海！

　　随后，一颗颗一丈直径的神雷炮弹就犹如流星雨一样喷射而出，它们在空中拉出长长的尾焰，带着一股毁天灭地的气势砸向了迎面而来的佛门大军。

　　就在这些美丽的炮弹还在空中飞行的时候，神龙舟上刚刚消失的火海就再次升腾起来，又是一波强劲的神雷炮弹打出。

　　就这样，在炮弹飞行的短短时间里，‘龙之吼’竟然接连打出了五次齐射，而且每一次齐射的炮弹属性都各不相同，如果细心的话，就会发现，每一门‘龙之吼’都恰好打出了一个金，木，水，火，土的大五行轮回。

　　……

　　看到如此恐怖的神雷雨，对面的佛门高僧顿时就吓了一个半死。后面的人见势不妙，急忙掉头就跑。

　　而前面的人就倒霉了，他们想跑都来不及，毕竟人飞行的速度和炮弹没办法比啊？

　　无奈之下，这些人就只好硬着头皮施展各自拿手的防御措施。一时间，无数佛宝横空出世，或是念珠，或是金莲，或是铜钹，总之是五花八门，不一而足。

　　无数强大的佛光闪烁，竟然把半边天都染成了金色。

　　下一刻，泛着五彩流光的神雷雨就狠狠的砸到了佛光之中，然后便引发了一系列的恐怖爆炸。一颗颗大火球在佛门弟子的阵型中连连爆开。

　　有的火球一出现，就被佛光压制，但是有的火球却反过来把佛光给吞噬了。

　　前者意味着防御成功，总算是逃过了第一波的打击，而后者则意味着防御失败，里面的高僧肯定被神雷炮炸得尸骨无存。

　　恐怖的第一波齐射过后，原本密密麻麻的高僧大军一下子就稀疏了很多，显然是伤亡惨重。

　　就算是勉强活下来的高僧，实力也受到了损失，可是后面却还有足足四波神雷雨等着收拾他们呢！

　　看到这，几乎所有人都看出，佛门这一次恐怕要大大的吃一个亏了。

　　大日如来也当然看出了这一点，虽然突前的高僧数量不多，也就一两百万，可是却全部都是佛门的精华所在。因为只有他们的速度才可以追上妖族的大军。

　　这要是全部折损了，这一只佛门大军的整体实力最少也要下降三成以上。那样的话，大日如来还不得心疼死啊？毕竟这些高僧不是一朝一夕就能培养出来的，没有数万年的光阴，根本无法补充！

　　所以大日如来当时就急眼了，急忙幻化出一只遮天大手，想要帮助自己的门下抵挡后面的四波神雷炮弹。

　　但是，大日如来虽然想的挺好，可是金凤天后却万万不能让他如愿！

　　佛门和魔族既然联合来攻，那就说明双方已经是不死不休的局面。所以，现在多杀掉一个高僧，妖族的人就多一份希望。故而金凤天后当然不能坐视大日如来救人。

　　于是，在大日如来出手的同时，金凤天后也毫不犹豫放出了沧海桑田图，十几条时间长河，就宛如横空出世的神龙，在大日如来的遮天巨掌上来回穿梭。

　　双方的每一次接触，巨掌的那一部分都会被急速流动的时间所消弭掉。十几条时间长河在巨掌中飞腾了几个来回，就差不多将巨掌吞噬的支离破碎。剩下的部分也因为没有了支撑，而自行消散。

　　如此一来，那四波神雷雨便势不可挡的再次砸进佛门大军的前锋阵营里，随着一阵阵惊天动地的爆炸，天地间瞬间就清静了很多。

　　那些佛门高僧几乎全军覆没，原地只留下了一些残破的法器碎片，连个尸首都找不到。

　　看到这一幕，大日如来顿时便恼羞成怒，直接大叫道：“金凤天后，你欺人太甚，本座与你誓不甘休！”

　　说着，大日如来便直接现化法相，变成一个三头千手的，足有万丈高的佛祖，然后千手一展，便施展各种神通向着金凤天后攻击过来。

　　不得不说，大日如来的实力就是强，那千只手掌释放出整整一千种神通，这些神通各不相同，但是却可以相辅相成。有的负责攻击，有的负责防御，有的专门加持状态，还有的却是在对金凤天后进行诅咒。

　　面对这五花八门，复杂无比的攻势，金凤天后一时间也有些手忙脚乱。沧海沧田图全力发动，十几条时间长河不停的围绕她转，也只能勉强挡住那么多攻势。自保可以，进攻却乏力的很。

　　九禁妖女见状，自然不能坐视。她急忙催动烛龙灯和扶桑古木杀过去，再次形成了以二对一的局面。三人随后便又杀做一团！

　　……

　　而就在大日如来恼羞成怒，再次大战二女的时候，魔族那边的损失却是微乎其微。

　　因为他们面对的并不是‘龙之吼’，而是普通的龙纹炮。龙纹炮的射程只有三五千里，比‘龙之吼’的一万里差了不是一点半点。

　　所以，当佛门那边被‘龙之吼’打得屁滚尿流的时候，魔族的大军先锋还没有进入龙纹炮的射程。

　　他们看见了佛门的凄惨状况之后，顿时吓了一跳。再也不敢放肆的进攻，只是派出小股部队应付一下。结果，除了那些小股部队被数以亿计的龙纹炮打成灰烬之外，其他人都安然无恙！

　　大日如来看到这，直接气得要吐血，心说，‘这该死的九禁妖女，怎么就偏偏跟我们过不去呢？难道先打魔族不行吗？’

　　气归气，大日如来终究还是没有乱了方寸，他一边和二女战斗，一边观察战场的形势，见到妖族的大军在天庭舰队的接应下，差不多已经全部退入了神梧山，他就知道想速战速决是不可能了。

　　毕竟神梧山乃是金凤天后苦心经营数百万年的老巢，里面设置了不知道阵法，禁制，根本就不是短时间内可以拿下的。

　　于是乎，大日如来便再次下令道，“给我把神梧山团团包围！梼杌，你过来助我一臂之力！”

　　“是，主人！”随着一声大喝，一只数万丈大小的巨兽便突然从魔族的阵营里飞来，很快就出现在战场上。

　　这家伙浑身长着蓝毛，形状如虎，一对野猪一样的獠牙长长的伸出来，差不多有千丈长，上面密密麻麻的全是神纹。另外，它的尾巴也特别的长，竟然有万丈以上，上面密布着蓝色的长毛，就好像是一把巨型的扫帚！

　　金凤天后一看是他，顿时便大吃一惊道：“四凶之一的梼杌？他怎突然出现了？还叫大日如来主人？难道他成了大日如来的坐骑？”

　　九禁妖女也皱眉道，“我只是听说，梼杌，饕餮，穷奇三凶拜百首神龙逆天行为老大。饕餮后来战死，梼杌和穷奇则跟着逆天行跑了，不知道为何梼杌会变成这样！”

　　“哈哈！”大日如来闻言，立刻得意的大笑道：“我来告诉你们答案吧！百首神龙逆天行已经皈依我佛，梼杌成为我的坐骑，穷奇则被佛主灭世大梵天收服。”

　　“什么？”听见这个消息之后，金凤天后和九禁妖女都大吃一惊。要知道，无论是逆天行还是梼杌，穷奇，那可都是圣者级别的人物，这样的家伙，怎么可能随随便便的就被人收服啊？

　　所以她们第一个反应就是不信。金凤天后直接冷笑道：“哼，大日如来，你吹牛也该有个限度吧？纵然梼杌这种贪生怕死的货色肯投降你们，那百首神龙逆天行又岂会服软？”


第893章 佛魔围攻

　　“呵呵！”大日如来微微一笑，道：“你说的不错，逆天行不愧是毁灭神龙的确有一股傲气，纵然被大梵天用至尊神器镇压，也依旧没有投降。但是，这只是迟早的事！一千年不行，我们就镇压他一万年，一万年不行就镇压亿万年，他早晚都会屈服的！”

　　“无耻！”金凤天后恼怒的道：“原来你们就是这样对待盟友的，幸亏我们妖族没有加入，不然的话，不知道有多少大妖都要成为你们的坐骑了！”

　　“成为佛陀的坐骑，是你们的荣幸！”大日如来冷笑道：“这就是你们的命运，纵然是你，也摆脱不了！”

　　“哼，我倒要看看，谁能收我？”金凤天后忍不住气急败坏的道。

　　说话间，她便疯狂将法力灌输进沧海桑田图里，意图将大日如来灭杀当场。

　　然而，这个时候，九禁妖女却急忙劝阻道：“姐姐，不要和他们硬拼了。现在他们有两个圣者，分明就是欺负咱们姐妹，还是先退回神梧山，再从长计议吧！”

　　金凤天后也不傻，一听九禁妖女的话就离开知道自己有些冒失了。于是她便赶紧道：“妹妹说的对，是我冒失了，你先走，我来断后！”

　　“也好！”九禁妖女见她明白了，也就不再废话，急忙收拢圣器，调动舰队大军，缓缓驶入神梧山上空的禁制里。

　　大日如来和后来的梼杌合兵一处，当然不愿意就此放走她们，非常想将二女留下来。因为一旦进入神梧山，再想抓她们就有些难了。

　　但是，无奈金凤天后的沧海桑田图太过霸道，面对十几条时间长河的阻拦，纵然强如圣者，在没有至尊神器的情况下也不敢贸然冲进去。毕竟一瞬间就是数百万年的时间流逝实在太可怕了！

　　……

　　就这样，在金凤天后的掩护下，所有人都退入了神梧山的禁制之中。

　　而大日如来则只能非常不甘心的看着自己的半步至尊七妙宝树，就此离他而去！

　　一想到佛门排名第二的宝贝在自己手上失去，大日如来就忍不住有些恼羞成怒，于是他便直接下令道：“给我把所有佛塔和魔窟都调集过来，从外面狠狠轰击神梧山，把那些破烂禁制连同里面的妖族一起轰碎！”

　　“是！”随着大日如来一声令下，佛，魔两方的大军就都行的起来。

　　拥有数十上百万年历史的佛塔，魔窟从四面八方缓缓飞来，在距离神梧山很远的地方就停下。

　　然后，它们便开始各自施展神通，对神梧山进行一轮轮恐怖的轰击！

　　魔族的魔窟形状丑陋，攻击方式也很单一，无非就是喷射浓浓的魔气，形成一个个恐怖的骷髅头，对着神梧山护山大阵形成的神光狠狠轰击。

　　当然，别看这种攻击方式单一，可是它的威力却非常恐怖。毕竟那魔窟都是大天魔王们苦心经营数十万年以上的老巢，里面蕴含的魔气都极其精纯和歹毒。

　　它们或许没有强大的瞬间破坏力，但是却有一种变态的腐蚀之力，可以化成魔雾依附在神光上，不停的进行腐蚀，逼着对方不得不消耗更多的仙气修补，才能抵消这种消耗。

　　虽然几次轰击，形成的魔雾并不算什么大问题。可是一旦轰击次数太多，使得这种魔雾积蓄到一定程度，那么无论多么强大的护山阵法也承受不住。

　　至于佛门的佛塔攻击，那就是千奇百怪，五花八门了。它们有的发射出无数佛光金莲，一碰在护山神光上就会引发剧烈的爆炸；有的则会幻化出各类巨型武器，比如万丈长的刀剑，山峰一样的巨锤等等；还有的则干脆幻化成各类护法金刚的法相，直接用那些金刚擅长的神通进行攻击。

　　这些攻击都非常强大，任何一种都比十件先天至宝的攻击都要强大的多，给神梧山的防护带来了巨大的压力。

　　……

　　面对佛门咄咄逼人的进攻，金凤天后也自然不甘心就这么被动挨打。只是护山大阵的进攻手段虽然不少，可是距离却太短，根本就够不到远在数千乃至上万里之外的佛塔和魔窟。

　　所以，无奈之下，金凤天后只能拉住九禁妖女的手，求助道：“妹妹，不能任凭他们这么打下去，神梧山的防护虽强，却也有个限度，照他们的打法，我根本不可能支持太久的！为今之计，只能请你的舰队出手了！”

　　说实话，面对金凤天后的请求，九禁妖女是有些为难的。

　　因为这只舰队毕竟不是她的，只是她从宋钟那里借来的兵。宋钟是信任她，才会将这么宝贝的舰队借给她私人用。

　　原本的计划，是用这支舰队镇住场子。收拾一个区区龙霸天王而已，也根本就没有什么危险。

　　但是现在就不一样了，敌手换成了佛门和魔族，面对数万佛塔和魔窟，宋钟的舰队就已经无法占据绝对优势。如果贸然出击，就算是能打退敌人，自己也必将有不小的折损。

　　九禁妖女可知道，这只舰队，以及上面的花妖，都是宋钟的命根子，这要是有了重大损失，她可实在不好和宋钟交代啊！

　　可是，眼下的情况确实危急，金凤天后又出言恳求，九禁妖女实在是不好拒绝。

　　于是乎，九禁妖女一下子就陷入了左右为难的境地。

　　金凤天后见到九禁妖女满脸为难之色，稍稍一想，也就自然明白了其中的关键。

　　的确，人家的舰队乃是宋钟的私产，根本就没有义务为了妖族就和别人硬拼。尤其是敌手如此强大，一旦开战必然是惊天地，泣鬼神，死伤无数！九禁妖女拿不定主意也是应该的。

　　金凤天后明白其中关窍之后，再次看了看周围强大的敌人，随即便咬咬牙道：“妹妹，我知道你的难处。现在，我代表妖族，正式决定和你们天庭结盟！这一下，你就不是为了办私事，而办为了公事帮我了！如此一来，你总可以向东皇交代了！”

　　九禁妖女闻言，禁不住苦笑一声道：“姐姐，事情没有你想的那么简单。这只舰队乃是东皇的私人卫队，平时只听从他一个人指挥。我只是临时指挥他们。干点小事倒也无妨，可是想指挥他们，去和实力强大的佛门，魔族硬憾，这可就有些出乎我的能力了！”

　　“你的意思是，你指挥不动他们？”金凤天后皱眉道。

　　“唉！”九禁妖女无奈的道：“直接指挥舰队的那些花妖还有风，雨，雷，电四大神侍都精明无比，心里都是向着东皇的。我的命令只能在不触犯东皇利益的情况下才能管用。而现在，您让我叫她们出战佛门和魔族，这几乎就等于是叫她们送死！她们怎么可能会听我的？”

　　“可是，如果她们不出手的话，我们的神梧山岂不是要完蛋？”金凤天后着急的道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　“这个~”九禁妖女皱眉想了想，道：“除非东皇亲自下令，否则的话，肯定是不行的！”

　　金凤天后闻言，顿时着急的道：“可是现在我们被围的水泄不通，怎么去联络东皇啊？”

　　九禁妖女为难的皱了皱眉头，然后道：“要不，我把莲白和四大神侍叫来，你问问她们吧！”

　　“也好！”金凤天后点头答应道。

　　……

　　很快，风，雨，雷，电四大神侍女和莲白就被九禁妖女招呼了过来。

　　听完金凤天后要求出兵的请求后，莲白和四大神侍果然皱起了眉头，露出了不满之色。

　　莲白乃是宋钟爱将，一向受宠惯了，脾气自然也就很火爆。她直接就对两人道：“我们只是来帮忙的，可不是来送死的！”

　　四大神侍毕竟见过世面，知道这些帝级强者不好惹，生怕莲白吃亏。于是她们便赶紧补充道：“启禀天后，这次神梧山危机，我们也是看在眼里，急在心上。但是，天庭和妖族之间的关系毕竟只是才刚刚恢复，这个时候您让我们为妖族拼命，实在是有些强人所难，就算是我们答应，下面的将士们也不会同意的！”

　　“我知道！”金凤天后急忙道：“所以我打算正式和天庭结盟，如此一来，你们总算是有帮助我们的理由了吧？”

　　“这个~”四大神侍皱了皱眉头，然后和莲白交换了一个眼色，这才犹豫着道：“此事事关重大，我们无法做主，必须要请陛下定夺！”

　　“可是，现在这个情况，我怎么和东皇见面啊？”金凤天后着急的道。

　　“无妨！”四大神侍之首的风铃微微一笑，道：“神龙天舟上有件至宝，哪怕就是隔着数个位面，也可以和陛下联络！”


第894章 窥天神镜

　　金凤天后听见有这样的宝贝，顿时就大喜过望，急忙要求和宋钟联系。

　　四大神侍自然点头答应下来。于是，一行人便登上了神龙天舟。她们来到一处密室里，在这又一面十丈高的钻石镜子。

　　这面镜子看起来就像是一滴水，只是从中间被抛开，从而得到一个光滑无比的平面。它通体晶莹剔透，闪闪发光，美丽的让人着迷。

　　在场的都是女子，没有一个不爱美的，所以一看见它，所有人的眼睛就瞬间亮了起来，都是一副恨不得将其据为己有的样子，甚至就连金凤天后这样的强者也不例外。

　　看见这面美丽至极的镜子之后，金凤天后立刻就惊喜的道：“这难道是我们妖族的窥天神镜？它不是在烛龙手上吗？自从烛龙死后，就应该消失了啊？”

　　说到这，金凤天后突然脸色一变，忍不住惊骇的道：“难不成，你们已经找到了烛龙宝藏？”

　　原来，这件窥天神镜乃是上古时期，妖族一件有名的先天至宝，它虽然没有任何战斗力，但是辅助能力却是超强的。尤其是通信和窥视方面，简直堪称一绝。

　　它可以让相隔数十个位面的人进行交流，还可以监视周围几个位面的一草一木，一举一动。甚至可以突破很多的禁制屏蔽，看见里面的情景，并且听见里面的人在说什么机密。

　　如此至宝，单从价值上而言，已经不比先天圣器差多少了。

　　在太古的时候，妖族和很多势力进行大战，以争夺地盘。这面窥天神镜就曾经立下过汗马功劳，帮助妖族取得了一个又一个胜利，并最终成为仙界的绝对霸主。

　　如果不是妖族内乱的话，他们直到现在恐怕都还是仙界的统治者。

　　虽然说现在妖族大不如从前，但是再次见到这件代表妖族荣耀的至宝，金凤天后作为妖族的掌舵人，心里也是非常不是滋味儿！

　　九禁妖女其实也一样，所以她苦笑一声，道：“是的，我家主公和几位天帝最近挖掘了不少宝藏，其中就有烛龙的龙神殿。这件东西，想必就是其中的战利品！”

　　宋钟得到窥天神镜之后，第一个就想到了自己的旗舰神龙天舟，没有比它更合适安放此宝的地方了。只是为了怕九禁妖女心中不高兴，所以宋钟没有告诉她此事。

　　“原来如此！”金凤天后先点点头，再无奈的摇摇头，然后叹息一声，便不再关心此事，而是直接道：“好啦，我们开始吧！”

　　“好的！”四大神侍点头答应一声人，然后便分开站到窥天神镜的四个方位，一起施展玄法，催动窥天神镜。

　　……

　　很快，窥天神镜上九亮起一道朦胧的白光，白光晃动一阵之后，宋钟的虚影就出现在上面。

　　他看了看周围，发现九禁妖女这么高身份的人，竟然都毕恭毕敬的站到一个风华绝代的女子身后。他就马上意识到，此女身份必然高于九禁妖女，而且还让九禁妖女极为钦佩。

　　如此一来，宋钟也就立刻意识到，面前的人是谁了。于是他便爽朗的一笑，然后抱拳施礼道：“当面莫非是金凤天后？末学后进，宋钟有理了！”

　　金凤天后原本以为，执掌至尊神器混沌钟，又身为整个天庭三十三层天外天之主的宋钟，必然是个强势霸道的人，却不料，对方竟然如此知书达理，不仅丝毫没有架子，反而主动以晚辈自居。

　　虽然宋钟的确是金凤天后的晚辈，而且差的不是一点半点，可是从他东皇的身份来说，还真是不需要这么客气。而他这么做，无非就是给足了面子。

　　金凤天后现在有求于人，当然不可能真的就以长辈自居，所以她急忙回礼道：“不敢当，我便是金凤天后，拜见东皇陛下！”

　　“天后客气了！”宋钟笑道：“您的年纪不知道比我大了多少，实在是无需如此多礼！”

　　“呵呵，好说好说！”金凤天后急忙客气一句，然后她便脸色一肃，道，“陛下，这才我之所以冒昧的找你，实在是有事相求！”

　　“不敢当！”宋钟急忙道，“有话您但说无妨！如果可以帮忙，我一定伸手便是！”

　　“好，有您这句话，我就放心了！”金凤天后随即便欣喜的道：“事情是这样的！”

　　金凤天后随后就把自己一方和佛门，魔族的争斗说了一遍，然后诚恳的道，“佛门欺人太甚，我妖族与他们势不两立。只是我们人单力孤，难以对抗，还请陛下伸出援手，与我们结盟，共同对抗佛门！”

　　“这样啊~”宋钟听完后，就马上陷入了沉思之中。

　　金凤天后见状，也不着急催促，只是默默的等待。毕竟此事关系重大，得让人家考虑清楚才行！

　　过了许久，宋钟才抬起投来，肃然道：“抱歉，结盟的事情是不可能的！”

　　金凤天后闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“为什么？难道说，你们不想对抗佛门？”

　　“当然不是！”宋钟急忙道：“我们自然要和佛门一战，只不过眼下却还不是时候！”

　　要知道，宋钟也有自己的苦衷。天庭经过一连串的大战，兵马消耗太过厉害，需要很长一段时间休养生息才行。而且，现在五大天帝都在闭关，炼化新的先天圣器，如果这个时候打搅，他们先前的努力就要白费了。所以此时无论如何也不是和佛门正面交战的好时机。

　　当然，这些事情都是天庭的机密，宋钟肯定不会和金凤天后明说。

　　所以金凤天后很不理解，直接就恼怒的道：“如此说来，陛下就想坐视我们妖族被佛门所灭吗？你可要想清楚，咱们之间的关系乃是唇亡齿寒，我们被灭了，你也一样要倒霉的！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道：“我当然知道这个，所以，我虽然不能和你们正式结盟，却可以为你们提供物资，甚至军队。”

　　“你提供军队？”金凤天后闻言顿时便是一愣，忍不住奇怪的道：“这不就等于是参战了吗？”

　　“当然不等于！”宋钟笑嘻嘻的道：“我会让九禁带着现在这支舰队，以志愿军的名义参战。意思就是，她们身为妖族，自愿参加你们一方，保家卫国！和我们天庭的立场无关，如此一来，佛门也就拿我们没有办法了！”

　　“这样也行？”金凤天后闻言，顿时哭笑不得的道：“这不是自欺欺人吗？”

　　“当然不是，这是为了避免让佛门抓住把柄，从而恼羞成怒！”宋钟笑道：“只要我们不给他们充足的借口，他们也不好直接对我们动手。尤其是在还和你们交战的情况下。我估计，他们其实也害怕两线作战，腹背受敌，所以，在没有把你们拿下之前，是无论如何也不会和我们开战的！”

　　金凤天后闻言，皱了皱眉头，然后道：“我怎么感觉，你好像是在拿我们当枪使，让我们替你们挡灾呢？”

　　“呵呵！”宋钟微笑道：“天后啊，我的私人舰队可也在前线，如果说挡灾，那也有我自己的一份，不是吗？况且，神梧山上一下子聚集了妖族数千万大军，补给肯定远远不足，这些也都要我们出，所以，您的说法，请恕我不能接受！”

　　金凤天后皱了皱眉头，她宗觉得宋钟的话里有什么地方不对。不过，人家也的确是又出人，又出物，可谓是接近所能帮忙了。比真正的盟友都差不多，她也实在是挑不出错来。

　　于是，金凤天后便点点头道：“好吧，算我失礼了！”

　　“没关系！”宋钟大度的道：“您有疑惑也是人之常情！”

　　“嗯！”金凤天后点点头，然后道：“东皇陛下，我们神梧山倒是可以坚持一下。但是，我希望您可以给个明确的时间！咱们总不能永远都不结盟，一直这样下去吧？”

　　“当然！”宋钟马上道：“我的要求其实一点都不高，只是一百年而已，只要你能够坚持一百年！那么，我们就能够抽出手来，和你们正式结盟，并出动大军，帮助你们一起对抗佛门！”

　　“一百年吗？”金凤天后皱了皱眉头，道：“我这里的物资虽然不少，但是无奈进来的人实在太多，恐怕只能坚持几个月！而外面都是佛门的人，出不去，也进不来！”

　　说到这之后，金凤天后的停下了后面的话。她知道，以宋钟的聪明，自己不说对方也明白！

　　果然，宋钟立刻就听出了她的画外音，马上便拍着胸脯道，“这个好说，三个月之内，我就让人把足够的物资带进去，算是我的诚意，如何？”

　　“好！”金凤天后闻言，立刻爽快的道：“如果是这样的话，那我们倒是可以答应为你争取百年时间。不过，现在我们正被佛门的佛塔和魔族的魔窟袭击，毫无还手之力，您看，是不是可以让您的舰队出动，扫荡一下？”


第895章 激烈对战

　　金凤天后的话音一落，周围的气氛瞬间就紧张起来。所有人都知道，金凤天后这其实就是一个试探，想看看宋钟是否真心结盟。

　　如果宋钟是真心的，那么他就应该出战，哪怕明知道和佛门的佛塔，魔族的魔窟硬拼，会损失惨重，他也不能拒绝。

　　但是，谁都知道，这只舰队还有上面的花妖，乃是宋钟的命根子，想让他牺牲她们，实在是有些强人所难。

　　所以，包括金凤天后在内，所有人都担心这次试探会引起宋钟的愤怒，从而破坏掉现在的局面。

　　果然，听了金凤天后的话以后，宋钟的脸瞬间就沉了下来。不过，他随后却眉头紧皱，陷入了深深的思考。结果他这一考虑，就是半个多时辰过去了。

　　虽然众人都等得有些不耐烦，可是却没有一个人表现出来，都大气不敢出的静静等待宋钟的决定。

　　终于，宋钟猛然抬起头来，肃然的道：“好吧，为了显示我们天庭的诚意，这一仗我们打了！”

　　说完，宋钟便直接下令道：“莲白，风铃，你们马上指挥部队出击，把佛门和魔族的破玩意砸烂打碎，一定不能让他们再嚣张了！”

　　“是！”莲白和风铃马上答应一声，然后便纷纷退出，指挥部队去了！

　　而金凤天后则大喜过望，急忙感激的道：“多谢东皇！”

　　“不必客气！”宋钟摆摆手，然后肃然的道：“天后放心，我宋钟虽然年幼，但是唇亡齿寒的道理还是明白的。所以这一次，我绝对会倾尽全力帮助你们，哪怕就是拼光了我的飞舟舰队也在所不惜！”

　　宋钟这话说的，斩钉截铁。一看就是发自背心，金凤天后当然看得出来，所以顿时便对宋钟心悦诚服，她马上道：“我这就放心了！”

　　随后，金凤天后一抱拳，道：“也请陛下放心，我这就去亲自看护，绝不让您的舰队折损太多！”

　　“那就拜托了！”宋钟也急忙施礼道。

　　“应该的！”金凤天后说完，便也跟着转身离去。

　　于是，原地就只留下了九禁妖女。

　　宋钟于是便对九禁妖女苦笑道：“我没有把窥天神镜的存在告诉你，你不会怪我吧？”

　　“我怎么敢？您是主公，瞒着我我也没有办法！”九禁妖女幽幽的道。

　　宋钟闻言，顿时就知道她还是生气了，只能哭笑不得的解释道，“唉，这东西来历你也清楚，我实在是有些不好开口啊？”

　　要知道，宋钟占据龙神殿的行为，就等于是在挖妖族大佬的祖坟。所以他当然不好意思把这事告诉九禁妖女了。

　　九禁妖女也知道宋钟的难处，所以哀怨一下之后，便正色道：“主公放心，我只是有些睹物思人，并没有生您的气。我知道您是有苦衷的！”

　　宋钟一听这话，这才放心，对自己手下的最强悍将，他还是比较看重的，所以才不想把关系弄僵。如今见到没事了，他便笑呵呵的道，“好，好，你能这么想就好。既然如此，那你也去帮忙吧，替我好好照顾这些孩子！”

　　“是，属下义不容辞！”九禁妖女马上答应一声，然后道：“只是也请陛下早点派遣援军，好照顾一下我妖族的同胞！”

　　“呵呵，这个你放心，我马上就办理此事！”宋钟笑道，说完，他便挥挥手，结束了这次通信。

　　……

　　九禁妖女看见窥天神镜暗淡下来，就知道宋钟已经离开，于是她也不再多呆，急忙飞了出去。

　　九禁妖女一出来就发现，宋钟的大军已经开拔了，所有战舰都在向前开动。

　　不过这一次，龙神天舟并没有在最里面，反而成为了领头的旗舰，其他战舰都跟在它的身后，保护它的两翼和尾部。

　　龙神天舟犹豫还没有完全建造完成，所以开的比较慢，不耐烦的莲白直接下令数百位擅长风习道法的大罗金仙出手，合力制造大风，吹着它前进。

　　大罗金仙在仙界，已经是可以开山立派的高手了，他们制造的大风，连山峰都能吹段。数百位这样的强者一起合力，制造的巨风就显得尤为恐怖。

　　只见一道道黑风不停的吹在龙神天舟上，激荡得保护神光都发出一阵阵颤抖。

　　也幸亏是龙神天舟，要是换个飞舟在那，八成都有可能被这股变态的飓风活活吹得散架。

　　但是龙神天舟却安然无恙，反而因为这股大风加快了速度，犹如长龙出水一般，直接飞出了神梧山的禁制神光，来到了外面。

　　万里长的龙神天舟才一出现，就立刻让对面的佛门大军吓了一跳。

　　没办法，这家伙实在是太大，太拉风，也太威武了一些。浑身金色的鳞片闪闪发亮，巨大的龙首狰狞可怖，一双龙角直冲云霄，万里长的身躯更是给人一种无比的震撼感！

　　纵然是这边最大的魔窟，也不过五六千里左右，和威风八面的龙神天舟完全就没得比！

　　而最让佛门诸多高僧胆寒的是，龙神天舟出来的时候，头上就开始闪烁起无穷无尽的金色神芒，显然是一件威力超大的宝物在发动！

　　这个熟悉的场景，一下子就引发了很多高僧不好的回忆。因为他们就曾经被龙神天舟的大招龙神之怒袭击过，那时候，一炮打过来，数百佛塔粉碎，场面实在是太可怕了！

　　所以一看见龙神天舟又摆出这么一副可怕的样子，那些经历过阿修罗一战的高僧就顿时吓得魂不附体，急忙快速向周围闪避，同时如同发疯一样，将全身的佛力都灌输到佛塔之中，全部用来防御。

　　一时间，数万佛塔上金光大作，所有的攻击全部停止，无穷无尽的佛力尽数化为一道道严密的防护禁制，无数的金色佛经组成大网一样的神光，将各个佛塔尽数包围。

　　甚至还有强大的高僧祭出了性命交修的法宝，也加入到防护之中，其中甚至不乏先天至宝级别的东西。

　　……

　　但是，所有的这一切都是徒劳的。在集结了相当于三件先天圣器全部威力的龙神之怒面前，这所有的防护全部都是浮云。

　　随着一道炽烈的金光猛然绽放，一道仿佛可以毁灭虚空的可怕光柱便从龙神天舟的龙嘴里喷射而出。

　　这道恐怖的光柱粗有数百里，带着一股毁天灭地的可怕气势，直接射进佛塔群中。所有被光柱笼罩的佛塔，瞬间就化为灰烬，另外有很多半截被光柱打上，那他们就会一下子失去陷进去的那半截，然后失去漂浮动力的佛塔就从天上纷纷坠落。

　　恐怖的光柱以摧枯拉朽的气概，直接贯穿了佛门的阵营，然后带着一股嚣张，一种霸气，消失在远远的天际！

　　仅仅这一下，就让佛门损失了数百佛塔。

　　看到这一幕，大日如来直接心疼的几乎抓狂。要知道，这些佛塔可是最少要几十万年才能建造起来的，损失任何一个都等于是一个佛门圣地的衰落，而这一下就损失了几百个，他岂能不着急啊？

　　尤其是他看见龙神天舟上恐怖的金光再次出现，显然龙神之怒又要发射，就更让他恼怒了。

　　于是，大日如来再也坐不住了，急忙冲过去，大吼道：“你们闪开，让我来！”

　　说着，大日如来便幻化出三头千手的法相，这三颗头分别有慈悲，愤怒和悲伤的神情，每一种表情都活灵活现，代表一种大道的法则。

　　大日如来幻化出真身之后，中间那颗愤怒的头突然眉心裂开，露出一只竖着的眼睛。那只眼睛神奇至极，里面有无数世界破灭重生的景象，显得无比恐怖。它才一睁开，就显露出可怕的毁灭气息，一下子便笼罩全场。

　　接着，那只眼睛猛然射出一道恐怖至极的毁灭光束，足有数万丈长，惨白的光线里仿佛有无数星辰毁灭。

　　恰好此时，龙神天舟的绝学龙神之怒，也全力射出，金色的光柱猛然轰出，同大日如来的毁灭神光狠狠的撞在一起。

　　下一刻，整个天地瞬间就变得无比安静，所有人都听不见哪怕一丝声音，他们只能看见一片灰蒙蒙的爆炸冲击波，从两道光束碰撞的地方扩散开来！

　　强横无比的龙神天舟，万里长的身躯，直接就被震的倒飞回去，速度比来的时候快了不知道多少倍，而且还在不停的翻转，上面的花妖都摔的七零八落，好不狼狈！

　　至于大日如来，也一样狼狈不堪，他的万丈法相，直接就被震碎，连他自己，都不得不飘飞出去数万里，才慢慢稳住身形。

　　无论是佛塔，还是跟着龙神天舟的飞舟，虽然距离爆炸之地很远，却也一样被恐怖的冲击波冲飞，幸好他们的防护力都不错，才没有出现伤亡的情况。


第896章 天后相好

　　然而，这次猛烈的对轰之后，原地却留下了一个方圆数万里的大坑，深不见底，就连神梧山的防护禁制也被消掉一层。

　　幸好这些防护还算够强，所以挡住了一部分的冲击波，要不然的话，这个大坑还会更大数倍，将神梧山都包括进去。

　　硬拼完之后，神龙天舟刚刚稳住，风雨雷电四大神侍就匆匆检查一下，发现舟体完全无碍，龙霸天王不愧是太古时期的金龙王者，这身躯，就是够硬。

　　这下，四大神侍放心的同时，也激起了她们无穷无尽的雄心壮志。她们二话没说，调动神龙天舟再次开出来，直接瞄准大日如来，就想再给他一记龙神之怒！

　　而对面的大日如来见状，却再也生不起和神龙天舟对抗的勇气了。刚刚那一下，他就非常不好受，只能说是勉强挡住。到现在还头昏眼花呢！

　　毕竟人家那是集结了相当于三件先天圣器的威力，而他却只能靠自己的神通对抗，实在是吃大亏啦。大日如来能挡住一下，就已经算他本事大。如果再来一次，他肯定受伤不可。

　　所以大日如来望着嚣张的神龙天舟，只能恨恨的道：“若是我的七妙宝树在手上，岂能容得你们嚣张？可恶，我们退！”

　　说完，大日如来就首先撤走。而那些佛塔，魔窟见状也急忙纷纷撤离，再也不敢和神龙天舟对抗了。

　　其实，他们撤离，并不真的代表他们打不过神龙天舟和宋钟的舰队。而是因为大日如来舍不得牺牲。

　　要知道，大日如来麾下的佛塔，魔窟，都是极为珍贵的圣地，需要几十万年，甚至是上百万年的辛苦经营，才能够建立起来。

　　可是宋钟的舰队呢？几年功夫就能制造成百上千，和佛塔，魔窟比，压根就是不值钱的破烂货。

　　如果双方死磕的话，就算是将宋钟的舰队尽数打掉，那他的损失也同样巨大无比，而且无法弥补。

　　反倒是宋钟，过几年就又出现一只舰队，根本就没有什么关系。所以大日如来才不愿意和宋钟的舰队硬拼，他只想等后续的部队全部来到之后，一鼓作气干掉宋钟，那些天庭。

　　于是乎，这一次大日如来便干脆主动示弱，选择了避战，以保存实力。

　　见到大日如来等人逃了，宋钟舰队里的人顿时就发出了一阵阵欢呼，她们竟然击退了一位圣人率领的大军，这实在是太不可思议了。

　　随后，不等九禁妖女下令，四大神侍和莲白就不约而同的约束部队，再次返回神梧山。

　　她们其实也不愿意和佛门硬拼，如今见到为神梧山解围的使命已经达成，自然就见好就收。

　　金凤天后对此倒也没有什么意见，她反而很是感谢她们为自己解围，于是便下令大摆酒席，好好招待这些盟友！

　　……

　　就在神梧山战得如火如荼的时候，关闭了窥天神镜的宋钟却露出了一脸喜色，忍不住哈哈大笑道：“天助我也，真是天助我也！”

　　正在一边陪伴宋钟的修罗雪闻言，立刻好奇的问道：“怎么？什么事情让陛下如此高兴？”

　　“嘿嘿！”宋钟得意的一笑，道：“你是不知道，大日如来原本想利用龙霸天王控制妖族，但是却不料我派遣九禁妖女插了一手，结果龙霸天王不仅兵败身死，而且还弄丢了大日如来借给他的七妙宝树！”

　　“啊？七妙宝树？”修罗雪听后顿时大吃一惊道：“可是那佛门排名第二的宝物，半步至尊级别的七妙宝树？”

　　“不错，正是那东西！”宋钟笑道：“没想到大日如来竟然如此大方，舍得把这么好的东西借给龙霸天王。更没有想到的是，金凤天后的沧海桑田图竟然有如此可怕的威力，连大日如来苦心祭炼过的半步至尊都可以夺过来，据为己有！”

　　“哈哈！”修罗雪忍不住大笑道：“真是太好了。大日如来这次，可谓是赔了夫人又折兵。不过，丢了这么好的东西，恐怕他不会善罢甘休吧？”

　　“那是当然，现在佛门已经吞并了魔族，正在大日如来的带领下，大举围攻神梧山呢！”宋钟笑道：“金凤天后挡不住，只好来向我求援！”

　　“那陛下您的意思是？”修罗雪急忙追问道。

　　“我的意思当然是全力帮他们！”宋钟笑道：“难道你不觉得，让妖族挡在前面，和佛门大战，对我们是最有利的吗？”

　　“呵呵，陛下果然够奸诈！”修罗雪随后便忍不住有些担心的道：“不过，那妖族势力大不如前，恐怕挡不住佛门太久啊？一旦他们被拿下，佛门势力必然暴涨，到时候，恐怕他们就会顺势打过来了！”

　　“呵呵，我知道，所以，我现在必须给予他们巨大的支援，好让他们可以支撑的久一点，多多消耗佛门的力量，同时也为我们争取时间！”宋钟解释道。

　　“陛下英明！”修罗雪由衷的赞了一句，然后道：“那不知陛下，打算如何支援他们呢？总不能直接调动天庭大军吧？”

　　“天庭大军是肯定不能动的，那样会直接引发我们和佛门的冲突！”宋钟笑道：“我其实早有妙计！”

　　“愿闻其详！”修罗雪急忙道。

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，然后道：“首先，你马上会库房看看，我们还有多少储备，除了留下必须的一部分，剩下的全部装好，我要给金凤天后送去！”

　　“什么？全部库存都送去？”修罗雪忍不住惊呼道：“那可是个天文数字？”

　　“怕什么？东西没了还可以再找，要是妖族没了，我们拿什么抵挡佛门啊？”宋钟道：“舍不得孩子套不来狼，你就听我的吧！”

　　“那，好吧！”修罗雪点点头，然后好奇的道：“可是，佛门肯定已经将神梧山围得水泄不通，我们如何把这些东西送过去呢？”

　　“这个简单，我找个强力的帮手就行！”宋钟说着，就来到玉案前，挥笔写了两封信。

　　随后，宋钟拿出一封信，道：“这封信给后土娘娘，我要借调小茶去前线，她的预知能力对大战极为有利，有她在，我的舰队可保无忧！”

　　“陛下说的是，有小茶妹妹在，咱们的舰队肯定能逢凶化吉的！”修罗雪笑着接过那封信。

　　“没错！”宋钟点点头，然后把第二封信递给修罗雪，道：“这是写给混沌巨灵族大长老的信，我请他出山，帮助金凤天后。不过，这次并非是我的私事。所以我没有用混沌巨灵族族人的身份，而是以天帝的身份发出的请求。这样的话，咱们就必须拿上点像样的礼物做报酬才是。这样，从库房里拿一份先天圣器的材料，想必这个加码，足以让大长老出手！”

　　“天啊，出手就是先天圣器的材料，这个加码就是圣者都会眼红呢！”修罗雪忍不住道。

　　“诶！”宋钟却微微一笑，道：“这材料虽然珍贵，可是却根本不会让大长老动心，混沌巨灵族奉行的是中立政策，他们不会轻易卷入到下届的纷争里！哪怕我就是送上一件上品的先天圣器，他们该不出手还是不会出手！”

　　“嗯？”修罗雪听后，顿时奇怪的道：“既然您明知道他们不会出手，那为何还要写信求援呢？”

　　“嘿嘿！”宋钟奸诈的一笑，道：“混沌巨灵族是肯定不会动心的，但是大长老就不太一样了。告诉你一个从西王母口中得到的秘闻，据说，大长老和金凤天后，是老相好！”

　　“啊~”修罗雪闻言，顿时嘴巴张的大大的，一句话都说不出来。

　　……

　　数日后，混沌巨灵族的老巢。

　　在一片高耸入云的巨大建木林中，一位麻衣老人，正盘坐在地上，阅读一封信。这个看起来毫不起眼的老家伙，就是混沌巨灵族的大长老。

　　当他读完宋钟的信之后，顿时便勃然大怒，直接就把信往地上一扔，然后破口大骂道：“如来秃驴，竟然敢欺负我们家花花？看老子把你的秃瓢打碎！”

　　这老头别看好像是瘦小枯干，没有一点气势。但是这一嗓子喊出来，那顿时便是风云变色，天地齐鸣，就好像是世界末日到了一样。就连数万里方圆内的群山，都被震的塌掉了好多！

　　这一嗓子喊完之后，大长老就猛然站起来，再次道：“老二，我现在正式交割你大长老的职位，从现在开始，我的行为和混沌巨灵族无关了，哪怕就是我被打死，你们也不许管！”

　　说完，大长老轻轻向前迈了一步，就直接消失在虚空之中，穿越到了数个位面之外。


第897章 一怒杀人

　　大长老的身形刚刚消失，两个强大的老者就突然间一起出现在原地。

　　其中左边的老者是个光头，身上穿着一身漆黑的战甲，威风凛凛，乃是混沌巨灵族的二长老。

　　而右边的老者身穿锦衣，长发飞扬，显得无比飘逸。此人便是混沌巨灵族的三长老。

　　二长老无奈的看着空空如也的大树，忍不住抱怨道：“老大什么都好，平时也稳重的很。就是一遇见和金凤天后有关的事情，就会扎刺，你看这回，又气炸肺了，直接不告而别！”

　　“呵呵，谁都有属于自己的逆鳞！”三长老微微一笑，然后道：“算了，由他去吧，不过就是个区区的大日如来！老大能揍他一回，就还能揍他第二回！”

　　“这可不一定！”二长老皱眉道：“大日如来现在已经是圣者了，而老大却还差了半级，只能算是半步圣人。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了！”三长老笑道：“咱们可是混沌巨灵族，世间最强种族，大日如来算个屁，老大就算是境界上稍差半筹，也绝对可以将他打得屁滚尿流。别忘了，当初老大也不过就是混元金仙巅峰的实力，就把刚刚进入帝级的大日如来揍得满地乱爬！”

　　“诶，这次情况不一样了！”二长老皱眉道，“要知道，那大日如来手上宝物众多，闻听最近更是获得了半步至尊七妙宝树，老大手上的龙脉神斧不差，却也未必是半步至尊的对手！”

　　“没事，老大的龙脉神斧的确比七妙宝树稍差一些，但是老大的先天混沌神雷却是天下第一，大日如来的灭世神光可比不上，这就足以拉近两人的距离了。”三长老笑道：“反正，以老大那一身铜皮铁骨，无论如何也不至于吃亏便是！”

　　“嗯！”二长老点点头，道：“这倒是不假，既然如此，那我们就睁一只眼闭一只眼吧！”

　　“正该如此！”三长老笑道：“反正天塌下来，也有咱们哪位叔叔扛着！”

　　“哈哈！”二长老和三长老随后便一起畅快的大笑起来。

　　……

　　就在二长老和三长老编排大长老的时候。这位看起来很普通的老头就已经连续跨越了几十个位面。

　　这家伙，的确是厉害的有些变态，根本就不管面前有什么，只是一步跨出，就立刻穿越了重重位面阻隔，来到自己想要去的地方。就好像那些空间壁垒完全不存在似的。

　　穿越空间壁垒的时候，往往会有强大的空间法则形成恐怖的攻击，狠狠轰击在他身上。而他却毫无所觉，任凭这些足以毁灭世界的强大攻击砸身上，然后盯着这样巨大的压力，继续前行。

　　整个过程，大长老都是依靠自己的肉身完成的，没有施展任何道法或者法宝对抗！如此恐怖的身体，那简直就有些骇人听闻了。

　　而最为恐怖的还是他的速度，明明就是很随意的迈步，却快得令人发指。从混沌天到妖族所在之地，就算是帝级高手，也要飞上数十日，可是他倒好，随便迈几步，就走了大半行程，实在是太变态了。

　　就当他走到一大半路的时候，却突然被出现在他眼前的一个小姑娘该给拦住了去路。

　　这是个粉琢玉砌的美丽女孩，样子不过十三四岁，脸蛋胖嘟嘟的，可爱的要死。她端坐在一只金光闪闪的奇兽背上，身后放着一个巨大的包裹，而她就舒服倚靠在上面，贪婪的啃食着手上的一枚仙果。

　　她坐下的奇兽通体都是泛着金属的光泽，就好像是金子打造的一样，然而它却明显是个活物。在看见强横的大长老之后，这家伙竟然很识趣的低下头，表示臣服。

　　大长老见了它之后，也禁不住略微惊讶的道：“噬金兽？这东西可是很少见了，看样子也差不多有神兽的实力，能够和混元金仙抗衡。可是！乖乖，他怎么才几千岁啊？小茶，你是怎么把他培养出来的？”

　　原来，端坐在奇兽上的小女孩是小茶，而这只噬金兽则是当初宋钟获得的坐骑，后来送给了她。

　　小茶见到大长老，倒是很有礼貌的停下了嘴里的动作人，然后嘿嘿笑道：“见过大叔，小金是我从下界就开始培养的，好东西不知道吃了多少，连先天神铁都喂给他了，要是还不能有点本事，怎么对得起我啊？”

　　“哈哈！”大长老随即笑道：“原来如此，也就只有宋钟那个暴发户一样的家伙，才能用先天神铁喂狗吧！”

　　“小金不是狗啊！”小茶郁闷的道。

　　“哈哈，我看都差不多！”大长老哈哈一笑，然后道：“小茶啊，你这本事是越来越大啦，竟然连我的行踪都算计的这么清楚，你这可让大叔我，有些寝食难安噢！”

　　原来，宋钟给大长老的信上就说明了请他带上小茶还有一些物资，但是却没有写明时间地点。

　　大长老以为宋钟忘记写了，心系金凤天后的他，也就懒得问，想自己先去妖族再说。却不料，大长老走到半路上，就碰见了小茶。而她背后的包裹里，肯定装满了储物装备，不然肯定在储物戒指里，而不会包成包裹。这里面应该就是给妖族的物资。

　　小茶得意的一笑，道：“您老人家放心，我不会随便算计您的，今天只是有事要拜托啦！”

　　“哈哈，那就好！”大长老爽朗的一笑，然后道：“好啦，时间不早啦，咱们走吧！”说完，他便再次向前一步，直接破开虚空，而小茶和噬金兽则被一股无形的力量带着，紧紧追随在他身后。

　　……

　　在大长老的亲自提携下，小茶丝毫不用力气，就在很短的时间里，跟着大长老来到了妖族的神梧山前。

　　此时，这里虽然恢复了平静，双方没有继续大战，但是却依旧是剑拔弩张的局面。

　　佛门并没有因为一次的失利就放弃攻打神梧山的计划，只是将快速攻破的战略，转换成了长期围困。

　　那些佛塔和魔窟都纷纷降落下来，将神梧山都围了一股水泄不通。数千万高僧和魔族，依托着佛塔和魔窟扎营，并不断的建造防御，意图将神梧山活活困死。

　　不得不说，大日如来的这个计策是很精明的，神梧山防御强大，又有宋钟的舰队坐镇。想要强行攻破，简直难如登天。

　　但是，神梧山也同样有个致命的缺陷，那就是收留了太多的妖族部队，数千万人进去，每日消耗的仙石，丹药，以及其他物资，都不知道有多少。

　　就算神梧山原本有些储备，也肯定坚持不了多久。只要围困到里面的物资消耗干净，那么佛门再次进行总攻，就会省力很多很多。

　　然而，让大日如来万万没有想到的是，佛门的防御还没有完全修理完毕，一股煞星就过来了。

　　大长老来到神梧山外，一看那密密麻麻的佛塔阵势，就顿时气不大一处来。恰好这个时候，一群魔族的战士出现在他们面前。

　　这些家伙全部都是一种人形的天魔，长得漆黑恐怖，一身的鳞片，看起来就和怪物一样。

　　他们大约有上千人，应该是巡逻队，看见前面突然出现了一个小美人，顿时就大喜过望，纷纷迎过来。很快就把大长老和小茶包围了。

　　随后，领头的家伙便贼兮兮的道：“这老头看起来还有几两肉，拿下去炖了，至于这个小妞，哈哈，爷要开个洋荤！”

　　“哈哈！”众人立刻狂笑起来。

　　小茶听了这话之后，心里是一阵无语，无奈的摇摇头，心中忍不住替这些不知道死活的人感到悲哀！

　　而大长老则顿时就气得脸都绿了，直接就怒急反笑道：“就凭你们这些小杂鱼还想吃老子？都给我变成肉酱吧！”

　　说完，大长老双手不动，只是抬起一条腿，然后狠狠踏在地上。

　　下一刻，一股无形的气劲就从他的脚下散播开去，那些强横的魔族，在这股变态级别的气劲面前，简直就如同豆腐一样脆弱，当场便被震的粉身碎骨，鲜血和碎肉布满了方圆数十里的地界，把大地都染红。

　　“哼！”大长老灭杀了他们之后，这才冷哼一声道：“不自量力的蝼蚁！”

　　“哎呀！”小茶却皱着眉头道：“大叔啊，拜托您能不能弄得干净一点，守着这么血腥的东西，人家的果子都吃不下了！”

　　“哈哈，真是罪过罪过！”大长老立刻大笑道：“也罢，我帮你清理了就是！”

　　说完，大长老再次一挥手，就把这一片血迹全部拍进了土地中，彻底消失不见。

　　而小茶却没有丝毫喜色，反而无奈的道：“大叔啊，你这是在白费力气，因为马上这里又要被鲜血染红了！”


第898章 青铜古钵

　　“嘿嘿！”大长老闻言，立刻嘿嘿一笑，道：“不会的，我不会让他们的脏血染红这片土地！你就看我的吧！”

　　说话间，远处的天边再次出现一些魔族的将士，而且一道道术法信号冲向天际，越来越多的人开始聚集起来。

　　很显然，大长老刚刚那一下，已经惊动了对方。只不过，刚刚死的都是小喽啰，就算是领头的将领也仅仅只是金仙的修为。

　　所以他们误以为只是来了一个妖族的高手，想进去神梧山，帮助金凤天后。

　　自从佛门将神梧山完全包围之后，妖族隐世的高手们就随即意识到妖族到了生死存亡的重要关口，他们中的绝大多数，都纷纷放弃修行，出动出世，前来这里帮助金凤天后。

　　很多多年的仇敌也在这个时候摒弃前嫌，一起合作冲关。只可惜，佛门和魔族的势力太大，包围圈也太过厚实，以至于冲关的妖族强者不是被杀就是不得不带伤退走。

　　而那些在神梧山里的妖族众人，每天都可以看见数以千计的妖族大能尸体，被佛门和魔族的人抬到阵前。

　　很显然，佛门是想通过这种方式打击妖族的士气。但是他却没有想到，这反而更加激起了妖族的愤怒，使得神梧山里的各个妖族部落变得同仇敌垓，士气不降反增。

　　而大长老和小茶来这的时候，那些巡逻的家伙就误以为他也是妖族前来支援的强者，所以并没有把他们当回事。有数千万大军，数不清的高手，还有大日如来坐镇，他们实在想不出还有谁能够逆天！

　　于是乎，得到示警后，几位大罗金仙级别的佛门高僧，就带着数千人浩浩荡荡冲过来。

　　他们来到这里之后，看了一眼大长老和小茶，没有发现什么异常，毕竟以他们的实力，还不足以看穿这两个人。

　　至于噬金兽，外貌虽然威猛，可惜模样太陌生了，以至于众人也没有把他当回事。

　　……

　　领头的高僧是个胖胖的和尚，他觉得自己这么多人，搞定一个糟老头和小女孩的组合，应该一点问题都没有。于是他便狞笑一声道：“老头，是你杀了我们的人？”

　　“没错，那些蝼蚁都是我灭杀的！”大长老笑眯眯的道。

　　“好一个妖孽！”胖和尚随即大怒道：“竟然把杀戮之事看成儿戏，一下子就灭杀这么多无辜，可见你有多么的凶残！”

　　“哈哈！无辜？”大长老随即便冷笑道，“刚刚那些王八蛋竟然要吃我老人家，这样凶残的家伙，你竟然说他们无辜？你那颗秃头里面装的难道都是大粪吗？”

　　“你~”那胖和尚一听此言，顿时便勃然大怒，道：“该死的妖孽，竟然敢羞辱本座，看我怎么教训你！”

　　说着，他便抖手放出一杆金刚降魔杵。这杆金刚降魔杵通体金光闪闪，上面密密麻麻刻满了符文，还有很多珍贵的宝石镶嵌在上，才一出现，就宝光四射，样子漂亮极了。

　　它出现的时候不过巴掌大小，但是迎风一抖，就变成了数百丈长的庞然大物，然后就以泰山压顶之势，狠狠砸向了大长老。

　　就在这个关键的时刻，小茶却突然插嘴了。

　　“好漂亮的棍棍，大叔，我想要，我家小金好久没有吃过像样的东西了！”小茶一脸天真的道。

　　面对小茶可爱的脸蛋，以及会说话的大眼睛，大长老顿时老怀大慰，他随即便大笑道：“好好好，我这就给你弄来！”

　　说完，大长老很随意的伸手一抓，那数百丈长的金刚降魔杵就在一股恐怖的力量作用下，直接开始缩小，然后自动飞到大长老的手上。

　　只见大长老很随意的挥舞一下，这根金刚降魔杵的金光就瞬间黯淡下来，而随后，那位胖和尚却大口喷血，面如死灰。

　　原来大长老刚刚那一下，只见就强行击毁了胖和尚留在金刚降魔杵里的元神，使得他彻底的失去了这件性命交修的至宝。

　　大长老随后便很随意的将手上的金刚降魔杵扔给小茶，然后不在意的道：“不过就是一件七品的垃圾，不过倒是可以让你的小金好好吃一顿了！”

　　“谢谢大叔！”小茶高兴的道谢，然后就抓过金刚降魔杵，塞到小金的嘴巴里。

　　噬金兽兴奋的大叫一声，然后便直接一口将金刚降魔杵咬掉一半，然后嘎吱嘎吱的开始咀嚼。

　　别看金刚降魔杵是一件七品仙器，坚硬无比，可是在噬金兽专门对付尽数的恐怖利牙下，它变得和豆腐也差不多，很快就被他咬碎，吞掉。

　　看见自己苦修数十年才练成的宝物，就这么被喂了狗。那胖和尚顿时就气得再次喷出一口血来。

　　不过他还算是冷静，知道眼前这个人不好惹，人家既然能够空手抢走他的宝物，就说明两人根本就不是一个级别的。所以他马上就当机立断道：“我们退！”

　　说着，他就想转身离去。

　　只可惜，现在想走就已经太晚了。大长老一看他们想跑，就马上冷笑一声道：“跑过来砸我一下你就想跑？哪有这么便宜的事？你这秃驴，也吃我一下吧！”

　　说着，大长老屈指一弹，一道无形的指风就瞬间射出，以迅雷不及掩耳之势，打在胖和尚的身上。

　　下一刻，在众目睽睽之下，大罗金仙级别的胖和尚竟然被打的当场炸开，尸体化为血雾弥漫四周，然后很快就被风吹散了。果然是连染红这片土地的资格都没有。

　　……

　　胖和尚惨死之后，剩下的人顿时就吓得全部停住，再也不敢跑了，生怕惹毛了身后的煞星，也给自己来这么一下。

　　但是不跑也不意味着安全，毕竟大长老的凶威在这。所以那些家伙一个个都吓得浑身颤抖，不知道该怎么办才能保住自己的小命。

　　大长老看见他们这么一副窝囊的姿态，心中暗生鄙视，于是便抬起手来，想将其尽数灭杀。

　　然而，就在这个时候，远处却有一个浑厚的声音传来，“妖孽住手，不得伤我门下！否则老衲就要不客气啦！”

　　如果这家伙好好说，大长老说不定还真会放过这些蝼蚁一样的存在。毕竟对他来说，面前的小辈连屁都不算，杀不杀真的无所谓。

　　但是那家伙却偏偏摆出一副自己很牛气的样子，并且出言恐吓。这让大长老情何以堪啊？堂堂混沌巨灵族的，岂能被一个秃驴威胁？

　　所以大长老二话没说，直接就挥舞手臂，放出一股强横无匹的劲气，横扫周围的一切。劲气所过之处，那些佛门弟子瞬间就被炸得支离破碎，形神俱灭！连一点渣滓都没有留下！

　　这时候，那个说话的老和尚也到。此人身穿破烂僧衣，手上拿着一个锈迹斑斑的青铜钵。老僧长着一副苦瓜脸，白色的寿眉足有一尺多长，看起来很是沧桑。

　　他看见大长老在自己出言后，还毫不犹豫的灭杀了自己全部的弟子，顿时就气得白眉乱颤，他随即便勃然大怒道：“好一个妖孽，竟敢杀我弟子？老衲今日要替天行道，把你的尸体炼成灯油，点亮佛祖面前的长明灯！”

　　大长老闻言，忍不住怒极反笑道：“就凭你这脏兮兮的小秃驴，恐怕还没有这个本事？”

　　老和尚闻言，顿时气得脸都绿了，他再不多说废话，直接就祭出了手上的青铜钵，然后大叫道：“妖孽，看我收了你！”

　　那青铜钵别看卖相不好，但是一惊发动，却立刻爆发出一股恐怖的气势。它显示膨胀到几十丈大小，悬挂在空中，表面上开始闪烁起无数复杂玄妙的符文。

　　与此同时，青铜钵开始产生一股可怕的吸力，对着大长老就狠狠的吸过去。

　　原本老和尚以为，自己宝贝一出，必然会将大长老吸进青铜钵里，然后就可以将其炼化！但是他却万万没有想到，青铜钵的吸力作用在大长老身上后，只是让他衣袂飘飘，人却一点都没有事。这顿时就让老和尚震惊不已。

　　而小茶见状，却立刻惊喜的道：“哈哈，这破玩意竟然还是件先天至宝呢！而且威力不小呢，都能晃动您的衣服，大叔，人家想要！”

　　众人听见这话，顿时就全部都啥了。先天至宝威力全开，才仅仅只是晃动人家的衣服，即便如此，都还能够被评价为‘威力不小’？

　　这说明什么？说明人家压根就强的一塌糊涂，根本就不把先天至宝当回事啊？

　　所以听见小茶的话之后，老和尚顿时就是一愣，随即就意识到大事不妙，自己好像踢在铁板上了。于是他便想收回青铜钵，赶紧逃命。


第899章 王对王

　　但是可惜，一切都太晚了。老和尚想跑，大长老却不能答应，只见他冷笑一声，直接就伸出大手，抓向那青铜钵。

　　一股无形的力量马上就将青铜钵紧紧缚住，然后向大长老身边拉过去。

　　纵然青铜钵奋起神勇，绽放出无比璀璨的金色神芒，拼命进行抵抗，却也根本就无力摆脱这股可怕的力量，被快速的拉过去。

　　眼看自己心爱的至宝就要落到别人手上，老和尚顿时便是又惊又怒，急忙伸出双手，凌空输出法力给青铜钵，帮助它对抗大长老的擒拿。

　　但是，即便是老和尚也加入进来，也根本就无济于事。大长老的实力实在是太强了，完全不是区区一个混元金仙级别的和尚所能对抗的。

　　所以那青铜钵也只是象征性的挣扎了一下，就被大长老抓到手上。紧接着，他大手上神光一闪，青铜钵里老和尚的神识印记便被瞬间摧毁。

　　受此影响，远处的老和尚当场吐出一口鲜血，脸色变得煞白。他这时候终于意识到碰见的不是一般人，肯定是帝级以上的超级高手。所以他再也不敢耽搁，急忙掉头就跑，连青铜钵都不要了。

　　而大长老却根本就懒得理会他，只是径自将青铜钵扔给小茶，然后冷笑一声道：“你看看那可笑的秃驴，还真以为可以在老夫手上逃走似的！”

　　说着，大长老便极为随意的轻轻弹了一下手指。

　　下一刻，一件令在场的佛门弟子都为之震撼的事情发生了。那个已经逃出去数千里远的强大佛陀，竟然突然间就凌空炸开，尸体化作漫天的血雾，连个渣滓都没有留下。

　　而且老和尚的元神也被一股绝大的力量震碎，直接就落得个形神俱灭的下场。

　　看到这，周围的人全部都傻了。要知道，那老和尚可是强大的混元金仙啊？在庞大的佛门都是有名有姓有地位的高手，即便是对上帝级强者也有自保逃走的能力。

　　可是现在，竟然被人轻轻松松的彻底灭杀，还顺手抢夺了本命至宝，这如何能不让人震撼？

　　而小茶就要沉稳的多，她没有丝毫惊异之色，只是无奈的摇摇头，然后笑嘻嘻的道：“大叔啊，你这分明就是在欺负小屁孩！”

　　“哈哈，谁叫这些王八蛋不长眼的？”大长老毫不在意的大笑道：“我倒要看看，这下那些家伙谁还不服？”

　　显然，大长老以为，有了这个例子，那些佛门的家伙应该知道自己的厉害了，必然不会再来送死。

　　……

　　然而，大长老笑声未落，却突然发现，对面的佛门大军不仅没有撤退，反而大举进逼。

　　这一次，他们直接就动用了数百座佛塔，其中最高的一座，足有将近百万丈高，至少也传承了两三百万年！

　　不得不说，佛门对还是很重视的，他们派出的强大阵势，都可以对抗一位天帝了。

　　但是，大长老看到这以后，却极为恼怒，自己刚刚和小茶说已经镇住了场子，结果对面就突然大军压境，这不是在抽他的脸吗？

　　而偏偏在这个时候，小茶还有意无意的来了一句风凉话，“哎呦，看来人家真的没有被你给镇住耶！不服你的人可不少呢！”

　　这一下，无疑就是火上浇油。使得原本脸上就有些挂不住的大长老，一下子就恼羞成怒了！

　　随即大长老便直接怒喝道：“我就专治各种不服！”

　　说话间，大长老的身体猛的一下子就膨胀起来，随后，一位一百多万丈高的巨人便凭空出现！

　　他赤裸上身，露出湛蓝的皮肤，结实的肌肉高高耸起，使其看起来无比魁梧，无比可怕！这正是大长老的本体原形。

　　显出原形之后，在场的人瞬间就吓了一跳，混沌巨灵族特有的身躯，是瞒不过有心人的。很多佛门高僧一下子就认出了大长老的种族，并且从他的高度，判断出他的实力已经达到了帝级巅峰的程度。

　　这个结论，让佛门的大能们都吓了一跳。因为他们都知道混沌巨灵族的厉害，在同级的时候，他们就是无敌的存在。而帝级巅峰的混沌巨灵族，更是完全可以和低级的圣者抗衡。

　　面对这样强大的敌人，区区数百佛塔，还真是不够看的。所以在慌乱之后，他们就赶紧掉头逃窜。

　　但是，在小茶面前大失颜面的大长老，却显然不愿意就此放过他们。只见他抬腿一扫，几十万丈长的大腿凌空飞过，一下子就踢碎了十几座佛塔。

　　那些传承了几十万年的大家伙，在面对这位百万丈高的巨人的时候，是那样的无力。他们释放出的种种防护，无论是佛门经文也好，强大的佛光禁制也罢，统统都被大长老摧枯拉朽一样轻易打碎，就好像那些东西都是豆腐做的一样。

　　横扫之后，大长老也似乎是杀出了兴致，他竟然狞笑着伸出大手，直接就把最大的那座百万丈的佛塔防护撕破，然后把它给楞生生抓了起来。

　　百万丈的巨型佛塔，通体都是用极为珍贵的材料，经过数百万年的炼制，并加持了无数禁制之后，才炼成的。所以它结实的要命，而且比山岳还要沉重。

　　如今，这个庞然大物落到了大长老的手上之后，就恰好像是一件名叫‘锏’的兵器。

　　……

　　大长老随手掂量了一下，对这兵器非常满意，于是便挥舞着这件巨无霸，直接杀进佛门的佛塔群里。

　　随后，那数百座佛塔可就倒了大霉了。在大长老的变态力量下，那座百万丈的佛塔被舞动的好像风车一样，就如同完全重量似的。

　　一座座传承了几十万年的佛塔，被它当场打碎。里面的高僧更是无一幸存，一个个全部都被活活震死。

　　很多实力强大的高僧见状，都不敢再呆在佛塔里了，纷纷飞出去逃命。他们中的大部分，都被大长老乱舞的佛塔给砸死了，只有极少数的幸运儿得意逃生。

　　就这样，在短短几个呼吸的功夫里，数百座佛塔就被砸成了碎片，而大长老手上的巨型佛塔，也因为撞击太多，而粉碎了。

　　大长老对此毫不可惜，随手扔掉，然后望着自己造成的狼藉场面，哈哈大笑，心里畅快之极！

　　而就在这个时候，一个愤怒的声音却突然传来，“刑斩！你好大的胆子，竟敢杀我弟子！”

　　随着声音一落，大日如来也就突然出现在场中，和大长老刑斩，摇摇对峙。

　　此时的大日如来再也不复往日沉稳的模样，气得脸皮都在发抖。此时的他，心中是无比的愤怒，自己不过就是晚来了一会而已，数百佛塔，数十万佛门弟子，就这样灰飞烟灭了，这让他如何不心痛啊？

　　面对圣者的愤怒，对面的大长老却依旧毫不在乎的冷笑道：“不过就是一群蝼蚁而已，打杀了你又能如何？”

　　“你~”大日如来闻言，顿时气得脸都绿了，他忍不住狰狞的怒吼道：“刑斩，你可是要代表，向我佛门宣战？”

　　一听此言，大长老难得的严肃起来，道：“这倒是没有，我现在已经不再管理族中事务，这次也只是以个人的名义来这！”

　　大日如来一听刑斩这么说，心里马上就放心了。其实他也害怕强大的混沌巨灵族会加入到天庭一方和自己为敌。但是，从大长老刑斩的意思看，这次的事情显然是他自己搞出来的，和混沌巨灵族无关。

　　既然这样，那他就是打死刑斩，也可以和混沌巨灵族交代。

　　想到这，大日如来便忍不住冷笑道：“原来如此，看来，你为了金凤天后，还真是不顾一切！只不过，你可小心些，因为你狠可能来的了，却回不去！”

　　“哈哈！”大长老闻言，立刻大笑道：“就凭你小子，还没有资格留下我。当初的时候，老子能把你打得满地找牙，这一次，也一样会让你屁滚尿流！”

　　一听大长老提起了多年前的旧事，大日如来顿时便是恼羞成怒！

　　在很早以前，大日如来还是混元金仙巅峰的时候，就因为某事和大长老刑斩打过一架。当时的刑斩才仅仅只是混元初期，比大日如来差了两三个档次，但是却延续了混沌巨灵族的不败神话，将大日如来打得是抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　此事知道的人极多，被大日如来视为生平最大的耻辱。他后来之所以一直闭关苦修，完全就是为了要报仇雪恨。

　　如今，他终于成为了圣者，而刑斩却因为混沌巨灵族的特殊性，无法快速晋级，而落后了他一步。这使得大日如来第一次看见了报仇的希望。

　　而的猖狂与嚣张，更是激起了他无边的怒火。于是乎，大日如来便不再忍耐，直接大喝一声，道：“狂妄之徒，今天就让咱们看看，到底是谁会屁滚尿流！”

　　说完，大日如来便幻化出三首千臂的法相，操控无数神通，劈头盖脸的对着大长老刑斩打过去！


第900章 混沌神雷

　　大日如来含怒出手，威势当真恐怖至极。千只佛手，释放出千种佛门神通，有的光华四溢，却暗含无穷杀机；有的暗淡无光，但是却能毁天灭地；有的无声无息，无色无味，却能伤人与无形。

　　这千种神通，任何一种都是佛门绝学，用好的话，可以凭借其一纵横天下，甚至可以对抗帝级强者而不败。

　　而大日如来一出手就是千种神通，种种都练到了极致，发挥出了最为巅峰的力量。这么多神通加起来，所形成的恐怖威能，连虚空都为之破碎，时间都为之停滞，别说帝级高手，哪怕就是圣者来了，也要畏惧三分！

　　面对大日如来如此可怕的猛攻，大长老表面上虽然毫不在乎，甚至还露出了冷笑，可实际上却极为看重。

　　因为大长老也知道，大日如来或许在种族天赋上，不如自己这个混沌巨灵族的人。但是，人家却有一样是大长老都不得不佩服的，那就是勤奋！

　　大日如来自从上次被大长老羞辱之后，闭关数百万年，几乎从不出现，只是一意苦修！如此勤奋，再加上他过人的天赋，这才成就了圣者之路。

　　而大长老却因为混沌巨灵族里的俗物缠身，无法做到一心苦修，再加上混沌巨灵族由于天赋太强，以至于遭受天妒，晋级的时候会比其他人艰辛数倍，故而这才在修炼进度上，落后了一筹！

　　别看这只是区区的一筹差距，却代表着帝级强者和圣者之间的巨大鸿沟。如果不是大长老的种族优势明显，这一仗，他必死无疑。

　　但是尽管大长老的混沌巨灵真身拥有巨大的优势，却也不敢说自己必胜圣者。故而，他内心里其实对大日如来还是非常重视的。

　　只见大长老猛的一抬手，手上就多了一把大到几乎可以开天辟地的超级斧子！

　　这把斧子足有数百万丈大小，好像车轮一样，上面布满了一条条弯曲扭动的黑色龙纹，如果仔细看就会发现，这些数不清的龙纹都是由一条条龙脉组成的。

　　很显然，为了炼制这把龙脉神斧，大长老不知道摘取了多少条龙脉，才最终成型。这期间消耗的精力，简直都难以想象。

　　但是，这么多的心血自然不是白费的。这把比大长老的本体还大好几倍的神斧，威力比先天圣器也毫不躲让，堪比烛龙灯，甚至是扶桑古木。

　　随着大长老的恐怖神斧劈下，上面猛然爆发出无数龙吟，数不清的万丈神龙虚影也随之出现，围绕着斧子不停的乱窜。

　　随着这把恐怖巨斧的落下，大日如来放出的千种佛门神通在一瞬间就全部灰飞烟灭。很显然，神通再强，也挡不住如此可怕的圣器！

　　……

　　大日如来见到自己的绝招这么容易就被大长老轻易挡住，顿时是又急又气，他随即便大吼道：“有种你再接住我的灭世神光！”

　　说完，大日如来三首法相一起催动，中间那颗愤怒之脸的眉心处，缓缓张开一只眼睛。在慈悲和悲伤两张脸的陪衬下，这只眼睛显得无比的圣洁，就宛如是仙女的凝眸！

　　然而，这只美丽的神之眼却是代表着毁灭，随着大日如来三个头齐齐吟诵出古老的灭世经文，这只眼睛开始放出惨白的光芒。

　　看到这恐怖的一幕，大长老也禁不住收起了嬉笑的脸色，取而代之的是无比凝重的神情。

　　灭世神光的厉害他是知道的，这东西最讨厌的地方是，不可以用龙脉神斧挡，因为它用一种可怕的穿透力，无视绝大多数的神通，术法，和实体防御。

　　大长老的龙脉神斧无疑是一件纯攻击的武器，用来砍人自然无往而不利，可是用作防御的话，就有些力不从心了。

　　无奈之下，大长老只能收起龙脉神斧，然后沉声道：“既然你想拼命，那咱们就来吧！我倒要看看，到底是你的灭世神光厉害，还是我的混沌神雷更强！”

　　说完，大长老双手高举，一边凌空虚抓，一边大喝道：“先天混沌神雷，天都十二杀！”

　　随着大长老的怒喊，他的双手就已经在空中虚抓了十二下，没一次虚抓，都会凭空凝结出一颗方圆万丈，充满灰蒙蒙混沌气息的雷球，这便是号称仙界最强雷法的先天混沌神雷！

　　它们就好像是天地未开之时，大混沌时代的无上天雷，带着鸿蒙宇宙的神奇和道意，再次出现在当世！那股毁天灭地，无所不能的霸气，一下子就震慑全场，就连大日如来都为之色变。

　　前后共有十二颗先天混沌神雷被大长老抓出，它们共同组成了一个声势浩大的阵法，便是天都十二杀！此阵脱胎于仙界最强大阵，和周天星斗大阵齐名的天都大阵，威力之强，简直堪称恐怖。

　　先天混沌神雷本身就厉害无比，再配合上天都十二杀，那就更加犀利了，它们的组合，单以气势而言，已经丝毫不比大日如来的灭世神光稍差了。

　　恰好此事，大日如来的灭杀神光已经准备完毕，恐怖的惨白神光立刻就对着大长老汹涌喷出。

　　大长老也不甘示弱，马上放出先天混沌神雷狠狠轰击过去，灰色的巨型神雷，一下子就和灭世神光碰撞在一起。

　　下一刻，一连串的爆炸便凭空响起，方圆数万里内，全部都被恐怖的爆炸所笼罩，身处其间的任何东西，都不复存在，甚至就连虚空在爆炸中被炸成得支离破碎，一个个怪异的黑洞和时空碎片，在爆炸中凭空出现，又缓缓消失。

　　整个爆炸持续了一刻钟才结束，等到尘烟散去，众人之看见原地留下了一个深不见底的巨型深渊，而上空则永久性的出现了一道道的时空裂缝，不时有闪电从虚空中出现，又消失在远方。

　　很显然，两位强者的这一记硬拼，一件完全改变了地貌，并对这里的空间造成了永久的伤害。

　　……

　　爆炸过后，大长老再次化为一个瘦小枯干的老头，凌空站立，然后淡淡的对远处的大日如来道：“小子，看来你又输了！”

　　远处的大日如来也收起法相，恢复了原本的模样，表面上看，他和刚才没有什么不同，但是有心人却能从他猩红的脸色上看出，他其实受了一点点内伤。

　　虽然这点伤势并不重，只要将养一些时间就没事了。可是这却代表着大日如来在这次硬拼中，落了下风。

　　大日如来也是拿得起，放的下的人。况且，以他的身份，也不屑于抵赖。

　　所以大日如来很干脆的道：“不错，今天我是棋差一招，不过，我却并不是输给你，而是运气使然。如果我的七妙宝树还在，岂能容你猖狂？”

　　的确，如果大日如来的七妙宝树还在手上，大长老是无论如何也无法战胜他的。

　　对于这一点，大长老也不否认，他只是微微一笑，道：“就算是这样又如何？谁叫你笨，保不住七妙宝树呢？”

　　“哼！”大日如来气得冷哼一声道：“你别得意，待我回去，养好伤，咱们再来做过一场！哪怕就是没有七妙宝树，我也能打得你落花流水！”

　　说完，大日如来便气呼呼的走了。

　　“哈哈！”大长老随后则大笑道：“行啊，随时欢迎来搞！”

　　“哼！”大日如来没有回话，只是恨恨的闷哼一声，就赶紧消失在远处。

　　看到大日如来离去，大长老心里也稍稍松了一口气。刚才的时候，要是大日如来执意和他缠斗，那大长老其实很会变得很麻烦。

　　因为一旦大长老和大日如来全力开打的话，必然是惊天动地，把这里毁掉也不稀奇。而这里毕竟是妖族的老巢，要是全数被摧毁，那大长老还有何面目去见金凤天后啊？

　　大长老毕竟是来帮忙的，而不是来毁灭的，所以现在这个结果，是他最希望看到的。

　　至于大日如来，通过刚才的试探，使得他深深的明白了一件事，在没有七妙宝树的情况下，他的确不是大长老的对手。

　　他已经有过一次失败的经历了，自然不愿意再来一次，故而这才暂时撤离，等待援军。

　　就这样，一场大战暂时消弭于无形。大长老带着小茶，畅通无阻的来到了神梧山，一路上没有见到任何佛门的人，连佛塔都被大日如来调走了。

　　来到神梧山之后，大长老第一眼就看见了风华绝代的金凤天后。马上，刚刚还不可一世的霸气大长老，就瞬间变得拘谨起来，脸也红了，身体也有些不受控制，就好像面对的是一个强大威严的长辈一样。


第901章 如来劝降

　　见到大长老腼腆的样子，金凤天后忍不住摇头苦笑道：“你啊，怎么还是这样？刚刚收拾大日如来的霸气都去哪啦？”

　　“嘿嘿~”大长老有些尴尬的道：“在我眼里，你比大日如来可怕多了。总之，你一瞪眼，我就心慌慌的~”

　　“你~”金凤天后闻言，顿时是哭笑不得，无奈的道：“我就真这么可怕？”

　　“不不，你不可怕，是可爱，可爱！”大长老急忙笑嘻嘻的解释道。

　　金凤天后闻言，几乎当场气绝。而周围的九禁妖女等人，则一个个憋得满脸通红，就差没爆笑出来了。

　　金凤天后都几百万岁的人了，竟然被人以‘可爱’形容？这实在是有些滑稽！

　　要不是周围的人都害怕混沌巨灵族的大长老身份，早就笑破肚子了！

　　当然，别人顾忌，小茶却毫不在乎，马上就没心没肺的大笑起来，一边笑，一边道：“哎呦，可笑死我啦！大叔啊，哪有你这么说人家的？”

　　大长老被小茶这么一笑，也马上意识到自己失言，顿时羞得满脸通红。

　　要不是小茶有个强大的师父，他肯定会收拾她，可是现在，他也只能一脸幽怨的瞪着她。

　　倒是金凤天后心疼老情人，赶紧岔开话题道：“你这个小丫头就是小茶吧？我可是久闻你的大名呢！能够拜入后土娘娘门下，不知道羡慕了多少人呢！”

　　“切，整天练功，一点意思都没有！”小茶却满脸愤懑的道：“要不是有好吃的果子，我才不去给她当徒弟呢！”

　　众人一听这话，一个个都直翻白眼。给后土娘娘当弟子，那是多少人求都求不来的事，可是小茶倒好，根本就是一副被逼无奈的样子，真是人比人气死人啊！

　　不过大家也都知道她的天赋惊人，所以羡慕之余也无话可说。

　　金凤天后也只是摇摇头，就对众人道：“好啦，有事咱们进去说吧！”

　　“好！”大长老急忙答应一声，然后就跟着金凤天后往里走。

　　来到里面之后，小茶就先把带来的储物装备递给金凤天后，道：“这是哥哥叫我带给你的！”

　　“哦？”金凤天后闻言顿时眼睛一亮，然后赶紧接过来一看，她那强大的神识轻轻一扫，就瞬间将所有东西都过了一遍。

　　看完之后，金凤天后立刻就倒吸了一口冷气，然后激动的道：“果然，东皇陛下是有诚意的，这么多物资，足够我们坚持百年了！”

　　“嘿嘿！”大长老立刻笑道：“够了就行，如果不足的话，我还可以去找他要！反正佛门的废物也拦不住我。”

　　“话可不能这么说！”金凤天后急忙道：“你可万万不要小看大日如来，他如果不是失去了七妙宝树，也根本不会俱你！”

　　“嘿嘿，可惜他失去了七妙宝树，所以我现在根本就不怕他，甚至不把他的坐骑梼杌放在眼里！”大长老傲然的道。

　　要是别人说这话，肯定会被众人鄙视。但是大长老却不一样，他不仅本身实力丝毫不下于大日如来和梼杌，手上更是掌控着圣级的兵器龙脉神斧，而且，他擅长的先天混沌神雷，更是号称仙界第一雷法，无所不破，比大日如来的灭世神光还要厉害的多。

　　这样的人物，对抗大日如来和梼杌的组合，是一点问题都没有，就算是不能拿下，也绝对可以将其打得抱头鼠窜。

　　事实上，如果不是顾忌神梧山的安全，不愿意在这里大动干戈的话，大长老今天就肯定不会轻易让大日如来离开！

　　而金凤天后闻言，却皱眉道：“七妙宝树乃是佛门至宝，大日如来肯定不会善罢甘休的！虽然你不怕他，可是却不要忘记，佛门还有很多高手在！”

　　“佛门哪里还有谁啊？”大长老不在乎的道：“只要不是三大佛主出马，我怕谁？”

　　“可问题是，他们说不定就真的会派遣一位佛主来！”金凤天后肃然道：“不要忘记，百首神龙逆天行和梼杌他们是怎么栽的，灭世大梵天肯定亲自出手了！既然他可以对付魔族，也未必不会来这对付你！”

　　一听灭世大梵天的名字，纵然是强横的大长老也禁不住连连皱眉，他随即便露出凝重的神色，试探道，“灭世大梵天可是比我们都高一辈的存在，他那么有身份的人，至于为难我们这些晚辈？”

　　“别人或许会顾及一下名声，可是大梵天却不会管这个！”金凤天后无奈的道：“要不然的话，他也不会以大欺小，收拾逆天行了！”

　　听完金凤天后的话后，众人脸上随即就都升起了愁云。

　　然而这个时候，小茶却突然发话了。只见她微微一笑，道，“你们不必担心大梵天啦，至少十年之内，他是肯定不会来的！”

　　众人一听，顿时大喜过望。他们都知道小茶的神奇之处，明白她不会胡说，肯定是有所发现。

　　金凤天后急忙追问道：“小茶，你是不是看见了什么？”

　　“嗯！”小茶点点头，然后道：“我隐约看见大梵天在折磨百首神龙逆天行，想要他彻底降服，变成自己的坐骑。然而，那百首神龙的确不愧是雄霸一时的逆天狂人，面对大梵天的种种折磨，愣是毫不屈服。而他越是这样，大梵天就越是想将其收服，看样子，两个人都动了真火，非要达到自己的目的不可。我估计，至少十几年内，逆天行是肯定不会屈服的！”

　　“十几年？”大长老闻言，立刻冷笑道：“那你可就太小看逆天行，当年横行大混沌时期的毁灭神龙，威能还要胜过烛龙一筹，乃是不折不扣的龙族始祖，怎么可能轻易屈服？”

　　“不错，无论多少时间，多少折磨加身，以逆天行的傲气，他也绝对不会屈服的！”金凤天后点点头道：“由此看来，我们的确还有些时间可以准备！”

　　“不错！大梵天看来短时间是来不了了。”大长老点点头，然后道：“不过，为了以防万一，我看，最好还是给东皇和后土娘娘送个信。一旦大梵天出现，也好让他们出来相救！”

　　“嗯！”金凤天后闻言，立刻点头道：“好，我马上就去办！”

　　……

　　时间匆匆而过，转眼间数月一晃而逝。

　　在此期间，妖族领地上大体维系着一种安静的局面。佛门只是带着魔族远远将其包围，并没有进一步威逼。

　　而妖族也无力出击，所以全部都在神梧山里憋着。

　　然而，这一天，三道强横无比的气息却突然降临，一下子就打破了维系数月的平静。

　　只见大日如来带着满身的煞气，在梼杌和穷奇两大凶兽的护卫下，来到了神梧山之前。

　　大日如来沉声喝道：“金凤天后，出来，我有话要和你说！”

　　金凤天后和大长老自然不甘示弱，在九禁妖女的陪同下，三人也飞上了半空，和大日如来遥遥对峙。

　　大长老一马当先，喝道：“大日如来，你是不是又皮痒了，想找揍啊？”

　　大日如来闻言，顿时气得眉毛倒竖，虎目圆睁，一股凌厉的杀气瞬间传遍全场，下面的山石都为之崩塌了，无数生灵在他的威势下吓得浑身颤抖，几欲跪地求饶！

　　不过，大日如来稍后却收起了自己的气势，冷冷的道：“大长老，我这次来是有事相商，并非打架，你最好客气一些！”

　　“哦？”大长老闻言，顿时便饶有兴致的道：“这倒是有意思了，你们佛门这些不要脸的家伙，能和我们有什么相商的事啊？”

　　大日如来没有理会他，只是扭脸对金凤天后道：“天后，我佛门并无意和妖族为难，只是你收去了七妙宝树，才招致这次大祸，如果你愿意将七妙宝树还给我们！我佛门立刻退兵，并保证再不踏入妖族领地一步！”

　　金凤天后闻言，顿时眼睛一亮，心中开始暗自估算起得失来。虽然七妙宝树对她很有吸引力，但是不得不说，作为妖族的领袖，她更看重的是妖族的存亡。

　　如果送出这件宝贝，可以让妖族免过一劫的话，那她真的会毫不犹豫的送出七妙宝树。

　　一边的大长老看见金凤天后脸上犹豫的神情，就立刻意识到不妙，他急忙小声提醒道：“花花，七妙宝树倒是无所谓，可问题是，佛门可信否？万一他们拿了东西却反悔，你却因此又得罪了东皇，那时候~”

　　大长老没有把后面的话说出来，但是聪明的金凤天后却已经全部都听明白了。

　　的确，交出七妙宝树，或许可以换取到暂时的安宁。可是那样一来，却等于是把宋钟给彻底得罪了，人家送上了那么多物资，又派遣高手相助，可是妖族却同佛门‘讲和’了？这事要是真发生了，宋钟脾气再好也会活活气死。

　　到时候，佛门如果反悔，再次灭绝妖族，宋钟是肯定不会管的，说不定还会落井下石！


第902章 正中下怀

　　金凤天后很快就想明白了所有问题，同时也意识到，自从和宋钟结盟后，她就没有退路了。尤其是自己刚刚收了人家大把的物资，要是在这个时候反悔，恐怕不用佛门动手，恼羞成怒的宋钟就会把她给灭了。

　　想想宋钟神雷飞舟舰队的可怕，再想想佛门是如何对付百首神龙的，金凤天后哪里还会不知道该如何选择？

　　于是她马上就抬起头来，异常坚决的道：“大日如来，七妙宝树既然已经到了我的手上，就不可能还回去，毕竟这是我从龙霸天王手上缴获的。不过，如果你们佛门肯退兵的话，我倒是可以以妖族的名义保证，绝对不会干涉你们和天庭之间的事情！”

　　金凤天后在这里也算是耍了一个花招，虽然没有交出七妙宝树，但是却在暗示佛门，自己可以在两大势力之间保持中立。

　　很显然，金凤天后还是希望妖族可以避免卷入这场大战的。

　　但是很可惜，金凤天后想法注定是太天真了。七妙宝树这么重要的东西，佛门怎么可以不收回？

　　而且，佛门自己也知道，这次把妖族得罪的不轻，所以他们才不会相信金凤天后保持中立的话。

　　于是，大日如来眉头一皱，直接就恶狠狠的道：“如此说来，金凤天后是执意要和我们为难了？”

　　“不是我和你们为难，是你们自己故意找事！”金凤天后忍不住怒道：“大日如来，难道直到现在，你还不承认是你们先对妖族图谋不轨吗？”

　　“哼！”大日如来冷哼一声，道：“现在说这些，都没有意义了，既然你们执迷不悟，那么也就别怪我不客气！”

　　“你想怎样？”金凤天后立刻冷冷的道。

　　“就是，你想怎样？你又能怎样？”大长老在一边冷笑道：“难不成，你以为你们这三块料，还能打进神梧山不成？”

　　“哈哈！”大日如来闻言，冷笑道：“的确，我们是打不进去，但是同样的，你们也别想冲出来！”

　　“不出去就不出去，这里有吃有喝，我们怕什么啊？”大长老毫不在乎的道。

　　“是啊，你们是不怕什么！”大日如来忽然冷笑道：“可是外面的妖族，恐怕就要害怕些什么了！”

　　一听大日如来此言，金凤天后顿时脸色大变。要知道，尽管大多数妖族精锐都因为龙霸天王的野心，来到了这里，并最终躲藏到了神梧山。但是，依旧有数不清的妖族在外面生活着。

　　而听大日如来如今的意思，佛门似乎是要拿这些普通，甚至是低级的妖族开刀，这自然就引起了金凤天后的震怒。

　　如果外面那些妖族被尽数灭掉，那么就算是保住了神梧山，妖族也会元气大伤，从此一蹶不振的！

　　所以金凤天后立刻恼羞成怒的道：“大日如来，你什么意思？”

　　“我的意思很简单！”大日如来冷冷的道：“如果你们不投降，那我就只能对他们下手了。要知道，我佛门很多弟子，都是还没有高级坐骑呢！”

　　“你~”金凤天后气得脸都绿了，浑身发抖，一句话都说不出来。

　　……

　　不得不说，大日如来这一手实在是太阴损了。因为龙霸天王的缘故，精锐的妖族大军都来到了这里，所以家里留守的都是老幼妇孺，战斗力很低。

　　严格的说，他们就是一群弱小的平民百姓。可是大日如来现在，却因为拿不下神梧山，而要对他们下手，以此来威逼金凤天后。手段不可谓不下流。

　　但是，下流的手段却往往意味着难以招架，被围困在神梧山里的金凤天后等人，还真就没有一点办法。

　　毕竟对付有三大圣者坐镇，纵然强如大长老，也只能勉强应付，根本冲不出去的。就算是冲出去，也不可能在三大圣者的威逼下拯救太多人。

　　所以金凤天后现在是又急又怒，却愣是没有任何办法可以应对，她只能无助的望向大长老，期望他可以帮帮自己。

　　然而，大长老打架是个好手，论这些阴谋诡计，他可完全是外行一个。

　　面对老情人凄楚的目光，大长老是干着急，却无计可施。最终，恼羞成怒的他，再也忍不住了，直接抡起龙脉神斧，冲着大日如来砍过去。

　　“砍死你个王八蛋！”大长老愤怒的吼声，将周围的山川都震碎了不少。

　　但是，愤怒不能解决问题，面对强势的大长老，大日如来和梼杌，穷奇一起，各自施展神通，轻易的就挡住了。

　　就算是有万夫不当之勇，遇见三位圣者，也还真就没辙。

　　幸好这时候九禁妖女还算是冷静，急忙劝说道：“先回去再商量吧，不要在这里和他们打，会毁掉神梧山的！”

　　如果大长老和大日如来他们在这里全力开战，那么足以轻易毁灭方圆数百万里的空间，那种可怕的威力，纵然是神梧山的防护，也未必能够承受的住。

　　当然，佛门的弟子也肯定会死伤惨重，所以双方都有顾忌。故而这一仗最终还是没有打起来。

　　清醒过来的金凤天后拉住了暴怒的大长老，和九禁妖女一起退回了神梧山。而大日如来等人倒也不敢过分威逼，反正他们胜券在握，根本就不着急。

　　见到金凤天后退走，大日如来还不忘冷笑一声道：“你们是可以躲，但是其他人就不一定了。从现在开始，我佛门就要对妖孽进行围剿，金凤天后，你就等着妖族灭绝吧！”

　　说完，大日如来就和梼杌，穷奇一起，转身离去。

　　……

　　且说回来的金凤天后，急得如同热锅上的蚂蚁一样，不停的唉声叹气，拉着大长老的手，一个劲的让他想办法。

　　大长老自然没有什么好主意，但是又架不住金凤天后的哀求，被逼无奈之下，他突然看见了正在啃食仙果的小茶。

　　这下大长老顿时就眼睛一亮，急忙道：“小茶，你这么聪明，肯定有办法吧？”

　　小茶咽下嘴里的鲜果，然后不耐烦的道：“我没有，但是我哥哥肯定有。那家伙精的跟猴一样，你们干嘛不去问他啊？”

　　大长老和金凤天后一听这话，顿时就如同惊醒的梦中人一样，立刻大叫道：“怎么把他给忘记了？”

　　于是乎，他们就在此来到了龙神天舟上，启动天窥神镜，联络上了宋钟。

　　宋钟听完他们的难处之后，立刻毫不在意的道：“这有何难？他们抓，你们不会跑吗？妖族这么大，这么多人，一起逃的话，他们又能拦住多少？”

　　“逃？”金凤天后闻言，先是一愣，然后便诧异的道：“逃去哪啊？”

　　“佛门那边肯定不行，还是来天庭吧！”宋钟傲然道：“只要进了天庭的势力范围内，我就可以保证他们的安全！想必在没有搞定你们之前，佛门还没有胆子跟我们开战！”

　　“你们真的可以挡住佛门的追击？”金凤天后立刻惊喜的道。

　　“当然可以！”宋钟笑道：“当初为了帮助勾陈大帝抵御妖族，我可以卖了几十道万里城防给他们，这些年下来，早就已经建好了，有它们在，再加上我手上的阿修罗舰队，佛门追兵不足为虑！”

　　“那要是大日如来亲制呢？”金凤天后急忙道。

　　“那我就亲自会会他！”宋钟笑呵呵的道：“当然，那时候大长老，也可以在神梧山搞一搞小动作！我就不信，没了大日如来，谁还能压制了您？”

　　“哈哈，说的不错！”大长老闻言，顿时大喜道：“这边的大日如来要是不在，我才不怕梼杌和穷奇呢，非把他们揍得落花流水不可！”

　　“呵呵，如此就好！”宋钟随即便道：“事不宜迟，天后，还请你早做决断，让部族搬迁吧！”

　　金凤天后自然舍不得让妖族放弃多年经营的基业，但是她也知道，现在情况危急，由不得她犹豫了。所以金凤天后咬咬牙，道：“好，我现在就设法通知妖族，全部搬迁到勾陈大帝那里，还请陛下多多关照！”

　　“尽管放心！”宋钟急忙客气道：“大家现在都是盟友，我又岂能袖手旁观？”

　　“如此，就多些了！”金凤天后对宋钟深施一礼，然后就转身离去，开始发布命令。

　　……

　　且说宋钟和金凤天后联络之后，再次变得兴奋无比。一旁的修罗雪见状，忍不住好奇的问道：“陛下，你又遇见好事了？”

　　“嘿嘿，没错！”宋钟得意洋洋的道：“我手上正为兵员发愁呢，妖族就被佛门逼得，不得不举族搬迁。整个妖族那是多少人啊？数以亿计，他们对佛门恨之入骨，只要稍加煽动，再多多笼络，不难招募到大批精锐。这下，我天庭的实力必然要暴增一大截啊！”


第903章 大战在即

　　修罗雪听完宋钟的话，顿时眼睛一亮，急忙道：“妖族真的要举族搬迁过来？那他们辛苦经营多年的基业怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是放弃了~”宋钟耸耸肩道：“东西没了可以再弄，人要是被佛门抓住，那可就要被收服成坐骑了！”

　　“哎呀，要是这样，那可就太好了，最起码可以在五十年内为我们增加近千万部队！”修罗雪兴奋的道：“那我们是不是应该做些准备？”

　　“那是当然！”宋钟随即吩咐道：“妖族距离勾陈大帝的地盘最近，恰好他们那里也有妖族存在，并且关系不错，由他们安置再合适不过。”

　　“那地方呢？这么多妖族涌入，我怕他们安置不过来啊？”修罗雪担心的道。

　　“无妨，暂时先在那里安置一下，要是人多地少，我会让其他属地腾出地方，大不了，我的东皇界还空余很多，足以安置了！”宋钟道：“不过，咱们大张旗鼓的安置他们，佛门肯定不会善罢甘休，虽然勾陈大帝那里有不少万里城防，可是我依旧担心。毕竟勾陈大帝不在，那里没有主事之人！”

　　修罗雪闻言，立刻道：“陛下的意思是？”

　　“我想动一动你的阿修罗舰队！”宋钟道：“我的舰队主力还在妖界，所以现在就只能依靠你了！”

　　“没问题！”修罗雪很痛快的道：“我马上就带着精锐支援！”

　　“如此甚好！”宋钟接着道：“拿着这个通信玉简，如果有圣者前来，就捏碎它，我就会马上得到消息，亲自赶来对付他！至于帝级以下的人，凭借你的舰队，应该不难对付吧？”

　　说完，宋钟就递给修罗雪一个闪烁精光的玉简。

　　“嗯！”修罗雪点点头，道：“好的，帝级强者，我的舰队没问题！”

　　修罗雪说着，接过玉简，然后便对宋钟施礼告辞。

　　望着修罗雪远去的身影，宋钟多少有些不舍。他的夫人虽然多，可是水镜等人都因为实力太弱，怕连累他，而纷纷闭关苦修。以至于现在身边就陪着一个修罗雪。

　　没想到，这次为了妖族的事情，连修罗雪夜要派遣出去了，这让宋钟多少有些惆怅。

　　不过，他很快就将这些杂七杂八的事情放开，转身去召集部属，吩咐迎接妖族的事宜。

　　……

　　且说修罗雪离开宋钟之后，马上就点起了本部的三万艘精锐战舰，浩浩荡荡的开往勾陈大帝所在的玉晨天。

　　由于修罗雪的战舰开的很慢，所以等他们到达的时候，时间已经过去几个月了。

　　结果，修罗雪才刚刚进入于晨天，就马上接到了急报，让她快点去前线支援。

　　修罗雪得报后顿时大吃一惊，急忙加速开进，同时和当地的驻军了解情况。从驻军的口中，修罗雪得到了最近的一些近况。

　　原来，自从大日如来和金凤天后的谈判破裂之后，佛门就开始对妖界境内的普通妖族下手了。他们完全施行的是绝户计，派遣强势高僧，带着大批人马，先将妖族部落驻地包围，然后再猛攻。

　　妖族部落里多是老弱，精壮都被龙霸天王征走了，自然无法对抗强势的佛门。他们是打也打不过，逃也逃不了，只能眼睁睁的看着佛门的人破开老家的层层禁制，逐渐打进来。

　　最终，凡是被包围的部落，不是战死就是投降。佛门弟子不管老幼，全部将其抓走，然后慢慢用佛法度化。

　　不得不说，佛门的佛法确有其独到之处，尤其是在洗脑的时候，简直就是一个大杀器。

　　尤其是大日如来为首的高僧们亲自施展的度化佛光，只要在其中沉浸数日，哪怕就是大罗金仙级别的妖孽，也挡不住佛光的侵袭，思想上就会被慢慢同化，最终变成佛门最虔诚的信徒。

　　依靠这种方式，佛门在短短数月时间内，就将数百万的妖族度化成了和尚。

　　但是，妖族也不是吃素的。金凤天后早早发布了撤退的命令，大部分妖族部落都听从了这位妖族大能的指示，从各地逃往于晨天，或者其他和天庭接壤的关口。

　　由于于晨天和妖界接壤的地方非常多，多到根本就没办法封堵的地步，所以佛门对妖族的逃离大潮也没有太多的好办法，只能尽量派遣高手拦截。

　　而在这个过程中，就不免有些心高气傲的高僧，不甘心看着猎物逃入天庭，于是就跟着杀进来，想掠了人再走。

　　可是勾陈大帝的麾下，早就接到了宋钟的命令，派遣的很多部队在边界巡逻，看见妖族就接引，看见有佛门弟子追杀，就上去阻拦。

　　这一下，双方自然就不免爆发了冲突。

　　佛门这次进攻妖界，带来的都是骄兵悍将，尤其是背后有三大圣人撑腰，更加不可一世，对于拦截的天庭大军，非常不客气。

　　打不过的时候，都要骂骂咧咧，能打过的时候，则直接下死手。短短几天时间，天庭竟然有数万人惨死在佛门弟子手上。

　　这自然就引起了天庭大军的极度愤怒，他们也毫不客气的进行了回击，不仅加大了巡逻队的实力，而且每次巡逻的时候，看见佛门弟子就杀。于是双方仇恨越结越深，最终引发了一场大战。

　　这次大战还是佛门挑起的，他们毕竟是外人，不如天庭的部队熟悉这里，接连的交锋，总是吃亏，死伤无数。

　　于是，恼羞成怒之下，数十位佛门大能，带着数百佛塔，直接杀入了于晨天的腹地。要不是有宋钟建造的万里城防，指不定他们会打到哪呢。

　　不过，万里城防毕竟只是低级的防御手段，对付数量巨大，实力稍差的大军还可以，可是要对付强大的佛塔，就有些相形见绌了。

　　纵然是出动了勾陈大帝麾下最强的一只小型飞舟舰队，也仅仅只能自保而已。

　　但是佛门却不甘心就此失败，他们还在不停的派遣援军。

　　修罗雪来的时候，恰好佛门的支援也到了，足足数千佛塔，就犹如无数巨兽，横空出世，碾压着拦路的一切，纵然是万里城防，在他们面前也不够看的。

　　……

　　前方战况极为吃紧，修罗雪自然不敢怠慢，急忙拼命开动阿修罗冥河战舰，向前面猛赶。

　　只可惜修罗雪的战舰虽然巨大，但是速度上却差了太多，以至于她赶到前线的时候，天庭已经丢失了十一道城防。

　　幸亏勾陈的属下大将够精明，知道打不过，也就索性放弃，将大部分人员撤离了。所以只是亏掉了万里城防，人员折损的并不多。

　　但是不管怎么说，被人家这么打，也让天庭的部队极为愤怒。而修罗雪的到来，则一下子振奋的士气，勾陈大帝的属下各个兴奋无比，一口气调集了近千万的部队，跟着修罗雪的舰队左右，誓要将佛门的混蛋留在这里。

　　数日后，两只恐怖的大军在一片荒凉的沙漠上空碰面了。

　　佛门一方，三千多佛塔闪烁着凛冽金光，将半边天斗照得金黄。围绕着佛塔的，是数以百万计的佛门僧兵。

　　他们都身穿袈裟，端坐在一座座巨大的莲花上，神目如电，扫视着前方的大军。

　　而修罗雪一方则在气势上要强盛很多，三万艘巨大的钢铁战舰，闪烁着凛凛寒光。他们全部漂浮在一片片的血海之上，数不清的狰狞炮口，对准了前方，炮口红光闪烁，分明都做好了发射的准备。

　　而在恐怖的战舰群左右，则是妖族的大军，他们有的站立在地上，摩拳擦掌，有的端坐云中，杀气腾腾！

　　从数量上看，修罗雪一方占据了绝对的优势。不仅战舰数量多，就连人员数量，也是对方的三倍以上。

　　但是，在质量上，佛门就要更胜一筹了。他们的佛塔都有数十万年以上的历史，无论材料还是上面的禁制，都是一等一。

　　论威力，比宋钟的神雷飞舟都强，更别说修罗雪的破战舰了。

　　至于人员，人家佛门最差的也是天仙，金仙和大罗金仙更是数不胜数。连混元金仙级别的佛陀，都有数百位。而修罗雪一边，人数是不少，但是真正的高手却不多，尤其是混元金仙，才几十个而已。

　　所以总的来说，双方实力很是接近，关键还要看具体怎么打。

　　两只大军靠近之后，非常有默契的在相隔千里的时候停止了前进，然后便开始对峙起来。

　　说是对峙，其实他们却都在紧锣密鼓的分析敌我双方的实力对比，并开始暗中进行排兵布阵。很显然，他们谁都没有将和的意思，就是想硬碰硬的拼一场！


第904章 镇压燃灯

　　大战一触即发，在无比紧张的气氛中，双方谁都没有出来说话，全部将精力用在了战前的调配兵力上。

　　佛门的弟子将数千佛塔稍稍靠前，用来承担突进的任务，而大部分的弟子则分散在后方，以避免被对方的战舰炮火密集轰击。

　　相应的，修罗雪也针对佛门的变化，做出了适当的应对。速度慢但是防御超高的铁甲战舰同样作为先锋稍稍突前，和佛塔群摇相对峙。而天庭的部队则在靠后的两翼，随时准备杀出去，将佛门的部队包围歼灭。

　　由于双方的部队数量太大，纵然是有极高的纪律性，调配起来也比较吃力，所以这看似不复杂的微调，却足足花费了双方将进一天的时间才完成。

　　等到大家的阵型都已经摆放到完美境界的时候，修罗雪和佛门的大能们才算是松了一口气。

　　随后，佛门的军阵中便飞出一朵雪莲花，上面端坐一位慈眉善目的老和尚，他双手捏着法印，带着一丝微笑，来到阵前，笑呵呵的道：“老衲燃灯古佛，对面主事之人为谁？可否出来和老衲一见！”

　　修罗雪一听来者是他，多少也吃了一惊。要知道，这燃灯佛可不和大日如来一样。大日如来常年闭关，本门弟子都几乎见不到，更别说外人了，所以在外面的名声并不如何响亮。除了顶级高手，几乎没有人知晓。

　　可燃灯佛却是一个非常活跃的人，常年游走于各大势力，在普通的仙人眼里，他就是佛门的代表。

　　而那个时候，燃灯佛手上还掌控着先天圣器琉璃灯，使得他的战力极为彪悍，在帝级高手中也算是一个非常有名的人物。

　　如果不是嫁给了宋钟，修罗雪在燃灯佛面前，那当真是连说话的资格都没有。

　　所以修罗雪一听自己即将面对的对手是燃灯佛，心里多少有些打鼓。

　　不过，修罗雪也算是个天才级别的人物，一想到自己的丈夫乃是东皇，自己也成为了一人之下的皇后，她就很快从燃灯佛的威压中摆脱出来。

　　下一刻，修罗雪脚踩七彩祥云，在三十六位混元金仙级别的花妖簇拥下，傲然飞出。

　　这些花妖都是宋钟从龙神殿里点化的，各个都有数百万年的寿命，法力之浑厚，直追天帝。只可惜她们被点化的时间尚短，所以无法发挥全部威能，境界也只是混元金仙。

　　但尽管如此，凭借她们浑厚的力量，以及宋钟赏赐的先天至宝，也足以让她们成为一只可怕的力量。尤其是布置起混元大阵之后，她们更是可以镇压没有先天圣器的天帝！

　　而燃灯佛，早就失去了先天圣器，恰好在她们镇压之列！所以有她们护驾，修罗雪是一点不怕燃灯佛的。

　　修罗雪一行人来到燃灯佛面前之后，她便毫不示弱的道：“本宫修罗雪，见过燃灯佛！”

　　……

　　按照辈分，修罗雪比燃灯佛只矮一辈，因为她父亲血河老祖和燃灯佛平辈。

　　但实际上，修罗雪的实力才大罗金仙后期，连混元都不是。跟帝级的燃灯佛，差的不是一点半点。说句不客气的话，人家喘口气，都能把修罗雪喷死！

　　所以修罗雪自称‘本宫’，并且直呼燃灯佛本名的举动，实在是有些不客气，甚至都可以说是一种挑衅！

　　燃灯佛活了数百万年，横行东方佛界，何曾被一个小辈如此对待过？所以修罗雪话音一落，他顿时就怒不可竭，直接冷笑道：“修罗雪？好大的架子，就是你父亲，也不敢在我面前放肆，你算什么东西，竟然直呼我名？”

　　“哼！”修罗雪闻言，也随即就怒了，她直接冷笑一声道：“燃灯佛，你不就是一只被我夫君打得抱头鼠窜的一只丧家犬么？有什么了不起的？”

　　“你~”燃灯佛闻言，气得胡子，眉头一起抖动，就连手上的佛印都拿捏不稳了。

　　燃灯佛这一辈子，横行无忌，几乎从来没有吃过亏。唯独和宋钟的数次交锋，每一回都灰头土脸，狼狈不堪，简直都快要成为心病了。宋钟对于他来说，那简直就是奇耻大辱的代名词啊！

　　如今修罗雪竟然挡着这么多人的面，把旧事提起来，就等于是当众抽脸啊！这让一向好面子的燃灯佛情何以堪？

　　于是乎，燃灯佛当即就恼羞成怒，直接大骂道：“混账东西，看我拍死你！”

　　说着，他便抬手放出一只巨型的金色手掌，足有数十里方圆，带着如同山岳倾倒的气势，狠狠砸向修罗雪。

　　修罗雪当然不是燃灯佛的对手，她就是拼尽全力，也挡不住人家一巴掌。但是修罗雪不行，却不代表她手下的花妖卫队不行。

　　这些花妖可都是宋钟亲自调教的亲卫，平时都在闭关苦修，享受着最高的修炼待遇，进境一日千里。要不是这次事关重大，宋钟才舍不得派出她们呢。

　　看见燃灯佛出手，这些美丽的花妖们没有任何犹豫，齐齐抬手射出一片绿色的神光。

　　她们每个人射出的神光都不一样，在空中自动凝结成三十六种不同的叶片，上面隐隐有大道神纹，显得无比神秘，庄严，而又生机勃勃。

　　随后，三十六片叶子自动组合，按照天罡混元阵排列，形成一朵绿色的花朵，轻巧的迎上燃灯佛的手掌。

　　下一刻，绿色的花朵和巨大的手掌凌空交接，无声无息中，双方相互消融，最终全部彻底消失不见。

　　……

　　看见自己得意的绝学被一群花妖轻松破去，燃灯佛的脸上顿时就挂不住了。以他的地位和修为来说，收拾三十六个混元金仙应该不成问题才是，可是现在却反而被人家给收拾了，这自然让他脸上无光。

　　于是，为了在部署面前夺回颜面，燃灯佛直接大叫一声，道：“好小辈，有种就和我大战一场！”

　　说着，他便舞动双掌，狠狠冲过去。

　　修罗雪闻言，立刻冷笑一声道：“好啊，打就打，谁还怕了你这老东西不成？给我狠狠教训他！”

　　说完，修罗雪自己却反而倒退飞走，回到了自己的旗舰中。很显然，她还是很有自知之明的，知道这种级别的战斗根本不是她能参与的，为了不给手下花妖添乱，她自然要早早避开为好。

　　燃灯佛现在也懒得和修罗雪计较，他所有的精力都放到了面前的三十六位花妖身上。大慈悲印，大蹉跎印，大因果印，大毁灭印，大光明印，五大佛门神通禁法，他在一瞬间就施展出来。

　　众人就只见到五种带有大道气息的金色佛印，凭空出现，形成一朵莲花，笼罩数十里方圆，对着那些花妖劈头盖脸的就砸了过去。

　　面对这五种恐怖的绝学，三十六位花妖也不禁露出了凝重之色。她们随即便凑到一起，布置成天罡北斗混元大阵，然后三十六个人，头上都不约而同的出现了一件绿色的宝物。

　　这些宝贝有的是树枝，有的是树杖，有的是叶子，有的是花枝，全部都是植物。而它们所散发出来的气息，却都带着先天意味，很显然，所有宝贝竟然全部都是先天至宝，而且都是木系的，和花妖的属性最为吻合！

　　三十六件木系的先天至宝一出现，顿时就绽放出一股股强大的生命气息，随后它们就在各自主人的催动下，发出一股股浓郁的青色神光，并相互纠结，形成一朵美丽的绿色花朵。

　　这朵花足有方圆数百里大，比燃灯佛打出的神通金莲大了不知道多少倍！

　　它出现之后，就立刻以迅雷不及掩耳之势，狠狠冲向前方，不仅一口吞噬了燃灯佛的神通金莲，甚至就连燃灯佛本人也给吞了进去。

　　燃灯佛万万没有想到，对方这么多花妖，竟然可以做到人手一件先天至宝，而且还都是一个属性，能够相互配合。

　　虽然这些先天至宝的威力都只是中流，但是联合起来，再以阵法辅助，那也绝对可以和一件先天圣器相提并论了。

　　燃灯佛只是把对方看成三十六个普通的混元金仙，所以出手的时候极为托大，本体就紧紧跟在神通金莲后面，本想出其不意打对方一个措手不及，可是反而却被对方给伏击了。

　　那些花妖没想到这么容易就把燃灯佛给抓住，顿时就大喜过望。她们自然不能放过这个千载难逢的机会，于是便拼命的开始灌输法力到各自的宝贝中，务求将燃灯佛彻底镇压住。

　　这些花妖虽然在神通的运用，以及对天道至理的理解上，还有很大不足，可是现在的情况，却根本就用不到那些，只要一心一意的输出法力就可以了。

　　而法力，却无疑是她们的强项，龙神殿数百万年的积累，使得她们的法力浑厚程度，甚至都可以和天帝媲美。

　　如此一来，她们镇压燃灯佛的行动，也就变得异常轻松。


第905章 激烈大战

　　燃灯佛被困在绿色的花朵禁制中，就感觉周身似乎被压了一座大山似的，无论他如何挣扎，都无济于事！

　　面对这种情况，佛门一边观战的人虽然有些奇怪，但是却并没有当回事。

　　他们认为，堂堂帝级巅峰的强者，怎么也不可能被几十个混元金仙镇压。而且，从里面传来的阵阵佛力波动看，燃灯佛分明没有出事，还在不停的出手。

　　在这种对燃灯佛的盲目崇拜下，佛门众多弟子都以为他会大发神威，打破牢笼，一举反败为胜！

　　然而，他们左等又等，就是不见燃灯佛破禁而出，反而感觉到里面的佛力在逐渐衰弱。

　　反观天庭众人，全部都是一副不慌不忙的架势，似乎对自己一方极有信心。这让佛门的几位大能都忍不住开始有些担心。

　　几位最强的佛陀凑到一起，悄悄商议起来。

　　“诸位师兄弟，你们看燃灯佛祖这是怎么回事？为何还不破开禁制出来啊？”

　　“我觉得他好像是被困住了！”

　　“胡说，燃灯佛乃是堂堂佛门护法金刚，实力之强，岂是几位花妖能够对抗的？我看，他可能是另有所图，我们还是不要轻举妄动的好！”

　　“可是，万一要是他老人家落了下风，我们见死不救的话，这后果可是很严重的啊？”

　　“不要急，燃灯佛祖纵然是落了下风，一时半会儿也应该无碍，如果他真的需要，肯定会招呼我们的。而我们要是贸然行事，万一打乱了燃灯佛的计划，那可就大大不妙了！”

　　“有理有理！”几位佛陀纷纷点头，于是他们便决定继续旁观，并不插手。

　　对面的修罗雪见状，高兴的嘴巴都合不上了，自然也是乐得清闲。不过，她虽然没有出手，却暗地里命令麾下，做好战斗准备，因为随时都可能爆发大战。

　　……

　　就在外面的人对战况还不甚明了的时候，被镇压的燃灯佛却早已经是气得要骂娘了！

　　36位强大的混元金仙，再加上三十六件木属性的先天至宝，把他吃的死死的。他数十次突击，都无功而返。无奈之下，他只能避其锋芒，不再硬闯，转而进行防御，希望自己的部属可以来拯救他。

　　不过，出于面子考虑，他并没有开口求救，而是寄希望与门下弟子们能够自动出现。

　　但是他却万万没有想到，自己都快被禁制镇压得油尽灯枯了，那些佛门的弟子也没有一个动弹的。这下，可把燃灯佛给气的不轻。

　　无奈之下，燃灯佛只能拼着老脸不要，开口大吼道：“你们这些家伙还愣着干什么？还不快点来救我？”

　　燃灯佛刚刚吼完，就察觉到不对劲了，因为他那蕴含绝大法力的声音，竟然没有穿过禁制，全部被拦截下来。

　　这下，燃灯佛是真的慌了，如果不能求救，没有外力帮助他，他非得被活活镇压死不可啊！

　　惊恐之下，燃灯佛赶紧再次催动法力，一声声的高呼求救。可惜，这些声音都被禁制拦住，没有一丝传出去。

　　禁制外面的佛门弟子们只看见燃灯佛不停的大喊，但是却听不见他在说什么，以至于众多佛门弟子都是一头的雾水，不知道该怎么办才好。

　　那几位佛门的大能佛陀也看见了这一幕，随即就再次争论起来。

　　“你们看，这燃灯佛祖的神色很是激动，脸都红了，好像是撑不住了啊！”

　　“胡说，我倒是觉得，他是为即将胜利而激动的脸红！我敢打赌，燃灯佛祖肯定会很快破开禁制，并将这些花妖们尽数打趴下的！”

　　“这~”被这家伙如此一说，其他人也开始犹豫起来，随即便再次放弃了出手，转而静观其变。

　　燃灯佛看见这些家伙还不救自己，气得几乎都要抓狂了。万般无奈之下，他只能噗，噗，噗，连吐三口精血，然后燃烧这些精血，释放出恐怖的佛力，一举将禁制稍稍打开一点裂缝。

　　那个对燃灯佛盲目崇拜的佛陀看到这，顿时大喜过望，急忙道：“你们看，燃灯佛祖果然破开了禁制~”

　　然而，他这句话还没有说完，就听见对面的燃灯佛破口大骂道：“混蛋，还不快来救我！”

　　燃灯佛好不容易喊出这么一句话之后，就再次被无穷无尽的绿色神光所淹没。

　　……

　　众多佛门弟子听见燃灯佛的求救，哪里还不知道是怎么回事啊？他们震惊之余，急忙纷纷催动法力，指挥佛塔向前冲去，意图将燃灯佛给救回来。

　　修罗雪一看，马上就意识到决战的时机到了，她随即便毫不犹豫的下令道：“舰队中军掩护三十六花妖，徐徐后退，两翼全军突袭，务必打退对方没有佛塔掩护的部队，并将这些佛塔尽数包围！”

　　随着修罗雪的一声令下，天庭的数千万大军就立刻动了起来。

　　三十六位花妖马上后撤，当然，她们撤退的时候没有忘记燃灯佛，巨大的绿色禁制像是一个笼子，牢牢的把燃灯佛给关在里面。而花妖们则拖着笼子飞，很快就回到了自己的舰队中。

　　修罗雪的中军舰队接到三十六位花妖以后，就停止了前进，然后摆下了防守阵型。一片片的血海从各个战舰下涌出，并联合到一起。随后，一道道血色的保护神光升起，将整个舰队都团团保护起来。

　　而天庭大军的两翼，却是以迅雷不及掩耳之势，避开那数千座佛塔，从左右两边快速推进。

　　因为他们在数量上有绝对优势，所以那些没有佛塔保护的佛门弟子根本就架不住天庭大军的冲击，不得不节节败退。

　　可就在他们撤退的时候，佛门的中军佛塔阵，却为了拯救燃灯佛，而不得不加速突进，如此一来，佛门的中军就和两翼的部队脱节了。

　　虽然佛门飞大能都意识到这样下去，自己一方八成会被包围，但是为了拯救燃灯佛祖，他们也根本没办法选择，只能一头撞到血河舰队的防护上，然后双方就激烈的厮杀到一起。

　　不得不说，佛塔的威力还是那样的恐怖。一道道佛门神通，带着恐怖毁天灭地的气势，狠狠砸在阿修罗血河舰队的防护神光上，很轻松的就在上面破开一个个口子，然后直接打在战舰上。

　　哪怕就是高级材料炼制的金属神舟，也抵挡不住佛塔的可怕轰击。只要被打上，肯定会被打飞很大一块船体，上面的阿修罗族战士，更是死伤无数。

　　尤其是佛门金光，正大恢弘，拥有极强的破邪之力，对阿修罗族的杀伤力极高。这一点对修罗雪极为不利。

　　总之，双方开始正面接触后，修罗雪的舰队就吃了大亏，前方的数百艘战舰被连绵不绝的佛门神通炸得支离破碎，最终全部损落。

　　而修罗雪的数万神舟，虽然疯狂发射了数以千万计的神雷炮弹，但是却只是消弱了前面一些佛塔的防护，并没有将其彻底打碎。

　　虽然修罗雪早就知道自己的舰队在质量上远不如人家的佛塔，却也没有想到会差别这么大。如果就这样下去的话，几万艘战舰全军覆没，都未必能够拉几座佛塔陪葬！

　　修罗雪自然知道这么下去，自己肯定会损失惨重。但是，为了最终的胜利，她一咬牙，还是坚持下令全军突袭。以阿修罗舰队的牺牲，来换取宝贵的时间！

　　佛门的弟子们，急着去拯救燃灯佛，然后好杀出重围，所以全部都拿出了最强的手段，各种沉寂了数十万年的神通尽数亮相，拼命的突袭。

　　但是，对面的阿修罗族也似乎是疯狂了。在修罗雪的命令下，三万战舰前赴后继，组成一道道钢铁长城，就是不让他们救援到燃灯佛！

　　双方都打出了火气，整个天空，到处都是炮火，到处都是恐怖的神通，就连实力强悍的混元金仙都不敢随意出现在战场上，生怕被误伤！

　　在这种近乎白热化的交锋中，两边的人都杀红了眼。尤其是修罗雪，看着一艘艘的战舰被打碎，一批批的阿修罗战士被佛光净化成灰烬，心里急得都要流血了！

　　而佛门那一边，虽然在场面上，占据了绝对的优势，不停的击落对方的战舰，自己却损失极少，可是在大局上，他们却陷入了绝对的被动之中。

　　首先是燃灯佛，他自从爆发过一次之后，就再也没有了音信，也不知道被三十六花妖拖到了何处，反正是在层层保护之中，根本无法救援，现在是生死不知！

　　而佛门的两翼，却在天庭大军的碾压下，彻底崩溃了，用不了多少时间，天庭海量的部队就会彻底完成包围，到时候，佛门的佛塔再厉害，也得全军覆没啊！


第906章 万龙朝宗

　　佛门大能也不是傻瓜，一个个都是活了上百万年的人精，一看现在的局势，就知道大事不妙。

　　其实现在最好的办法就是舍弃燃灯佛，然后全军撤退，凭借佛塔的强大威能，应该可以在包围完成前杀出去。

　　可问题是，燃灯佛祖乃是佛门的护法金刚，是这些大能的上师，如果舍弃上师自己逃走，便是背弃师长的大罪，那他们就是回到佛门，也必将会被严惩，最少也要收回一身法力，那他们也就等于是废了。

　　在场的大能都是苦修了无数岁月才慢慢走到这一步的，他们自然不甘心就此沉沦，所以尽管明知危险，也不得不硬着头皮发动猛攻，务求将燃灯佛给救出来。

　　到了这个万分危急的关头，佛陀们也全部都拼上了性命，甚至不惜命令门下弟子燃烧精血，以催动佛塔攻击。

　　在他们这样疯狂的攻势下，修罗雪的舰队也感觉非常的吃力。一艘艘的战舰才一靠近，就被对面无穷无尽的佛门神通打得粉碎，联通它们所携带的血海，都被佛光楞生生的蒸发了！

　　然而，修罗雪却丝毫不为所动，虽然她年纪稍小，可是见识却多，尤其是跟在宋钟身边，眼界宽了很多。

　　她知道这一战肯定会打得无比惨烈，所以早就做好了心里准备，根本就无视前面巨大的伤亡，一个劲的催促麾下战舰阻挡数千佛塔的前进步伐。

　　在修罗雪的严令下，短短两三个时辰里，就有一万多艘战舰冲上去，楞生生被打碎了，另外还有数千艘战舰遭受重创，纵然暂时没有碎掉，却也失去了再战之力，不得不退出战场。

　　牺牲了近两万战舰之后，修罗雪一方却仅仅只是换取到了几十座佛塔沉沦，数百佛塔首创而已。可见双方的战斗力差的不是一点半点！

　　如果换一个人，肯定舍不得这么大的牺牲，早就撤退了，但是修罗雪却心如磐石，不为所动，依旧强令大军压上，甚至不惜让自己的旗舰带头冲锋。

　　在修罗雪这种拼命的架势带动下，阿修罗一族的战士也终于发挥出了体内好战的个性，一个个都和疯了一样，咬着牙狠上！

　　而佛门这个时候，虽然佛塔伤损不多，但是一口气打掉上万的战舰，佛力的消耗却也是一个天文数字，显然无法持久，那一股拼劲过去之后，便后继乏力，再也无法像刚才一样生猛了。

　　于是乎，佛门凌厉的攻势，总算是被修罗雪的舰队慢慢遏制下来，双方最终形成一个均势。

　　……

　　但是，这边是均势了，战场的两翼却完全形成了一边倒的态势，失去佛塔掩护的佛门弟子，被数十倍于己方的天庭大军打得节节败退，最终彻底崩溃，全部狼狈而逃。

　　在此过程中，佛门弟子死伤无数，地上到处都是他们的尸体和佛宝的碎片，不时有野兽出现，叼走一具尸体啃食，场面凄惨无比。

　　天庭大军大获全胜之后，并不敢有丝毫的懈怠，因为他们知道，还有一只最强的佛塔大军需要他们去处理呢。

　　勾陈大帝麾下的天兵天将，都是经历过无数次大战的精锐之师，在这种关键时刻，表现的非常沉着冷静。

　　不需要修罗雪额外吩咐，他们就自动分成两批，一批数量较少，行动力却超高的部队，继续追杀逃走的佛门弟子。

　　而剩下的人，则在各个大将的指挥下，极有次序的开始完成对数千佛塔的包围。

　　就当那些佛塔还在和修罗雪的舰队纠缠的时候，他们突然就感觉到周围数万里内的天地元气，开始剧烈的震动起来，分明是有异常强大的法术禁制在发动。

　　众多佛门大能顿时就吓得脸都绿了，在人家的地盘上交战，这种需要无数人力，物力才可以发动的可怕术法，必然是人家发动的。

　　想到这，他们急忙收回进攻的神通，全力进行防守。只可惜，这一切都已经太晚了。

　　只见数以万计的万丈黄龙，从佛门大军的后面飞来。这些神龙都是以无穷无尽的天地元气凝结而成，通体金黄，犹如实质一般，金色的鳞片在空中闪闪发光，显得无比威武。

　　它们一边飞着，一边张牙舞爪，发出一声声的怒吼，然后狠狠的撞向那些佛塔。

　　万丈龙躯虽然不如佛塔巨大，但是那凶狠的撞击，也震得佛塔一阵摇晃，而随后龙躯的爆炸，更是产生了毁天灭地的恐怖威能，巨大的冲击波，形成一朵朵恐怖的蘑菇云，一下子就将数十万丈高的佛塔彻底吞噬！

　　实力稍低的佛塔，在连续承受数次这种可怕的攻击之后，就当场支离破碎，而后垂落大地！只有那些主持佛塔的大能可以勉强逃离。

　　而那些实力强大的佛塔，也只能穷于应付，使出浑身解数，抵挡那数不尽的金色神龙！

　　但是，他们挡得了十条，百条，却挡不住千条万条。面对前赴后继的自爆神龙，他们的覆灭也就在眼前。

　　……

　　修罗雪看到这恐怖的一幕，心中大为兴奋，急忙让自己的舰队撤离，免得遭受池鱼之灾。幸好那些神龙都是被操控的，没有找阿修罗舰队的麻烦，不然的话，修罗雪的舰队这次也肯定全军覆没。

　　撤到安全距离后，修罗雪忍不住长舒了一口气，然后叹服的道：“不愧是勾陈大帝的精锐之师，这万龙朝宗大阵，竟然这么快就布置好了，实在是令人叹为观止啊！”

　　原来，这数不清的巨大神龙，竟然是天庭大军给弄出来的。他们耗费了无数资源，临时在数百处龙脉上布置了万龙朝宗大阵，让三千万天兵天将一起发动，才引发了如此奇观，并将佛门的强大佛塔大军，一举歼灭。

　　不得不说，在仙界大战，个人势力固然重要，但是一支训练有素了大军也同样不可或缺，蚂蚁咬死大象的事情，在仙界还真的不稀奇。

　　之所以会如此，原因就在于阵法的加持。阵法这东西，玄妙莫测，最大的功用就是可以将很多个体的法力集合到一起，然后经过加持，一下子释放出来。个体的数量越多，阵法的威力也就越强。

　　而仙界的阵法早已传承了数百万年，几乎各个势力都有自己得意的一套，一旦让大军施展出来，绝对有毁天灭地的力量。这也是为什么各个势力都极为重视发展麾下大军的原因。

　　只不过，布置阵法需要天时，地利，人和，缺一不可，条件比较复杂，所以一般情况下，要是大家部队差不多，那么就很难布置出完美而又强大的阵势出来。

　　就比如这一次大战，如果佛门的两翼没有崩溃，天庭大军就根本不可能从容的找到那么多的龙脉，并布置出恐怖的万龙朝宗大阵。

　　这种阵法虽然排名不是很高，但是聚集了数千万大军的法力之后，再加上数百龙脉的灵气，那就了不得了，连天帝都能灭杀！

　　佛门的大能原本也都是老奸巨猾之辈，不应该轻易就让天庭布置成万龙朝宗大阵。可是谁叫他们摊上了燃灯佛这个好大喜功的家伙呢？在人家的地盘上战斗，还那么的嚣张，以至于被一群才出世的花妖给镇压了。

　　从而逼得佛门大军不得不出兵解救，以至于前后脱节，分成了两部分，于是就给了天庭大军各个击破的机会。

　　总之，这次佛门的失利，与其说是修罗雪和勾陈麾下大军厉害，倒不如说是燃灯佛的愚蠢造成的！

　　而燃灯佛的这一次冒进，不仅害惨了自己的门下弟子，也把自己给搭进去了。

　　三十六名花妖在没有干扰的情况下，历经数个时辰，终于将燃灯佛镇压下去，生擒活捉。这使得燃灯佛成为佛门历史上唯一一个被一群花妖活捉的护法金刚，这次事件，绝对会成为燃灯佛一生最大的耻辱。

　　而燃灯佛的下场还算是好的，至少他还保住了一条老命。但是他的门下就没有这么幸运了。

　　勾陈麾下的大军对他们是恨之入骨，在前些天的战斗力，这些佛门弟子杀了不知道多少勾陈门下。如今佛门大败，勾陈麾下自然不会放过报仇的机会。

　　他们发动万龙朝宗大阵将所有佛塔尽数击落之后，便如同潮水一般涌来，对着残破的佛塔就发动了一波波猛攻。将里面残存的佛门余孽尽数抓捕起来。

　　等待这些佛门弟子的，将会是无休止的折磨，到时候，他们连死都是一种奢望！

　　修罗雪自然不会去干涉勾陈麾下的行动，事实上，她暗地里还很纵容。因为她这一次也是损失惨重，三万精锐战舰，一口气折损了两万多，阿修罗战士更是死伤无数。这使得修罗雪对佛门的人痛恨无比，自然不会管他们的死活。


第907章 处理后事

　　大战过后，满目疮痍，修罗雪是一点高兴的意思都没有。这次大战虽然最终以她的胜利而告终，但是却损失了太多的阿修罗族人，这让她很不开心。

　　不过，尽管修罗雪的心情不好，可是其他人却并不这样，他们一个个都兴高采烈，不知道有多么兴奋，就连打扫战场的时候，都特别带劲。

　　这次战后，佛门留下的战利品极为丰厚，这些佛门弟子都是燃灯佛的心腹，一个个富的流油，身上带着很多宝贝，这下全便宜那些天庭的部队了。

　　另外，那些佛塔虽然被打坏了，可是骨架还在，上面的材料都是极品，珍贵的很，尤其是镶嵌的各种宝石，珠宝，都是难得一见的珍品，天庭大军可不会客气，直接冲上去就扒了一个干干净净。

　　就这样，偌大的战场，很快就被如狼似虎的部队清理干净。当然，他们不会私吞，这些东西会被收集起来，按照贡献分配，无疑，损失最大，作用最大的阿修罗舰队，会分到最大的一部分。

　　至于这些战利品中最珍贵的部分，那无疑要数燃灯佛了。他身为东方佛界三巨头之一，这身份实在是太高了，用他来和佛门讨价还价，绝对会让对方投鼠忌器。

　　而事实上，宋钟和修罗雪也的确就是这么打算的。大战才刚刚结束，宋钟就派人去通知佛门，让他们来天庭解释清楚，为何佛门的大军会出现在天庭境内。

　　而数日后，宋钟的老朋友，怒目金刚，就来到了东皇天，面见宋钟。

　　……

　　对于怒目金刚，宋钟还是比较敬重的，毕竟人家当初帮过宋钟。所以宋钟很客气的将他引入后庭，在一处优美的别院里见面。

　　宋钟身穿紫龙袍，端坐在龙椅上，一边慢慢的品茶，一边暗中观察对面的怒目金刚。

　　数年不见，怒目金刚还是那副样子，端坐在椅子上，就宛如一座山一样沉稳。只是，此时的他，脸上多少带着一股无奈，看来，对于这次的事情，他也感觉很棘手。

　　两人沉默了一阵之后，最终还是怒目金刚沉不住气，首先开口笑道：“哎呀呀，早知道你麾下的花妖厉害，却也没有想到会如此强势，区区三十六个花妖，就把燃灯佛给生擒活捉了，真是了不得啊！”

　　“嘿嘿！”宋钟微微一笑，道：“只是运气好而已！”

　　“呵呵，要是靠运气就能抓住燃灯佛，那这世界也未免太荒谬了！”怒目金刚却摇头苦笑道。

　　宋钟没有接话，只是笑而不语。

　　怒目金刚见状，马上就知道宋钟已经今非昔比，自己不拿出点真本事，是没办法忽悠他的。

　　无奈之下，怒目金刚只好老老实实的道：“关于这次的误会呢？”

　　“误会？”宋钟一听就怒了，直接打断他的话道：“你们数百万大军浩浩荡荡杀进天庭的地盘，这叫误会？阁下也未免太过于强词夺理了吧？”

　　“这个~”怒目金刚一听，顿时老脸通红，急忙苦笑着解释道：“真是个误会啊，那些佛门弟子只是在追杀妖族，不小心越界了而已！”

　　“哼，我天庭大军被他们杀了数十万之多，这也是误会？”宋钟冷笑道。

　　“那不是看错了吗？你也知道，勾陈大帝麾下的部属里面，可是有不少都是妖族，所以看错也是在情理之中！”怒目金刚解释道。

　　这下，宋钟反倒是被他说的无语了，他只能怒急反笑道：“如此说来，反倒是我们大惊小怪了？”

　　“这个，哈哈！”怒目金刚打个哈哈道：“当然也怪不得你们，反正呢，这次的事件完完全全就是个误会，我们可以不追究那些弟子的死伤，但是，你们也得把燃灯佛还回来！”

　　“哈，真是好大的心胸啊！来到我们的地盘上烧杀抢掠一番之后，还能大度的表示不追究我们的责任，真是令人感动啊！”宋钟冷笑道。

　　怒目金刚也不傻，当然听得出宋钟是在嘲讽他。他虽然也心中有愧，但是为了佛门的颜面，也只能假装听不懂的。

　　宋钟见他如此，也就懒得和怒目金刚废话，他直接道：“这次的事情，就是你们佛门没事找事，我不管你们怎么想，反正，你们杀我门下，毁我舰队，就必须要赔偿！”宋钟道：“不然的话，就用燃灯佛抵债！”

　　怒目金刚一听，顿时就急了，赶紧道：“这可不行，凭什么你们损失了就要我们赔？难道我们的损失就是不是损失吗？要知道，我们损失的数千佛塔，可是你们的破舰队要贵重的多！”

　　“就凭战场是在天庭！”宋钟直接怒道：“分明就是你们入侵，还有什么好狡辩的？要是战场在你们西方净土，我不会有任何废话，马上就磕头赔罪！而现在，你们是怎么处置的？”

　　“这个~”怒目金刚一下子就被宋钟问的无话可说了！

　　“少给我废话！”宋钟冷笑道：“如果你们佛门想全面开战，那我表示欢迎，三十三层天外天任凭你们驰骋！可如果你们没这本事，那就最好给我乖乖的赔偿损失。”

　　“如果我们不赔偿呢？”怒目金刚肃然道。

　　“我已经说了，你们不赔偿，我就用燃灯佛抵债！”宋钟冷笑道：“一个帝级高手，怎么压榨也能把这股账目补偿了！”

　　“可燃灯佛乃是我佛门的护法金刚，你要是如此对他，我佛门颜面何存？”怒目金刚冷冷的道：“只怕到时候，真的就要引发一场大战了！”

　　“嘿嘿！”宋钟冷笑一声，道：“我不怕，反正你们现在和妖族打得不可开交，也根本无力征伐我们天庭。如果你们真想两线作战的话，那我也可以成全你们，明天，我就宣布和佛门开战如何？”

　　“这个~万万不可！”怒目金刚一听就慌了，急忙道：“大家都是数百万年的朋友，怎好妄动干戈啊？”

　　“这可不是我想打仗，实在是你们欺人太甚了！”宋钟道：“跑到我的地盘上打打杀杀一顿，还不想赔偿就走，你让我们天庭的脸往哪搁？我以后还怎么统御三十三天的部众？这些你都想过没有？”

　　“好吧好吧！”怒目金刚终于屈服了，他无奈的道：“我们可以赔偿，但是你也不要狮子大张口，须知，我们这次的损失也不小！”

　　“哈哈，这个你放心，我们不会为难你的！”宋钟说完，便递给怒目金刚一个玉简，道：“我们损失的东西都在上面，你们支付完了，我回头就把燃灯佛送还给你们！”

　　怒目金刚结果玉简，用神识阅读一番之后，顿时勃然大怒道：“宋钟，你简直欺人太甚，这些东西，都足够我们重建数千佛塔了，你们哪里损失这么大！”

　　“你们的佛塔多厉害你们自己又不是不厉害，数千佛塔一起轰击，一下子就把我夫人的阿修罗血河舰队灭掉了三分之二还多，这损失当然大了！”宋钟不紧不慢的道：“总之呢，我们的条件已经提出了，就是这些东西，少一点也不行，您拿回去和他们慢慢商量吧！”

　　“唉！”怒目金刚无奈的长叹一声，然后道：“罢了，罢了，我且回去商议一下再说！”说完，他便带着落寞的神情，告辞离去！

　　……

　　就在怒目金刚出门后不久，修罗雪就来到宋钟的身边，担心的道：“陛下，你把损失十倍上报给他们，恐怕佛门未必甘心被宰啊！”

　　“那我就正好借机扣留燃灯佛！”宋钟笑道：“我倒要看看，佛门丢不丢得起这个人！”

　　“可万一，要是佛门恼羞成怒，和我们开战呢？”修罗雪皱眉道。

　　“放心吧，在妖族未曾平定之前，佛门是不会轻易动手的。”宋钟笑道：“要知道，现在的神梧山上可是人才济济，有混沌巨灵族的大长老坐镇，可谓是固若金汤。佛门要是敢和我们开战，到时候妖族大军在背后一捣乱，那佛门的部队保证来多少死多少！只要不是白痴，就不会冒这个险的！”

　　“啊，原来如此，那我就放心了！”修罗雪点点头，然后道：“既然这样，那我是不是应该去准备库房，等待接收佛门的赔偿了？”

　　“嗯。”宋钟点点头头，道：“可以了，他们不会任凭燃灯佛在我们这里受苦的，肯定很快就会送来东西，你也该做做准备了。这一次，所有赔偿都归你，让你可以重建更强大的舰队！”

　　修罗雪一听，顿时兴奋不已，舰队损失的心痛也消散了很多，她忍不住高兴的抱住宋钟的脖子，撒娇道，“夫君真好！”


第908章 灭世梵天

　　不得不说，宋钟算计的太准了，把握到了佛门的命脉，使其不得不按照宋钟的要求来。

　　总之，怒目金刚回去后不久，佛门就派遣弟子，送来了大批的物资，同时还和宋钟道了歉。

　　宋钟知道，佛门之所以这样低声下气，并不是真的怕了自己，而是不愿意现在就和天庭开战。一旦要是佛门灭掉了神梧山上的妖族，那么他们就会毫不犹豫的和天庭撕破面皮。

　　其实，这个时候的天庭，最好的选择就是帮着妖族，正式和佛门宣战。可是无奈，天庭现在也是风雨飘摇，几位天帝纷纷闭关，数次大战的折损也没有补充完全，实在不适合大举开战。

　　所以宋钟也只能捏着鼻子认了佛门的道歉，并在收了东西之后，就把燃灯佛给放了回去。

　　燃灯佛这次战败，不仅折损了大批精锐，还失去了数千座珍贵的佛塔。而且最让佛门恼怒的是，他还被人生擒活捉了，着实让佛门颜面扫地。

　　所以燃灯佛回去之后也没有好果子吃，被狠狠骂了一顿之后，就派去神梧山前线戴罪立功，要是不能立下功劳，就把他镇压起来！

　　面对镇压的威胁，燃灯佛也急了，赶紧连夜赶到前线，向大日如来报告，从此之后，便常驻前线。

　　……

　　时光如电，岁月如梭，一转眼的功夫，几十年就过去了。

　　在此期间，佛门的大军在大日如来的领导下，使尽了诡计去攻打神梧山，他们甚至用出了让感化的妖族当炮灰的恶毒办法。可就算是如此，也依旧没有把神梧山打下来。

　　论高级战力，一个混沌巨灵族的大长老就把大日如来，梼杌，穷奇这三大圣者吃的死死的。

　　而帝级强者中，金凤天后和九禁妖女又持有强大的先天圣器，根本不是燃灯佛等人所能对抗的。

　　再加上宋钟恐怖的飞舟舰队做支援，一下子就抵消了对方佛塔的优势。所以几十年下来，神梧山依旧固若金汤。

　　或许在凡间，一仗打上几十年是件很不可思议的事情，但是在仙界，这却根本不算什么。有的时候，一场惊世大战甚至可以持续数万年之久。

　　而佛门在这一方面，最有权威。因为当初的时候，他们的西方净土里有不少都是其他神族的势力。佛门就是一个个的征伐，最终才将其全部灭掉，从而独霸净土。

　　在这些灭绝对方神族的大战中，有很多次都持续了上万年之久。所以佛门对持久战，是很有心得的。

　　但是，这一次，佛门的耐心却明显没有那么好，因为他们知道天庭拥有极为可怕的恢复力。如果再给他们一些时间，天庭就会完全恢复战力，到时候，佛门再想劳师远征，灭掉天庭，那就很困难了。

　　所以，为了争取时间，速战速决，佛门终于忍不住了，又从净土派遣了高手前来。

　　这一日，神梧山上一片安静，多数人都在安心修炼，为以后的大战做着准备。

　　突然，远处的天空中传来一阵阵可怕的佛力波动，与此同时，一道金色的佛门也出现在天边。

　　经历数十年惭愧大战的神梧山众人，时时刻刻都在提放着，所以异变一出现，舅就马上有人报警，紧接着，整个神梧山便沸腾起来，训练有素的战士从各个地方飞出，来到自己的岗位，一种种强大的防御武器，也被搬出来，很快就安置到城头上。

　　偌大的神梧山，在极短的时间内，就完成了战斗准备。

　　而大长老，金凤天后和九禁妖女三位坐镇的大能，更是第一时间就来到了前方，冷冷的看着那道佛光。

　　很快，那道强大的佛光包裹着几个人影，来到神梧山的前方。

　　……

　　当佛光散去之后，原地出现了四个人，差不多大长老都认识。分别是大日如来以及人形状态的梼杌和穷奇。至于最前面领头的人，让大长老等人感觉异常诧异，竟然是百首神龙逆天行！

　　要知道，百首神龙逆天行可是魔族巨头，纵然就算是皈依佛门，地位也应该在大日如来之下啊？凭什么大日如来却要站在他后面，反而像是个跟班呢？这让大长老等人都百思不得其解。

　　大长老是个直爽的人，心里藏不住事，一见奇怪，就直接问道：“咦，逆天行，你混的不错啊！才进佛门就位列大日如来之前了？看来，佛门没少给你好处吧？”

　　“哼！竟然甘心给佛门做走狗！看来，你堂堂毁灭神龙也不过如此！”金凤天后却冷哼一声道：“根本就是个贪生怕死的软骨头！真是可惜了你偌大的名头！”

　　“呵呵！”对面的百首神龙逆天行闻言，并没有生气，反而和蔼的一笑，道：“诸位误会了，我并非那百首神龙逆天行！”

　　“嗯？”大长老等人闻言，顿时大吃一惊，他急忙追问道：“那你是谁？”

　　“在下大梵天！”对面的人微笑着道。

　　“啊~”众人随即便倒吸了一口冷气，全部都吓了一跳！灭世大梵天的名头实在是太响了，他不知道毁灭过多少世界，乃是所有圣人中，杀性最重的人，没有之一！

　　传说，灭世大梵天只要出现在战场上，就必然要毁灭一切，佛门这次把他派遣出来，分明就是要将妖族灭族啊！

　　面对这种太古时代的超级强者，纵然是大长老也无能为力。所以一听见来者是他，一时间周围的人都吓得说不出话来。

　　倒是灭世大梵天似乎早已习惯了自己的凶名带来的震撼，他微微一笑，便继续道：“我这次呢，只是用一缕神念寄托在百首神龙逆天行的身体上，本人并没有来！”

　　“不得不说，百首神龙逆天行的确不愧是纵横八荒六合的毁灭神龙，就是有那么一股傲气。这几十年来，我使用了不知道多少方法，都没有把他给降服。”灭世大梵天随后有些无奈的道：“而你们神梧山却又偏偏特别能够坚持。时间不等人啊，无奈之下，我只好放弃降服百首神龙的打算，转而将其元神抹去，然后利用他的身体，炼制了一个身外化身！”

　　“哈哈哈！”灭世大梵天继续若无旁人的大笑道：“这样其实也不错，百首神龙逆天行毕竟是太古时代就存在的大能，他的身躯无比强大，法力中还蕴含有毁天灭地的可怕力量，这一切都很让我满意。有了这样的基础，我只需派出一缕神念，就可以让这个化身拥有本体七八成的战斗力！收拾你们，那是绰绰有余了！”

　　虽然灭世大梵天的话狂妄无比，甚至是嚣张的要死。但是大长老等人，却根本就无法反驳，因为对方说的，都是实话。

　　要知道，灭世大梵天可是太古混沌时代就已经得道的强者，和盘古，后土等人是一个辈分的人。他的实力之强，根本就是不是大日如来这种新任圣者可以比拟的。如果非要比的话，那么百多个大日如来或许勉强可以和灭世大梵天战上一战！

　　所以，纵然是同级无敌的混沌巨灵族大长老，在灭世大梵天面前，也和孩子一样不够看。除非他可以驾驭至尊神器，那样倒是还有的打。

　　但是可惜，至尊神器一共就九件，其中半数还消失了，剩下的也各都有主，大长老是肯定没有的。

　　故而，现在的大长老等人，在面对灭世大梵天的时候，是那么的无力，对方哪怕只是一个化身，想灭掉他们也根本不是什么问题！

　　不过，灭世大梵天并没有马上动手，而是异常和蔼的道：“按照道理来说，所有挡在佛门面前的都是敌人，都要被我灭杀。不过呢，你毕竟只是来帮忙的，而且我和你们混沌巨灵族还有些渊源，这样吧，只要你现在退走，我保证没人阻拦！”

　　说实话，灭世大梵天这次是真给混沌巨灵族面子，他灭世无数，何曾放过任何一个人啊？要不是顾忌混沌巨灵族背后的大人物，他肯定要把大长老给灭杀在这。

　　大长老也知道，灭世大梵天能放过自己，已经很给混沌巨灵族面子了。可是他却放不下金凤天后，于是便道：“那么金凤天后呢？”

　　“唉！”灭世大梵天无奈的长叹一声，道：“你可真是痴心的汉子啊！也罢，既然已经开了先例，那就索性大度一点，只要她交出七妙宝树，也任凭她随你离去！”

　　大长老闻言，顿时大喜过望，急忙满怀期望的看向金凤天后。金凤天后皱了皱眉头，道：“那我妖族弟子呢？不知道我交出七妙宝树之后，阁下可否绕过我们？”

　　“哼！”灭世大梵天闻言，脸色瞬间就冷了下来，直接道：“那是不可能的！我法号灭世，可不是救世，他们必须死！”


第909章 东皇宋钟

　　金凤天后一听这话，顿时脸色就变得惨白如雪，她不甘心的道：“难道我们妖族保持中立都不行？你们佛门也未免太霸道了吧？”

　　“为了光大佛法，让世人都能沐浴在无欲无求的大欢喜境界中，我们有时候，是必须要施展雷霆手段的！”灭世大梵天随后冷冷的道：“如果你真心想保住妖族，那么就让他们诡异佛门吧，这样的话，我倒是可以考虑饶恕它们！”

　　“诡异佛门？”金凤天后闻言，忍不住悲愤的道：“诡异佛门之后，是给你们当坐骑，还是和百首神龙一样被炼化成身外化身？”

　　“呵呵，一切皆有可能！”灭世大梵天微微一笑，道：“反正，诡异佛门总归是个生路，总比被灭杀掉强的多。要知道，在西方，当初也有不少和你们一样的强大实力，不也被我们彻底剿灭了吗？他们的文明，传承，可都已经彻底灭绝了，难道你们妖族也想如此？”

　　“我妖族宁为玉碎不为瓦全！”金凤天后斩钉截铁的道。

　　“哦，有意思，这么说来，你们是真的想死了！”灭世大梵天毫不在意的对大长老道：“那你呢，是走，还是战！”

　　大长老没有任何犹豫，直接站到金凤天后的身边，傲然喝道：“当然是‘战’！”

　　“嗯？”灭世大梵天闻言，忍不住皱眉道：“你可要想好了，我可是给过你机会了，如果你再执意不走，就算是我出手将你击杀了，你的长辈也无话可说的！”

　　说到这的时候，灭世大梵天身上立刻就散发出浓郁的杀气，让对面的大长老都忍不住倒退了一步。可见他和人家的差距的确是大的离谱。

　　但是，他却强行顶住对方的煞气，倔强的站在那里，将金凤天后护在身后，冷冷的道：“想对付花花，先从我的尸体上跨过去再说！”

　　一个顶天立地的男子汉，就是要敢于在最危急的时候，站出来保护自己最心爱的人。无疑，大长老的所作所为就不折不扣的印证了这一点。

　　他身后的金凤天后，当场就被感动的热泪盈眶，一双玉手死死的抓住大长老。无尽柔情，尽在这一刻展露无疑。

　　纵然是大日如来等人，也禁不住为之侧目。

　　但是，灭世大梵天却瞬间楞下脸来，冷冷的道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哼！”大长老立刻冷哼一声道：“少拿这些废话吓唬我，我这辈子还没有怕过谁，你有本事，尽管放马过来，我接着便是！”

　　“好好好！”灭世大梵天怒急反笑道：“既然这样，那你就给我~”

　　……

　　就在灭世大梵天发狠的时候，突然间旁边的虚空猛的开始出现扭曲的现象，一股恐怖的力量，正在其中酝酿，成型！

　　这股力量实在太大了，也不知道是从多远的地方传来，但是其威力，足以扫平整个神梧山，就算是圣者都未必能扛得住。

　　所以它才一露端倪，当场就吓得灭世大梵天把自己话强行掐断，然后全神戒备起来。

　　大长老那边的人也吓了一跳，也急忙跟着戒备起来。

　　很快，那个空间扭曲的地方就出现了一个漆黑的虫洞，接着，一个强壮的人影便从里面大摇大摆的走出来。

　　此人看起来非常年轻，也就20来岁，正是风华正茂的时候。他长得无比雄壮，身高九尺开外，浑身肌肉暴起，连一身华丽精致的黄金龙袍都无法完全遮掩。

　　此人倒背着双手，一脸云淡风轻的样子，慢慢向前一步，就来到了众人面前。而他背后的扭曲空间则瞬间消失，化为一个金色铜钟飞到年轻的头顶上，傲然高悬，俯视着周围。

　　这口铜钟的样子极为华丽，上面分层雕刻着无数景致，从天庭到地狱，简直万事万物无所不包！

　　一层淡淡的金光在钟体表面滑动，无形之中就展露处一股无上王者的霸气！连恐怖的灭世大梵天在它面前，都要黯然失色！

　　不用问，这个突然强势出现，震慑全场的人，便是东皇宋钟。

　　原来，宋钟其实一直都在关心着神梧山的局面，一直偶读和这里的人有着机密联系。而在几天前，他就突然接到小茶的警报，说这几日会有神梧山无法应对的强敌出现。让宋钟做好准备。

　　对于小茶的话，宋钟自然不敢不信，想了半天，最终还是决定自己亲自走一趟，因为要是大长老都应付不来的强敌，恐怕也就只能依靠他的混沌钟了。

　　于是他便马上开始安排自己老家的事情，忙到现在，恰好就觉得时间差不多了。便直接操控混沌钟，横跨数百个位面，直接降临到这！

　　幸亏宋钟现在实力暴涨到天帝中阶，终于可以发挥混沌钟这件至尊神器六七成的威力了，这才能够进行这样恐怖的瞬间移动。

　　而宋钟来这之后，心中也异常感慨。暗道，‘这混沌钟实在是太强了，虽然自己自己能发挥的威力还不是很多，却也可以做到这一步，一跨数百位面，这可是圣人拿着先天圣器都未必能够做到的啊！’

　　宋钟心中兴奋之余，也不免对这次的大战更加期待起来！

　　……

　　宋钟虽然贵为天帝，可是却没有什么傲气，见到大长老之后，马上便恭恭敬敬的实力问候。

　　大长老等人看见宋钟如此降临，立刻就猜到他是直接从东皇界过来的，心中震撼之余，也不免对他充满的期待，如此强大的帮手，他们自然要格外看重。

　　宋钟以此和大长老，金凤天后，九禁妖女等人打个招呼。

　　然后大长老直接拉住宋钟的手，哈哈大笑道：“哈哈，好小子，不愧是东皇，这瞬移的威势，简直比圣人还厉害！”

　　“可不敢比圣人！”宋钟急忙谦逊的道：“就是您老人家，我也比不上啊！”

　　“哈哈，那你小子可就太会装了！”大长老笑道：“我一步也就迈过数个位面而已，但是你刚刚那一次，只怕瞬间穿越了数百位面吧？莫非，你是直接从东皇界来的？”

　　“呵呵，正是如此！”宋钟笑道：“其实早就想来看看长老和诸位，但是公务繁忙，总也没有时间。恰好最近不忙，就赶来瞧瞧，却不料，似乎碰见了一场热闹啊？”

　　虽然宋钟说自己的碰巧，可是在场的人都是老狐狸，谁也不会相信宋钟是碰巧。哪有这么巧的事，几十年来不见你出现，如今大军压境了，你却冷不丁杀气腾腾的带着混沌钟来了，世界上哪有这么巧的事？

　　大长老自然也知道这一点，但是他却故作不知，笑呵呵的道，“是挺热闹的，这不，灭世大梵天老人家忍耐不住寂寞，又要出来灭世了！而且目标就是我们呢！”

　　“噢？”宋钟闻言，立刻冷笑道：“佛门不是讲究普度众生吗？怎么动不动就要造下漫天的杀孽？这与邪魔何异？”

　　“哼！”灭世大梵天闻言，马上冷笑道：“小子，你是在指责老夫吗？”

　　“没有，没有，我只是就事论事而已！”宋钟笑呵呵的道。

　　“可本座觉得，你这妖孽就是在找事！”灭世大梵天杀气腾腾的道。

　　“哈，你认为是，那就是吧！”宋钟毫不在意的道：“难不成，朕，还怕了你这老秃驴！”

　　宋钟此言一出，就犹如一道炸雷凭空爆开，把周围的所有人都震的傻了！

　　灭世大梵天那是什么人啊？佛门，乃至整个修真界的第一煞星，灭掉无数位面文明，死在他手上的生灵，不知道多少亿万！以他的身份，他的煞气，谁敢在他面前不敬？纵然是混沌巨灵族的大长老，也要毕恭毕敬的才行！

　　可是今天倒好，这位凶名威震寰宇的灭世大梵天，竟然被人当场指着鼻子骂做秃驴？这，这，这实在是太令人难以置信了！以至于在场的很多人都以为自己听错了。

　　就连灭世大梵天也被骂的一愣，忍不住傻傻的问道：“你刚才说我是什么？”

　　“老秃驴！”宋钟毫不客气的大声道：“又老，又丑，又聋的一只秃驴！”

　　灭世大梵天这次是听了一个清清楚楚，顿时便气得是五内具焚，怒火冲宵，他直接大骂一声道：“混账东西！给老夫死来！”

　　说话间，灭世大梵天怒不可竭的抬手便是一掌，狠狠拍向了宋钟。

　　这一巴掌，不愧是佛门三圣之一的灭世大梵天所发！它漆黑如墨，上面纠结了无数神秘的符文，一股股大道气息从上面传递下来，其中更是隐隐有种毁天灭地的气息。可见其蕴含威能之强，简直都可以摧毁一切！纵然是混沌巨灵族的大长老，被打上也是必死无疑啊！


第910章-第911章 佛魔神掌

　　不过，尽管灭世大梵天这排山倒海的一掌威猛无铸，但是想伤害拥有至尊神器的宋钟，却还明显不够。

　　只见宋钟微微冷笑一声，道：“呵呵，雕虫小技而已，实在难等大雅之堂，阁下又何必拿出来丢人现眼呢？”

　　说话间，宋钟头顶上的混沌钟猛然间放大到数里方圆，犹如一堵墙拥有挡在宋钟的身前。

　　灭世大梵天恐怖的一掌狠狠打在混沌钟上，结果却直接就被混沌钟给吸了进去。随后众人就看见混沌钟闪了一下金光，然后神钟表面上九多出了一条细细的大道神文。

　　这道神纹便是灭世大梵天那一掌里蕴含的天道法则，无法被混沌钟直接吸收，但是却可以暂时囚禁在体表，然后慢慢消化。

　　一旦将其彻底悟彻，并融合到钟体内，那么混沌钟的威力也将会随之增加。

　　所以，看见这一幕之后，再场的人都禁不住倒吸了一口冷气。他们虽然早就预料到混沌钟能够抵挡灭世大梵天的一掌，却万万没有想到，人家不仅仅是抵挡了，而且还将其吸收，得到了好处。这样下去，这混沌钟岂不是要越战越强？难怪要被称为天下第一至尊神器呢！

　　而灭世大梵天却是被气得不轻，他立刻便大怒道，“小辈，莫非你真以为，有了这口破钟就天下无敌了吗？”

　　“呵呵~”宋钟闻言，立刻微微一笑，然后便针锋相对的道：“老秃驴，莫非你真以为，就凭你那三脚猫的伸手，可以打碎这口破钟？”

　　“哈哈！”灭世大梵天立刻纵声狂笑道：“宋钟，你小子还是太嫩了些，根本就不知道和至尊神器先关的知识！今天，我就给你上一课！”

　　灭世大梵天冷冷的道，“如果，你的混沌钟还是以前那一口，我自问没本事将其赤手空拳打破。但是现在，那就大不一样了。它在最虚弱的时候，被数件至尊神器同时击中，以至于被打成碎片。虽然被你修复了，可是我却明显感觉到它已经变得比以前脆弱很多，甚至都可以看见它表面上细密的裂痕！”

　　听见这话，周围的人都吃了一惊。就连宋钟也禁不住皱了皱眉头，不过他并没有惊慌，反而微微一笑，道：“虽然混沌钟是比以前有些瑕疵，但是它却可以通过吞噬大道神纹，慢慢弥补，甚至比以前更为强大。而即便现在的它，却也根本不是你所能对抗的！”

　　“哼，那可不一定！”灭世大梵天冷笑道：“我倒要看看，你这口破钟到底有多厉害！”

　　说着，灭世大梵天双掌连连挥出，下一刻，数百个数里大的漆黑掌印再次拍出。这一次，灭世大梵天的掌印和刚才又有不同，其中除了漆黑的大道神纹之外，竟然还多出了许多暗金色的卐字，分明就是佛门秘传的神通。

　　……

　　很显然，灭世大梵天开始的时候，只能利用百首神龙逆天行本身的魔门神通发动攻击，而现在，他竟然悟出了在其中夹杂佛门神通的方式。

　　要知道，佛门神通本来是专门克制魔门神通的，他们就好像是水火一样，两不相溶。可是灭世大梵天却在极短的时间内，就独创出这种佛魔结合的独特方式，不仅没有降低任何一种神通的威力，反而还有所加强！

　　宋钟一眼就看出这些掌印的厉害，急忙调动混沌钟加以防御，同时心中暗自感叹道，“这灭世大梵天果然不愧是佛门创始人，实在太厉害了！仅仅只出一掌，就将魔门神通琢磨了个透彻，并随后就立刻加以改进，这样的悟性，这样的天赋，简直就可以称之为妖孽啊！反正我是拍马都比不上。不过，幸好这家伙只是一个身外化身，要是他真身也在的话，说不定今天还真就危险了！”

　　宋钟一边想着心事，一边操控混沌钟将来袭的掌印尽数吸收。这些掌印里含有恐怖的仙灵之气，都可以直接吸掉。而其中蕴含天道治理的神纹，则被暂时拘禁在混沌钟的表面，等待慢慢炼化。

　　很快，双方交手数十回合，混沌钟吸收了不知道灭世大梵天拍出的多少巴掌，整个神钟的表面到处都是漆黑如墨的魔族神纹和一些暗金色的佛门卐字神通。

　　宋钟对这些东西是来者不拒，越多越好，因为它们都可以帮助混沌钟修补伤痕，甚至提升进化。

　　而对面的灭世大梵天却似乎是什么都不懂，只是一个劲的狠攻，就好像面对的是杀父仇人一样，一个个巨型的巴掌印，带着毁天灭地的气势，不要钱似的往宋钟身上砸。似乎一点都不怕宋钟将其吸收掉！

　　这个情况很快就引起了宋钟的警觉。宋钟可不认为灭世无数的堂堂灭世大梵天，会犯这么低级的错误，他之所以这么做，肯定是有他的原因。

　　所以宋钟很快就戒备起来，虽然依旧在吸收那些掌印，却主意将那些大道神纹都严加封闭，免得它们捣乱。与此同时，宋钟还不忘盯住大长老等人赶紧离开，免得被波及到。

　　……

　　大长老等人也知道自己的实力根本就无法插手这种层面的战斗，所以为了避免宋钟分心，他们也只能无奈的选择了撤回到神梧山里。

　　看到所有人都进去了，宋钟忍不住松了一口气，随即便对依旧在不停攻击的灭世大梵天道：“阁下，我看你还是不要再浪费力气了，以你的实力，完全无法打破混沌钟！”

　　“哈哈，小子，你未免也太自负了！”灭世大梵天狂妄的笑道：“本座的大道神纹岂是你这黄口小儿所能囚禁的，你难道不觉得它们在蠢蠢欲动吗？”

　　“嗯？”宋钟闻言，顿时一愣，急忙检查了一下，然后道：“它们似乎是有些不安分，可是，混沌钟毕竟是至尊神器，有他镇压，区区神纹根本无力反抗的！”

　　“是吗？”灭世大梵天冷笑道：“那只是因为你镇压的神纹太少，有种，你再镇压这些神纹！”

　　说着，灭世大梵天双掌快速连环推出，由于速度太快，以至于双手之间只见虚影不见手臂，仅仅一瞬间，他就拍出了数千掌之多。

　　宋钟见状，直接冷哼一声道：“怕你不成！”

　　说着，混沌钟再次扩大，笼罩方圆千里，一口就把所有巨掌尽数吸收。

　　的确，吸收来的神纹是不老实，不停的在反抗着，可那又如何？连圣人被混沌钟镇压之后都毫无还手之力，更别说一些区区的神纹了。宋钟估计，就算是把灭世大梵天活活累死，他也不可能就凭神纹便将混沌钟撑破。要是那样的话，混沌钟就根本不配称之为至尊神器！

　　而且，这些神纹其实越反抗，宋钟就越高兴。因为它们平时的时候炼化起来很困难，尤其是一心一意龟缩的时候，更加难以炼化，恐怕任何一道神纹，都需要炼化几个月，甚至更长时间才行。

　　但是，神纹像现在这样凶猛反抗的话，那么炼化起来就变得非常容易。就好像一只乌龟，龟缩的时候，拿它没辙，但是它自己伸出脑袋来咬人，那就好收拾了。

　　趁着这些神纹不停反抗的功夫，宋钟急忙催动混沌钟，加大了炼化的力度，很快，一根根的神纹就开始被炼化到混沌钟里。

　　不过，这个过程比较缓慢，所以它们就好像是钻进豆腐里的泥鳅，一半在里面，一半尾巴还在外面挣扎，但是相信，用不多久，它们就会转化为混沌钟的补品。

　　对面的灭世大梵天自然把这一切都看在眼里，但是却丝毫不在意，只是狞笑着继续攻击，那架势，就好像他是要帮助宋钟修补混沌钟似的！

　　久而久之，灭世大梵天没有如何，宋钟反倒是心里开始打鼓了，暗道，这灭世大梵天可不是善男信女，要不然也不会灭世无数了。他今天如此反常，绝对不是犯傻，而肯定是有猫腻啊！

　　想到这，宋钟脸上疑云重重，就开始回想自己哪里出了错。可就是想不出来，无奈之下，他之后忍痛放弃一些神纹，免得一会出事的时候，无法应付！

　　对面的灭世大梵天看见宋钟竟然主动把珍贵的大道神纹放出，顿时就大笑起来，道：“哈哈，宋钟，你不是牛气冲天吗？怎么不敢吸收了？莫不是害怕什么？”

　　“哼！”宋钟恨恨的冷哼一声，道：“你这老东西奸诈无比，我得小心行事！”

　　“哈哈！”灭世大梵天随即便大笑道，“看来你还不是太傻，终于有些明白了！不过可惜，一切都晚啦！”

　　宋钟闻言，心中顿时一震，不过表面上却故作不在乎的道：“哼，我就不信，你这区区身外化身还能耍什么花招，有种，你打碎老子的混沌钟啊？”

　　“呵呵，我虽然打不碎，但是~”灭世大梵天突然停下手，怒喝道：“有人打的碎！”

　　下一刻，灭世大梵天背后的空间突然开始剧烈扭曲，那情景就和宋钟出现的时候一样。紧接着，一个人影便从里面走出来。

　　此人乃是个眉清目秀的小和尚，穿着一袭白色僧袍，脸上带着迷人的微笑，对宋钟道：“施主，咱们又见面了！”


第912章 创世神莲

　　看见这个似乎完全无害的小和尚，宋钟吓得脸都绿了，他忍不住哆嗦道：“灭世大梵天？你，你怎么来了！”

　　原来，这小和尚便是灭世大梵天的本体，而刚才那家伙，不过是他借用百首神龙逆天行炼制的身外化身。

　　“呵呵！”灭世大梵天的本体小和尚微微一笑，道：“我当然要来，我不来的话，怎么收了你这孽障！”

　　“哼！”宋钟闻言，立刻冷哼一声道：“就算你来了，恐怕也没有这个本事收我吧？”

　　说着，宋钟轻轻一挥手，下一刻，一只数十丈长的大家伙就出在他的脚下，正是宋钟的坐骑混沌兽！

　　混沌兽作为四凶之首，本身也是超级圣者，实力相当强，单以法力而言，丝毫不比百首神龙逆天行稍差。有它牵制灭世大梵天的身外化身，宋钟只要对付灭世大梵天的本体就可以了。

　　而至尊神器在手的宋钟，还真就不怕赤手空拳的灭世大梵天，虽然他也没有把握获胜，但是自保还是没有问题的。故而宋钟才会如此嚣张。

　　但是，对面的灭世大梵天却完全无视宋钟脚下的混沌兽，满脸不屑的道：“小子，你以为凭这个脑子有病的家伙就可以对抗我吗？哈哈，你真的是太幼稚了！”

　　“你可以试试！”宋钟冷冷的道。

　　“呵呵！”灭世大梵天并不生气，只是微微一笑，道：“小子啊，你毕竟太年轻了，可能还不知道。我灭世大梵天灭世无数，凭的可不仅仅只是一身无敌的神通，更重要的，是智慧！按照我佛门的说法，智慧才是所向无敌的金刚！你以为，我会凭空在这里说白话吗？”

　　“嗯~”宋钟一听此言，顿时就惊慌起来。他这时候似乎终于意识到，好像自己上了灭世大梵天的当，但是他却又想不起自己错在哪。于是宋钟便皱眉道：“那么，智慧无敌的灭世大梵天阁下，您这次，葫芦里又是卖的什么药？”

　　“嘿嘿！”灭世大梵天得意的一笑，道：“其实，我这次的目的很简单，就是把你引出来，然后灭掉！”

　　“哼，你以为你能得逞吗？”宋钟冷笑道。

　　“呵呵，正常情况下，我的确无法以一己之力，打破混沌钟，把你给灭了，但是~”灭世大梵天随后顿了顿，然后才道，“有了它以后，那就大不一样了！”

　　说话间，灭世大梵天轻轻抬起一只手，在手心上慢慢出现了一朵美丽的莲花，它拥有无数繁复的花边，每一片都呈现娇嫩的粉红色，使其看起来格外艳丽，华美！

　　但是，它落在周围的高人眼里的情况却不是这样，众人之感觉这莲花的每一片花瓣上都散发着浓浓的世界之力，而且其中就隐隐有一个小千世界的影子。而整个莲花，更是被笼罩在一层浓郁的古老的混沌之气里，仿佛它是从无比久远的世界而来。

　　看到这么明显的景象，宋钟立刻就忍不住惊呼一声道：“一瓣一世界，一花一量劫！这难道是自尊神器创世神莲！”

　　……

　　原来，在西方佛界净土中，有这样个传说，传说里讲，净土世界，原本是产生于一朵莲花之上，这朵莲花，便是创世神莲！

　　莲花上的每一个花瓣，都会演化成一个世界，而这些花瓣会有出生，生长，以及老死的过程。同样，它们蕴含的世界世界也会不停的进行这样的轮回。整个创世神莲可以生存一个量劫的时间，也就是64，8亿年。

　　故而，创世神莲才被称为‘一瓣一世界，一花一量劫’！

　　关于西方净土的来历，宋钟是不太清楚，只能从这些传说中大体了解一下。

　　但是，这朵创世神莲却是实实在在存在的至尊神器，为佛门镇山至宝，曾经帮助佛门度过了无数危急。可以说，如果没有这朵创世神莲坐镇，佛门是不可能在强者如云的西方净土独霸天下的。

　　所以这创世神莲对于佛门来说，极为重要，没有到佛门生死存亡的时刻，是不会拿出来的。

　　但是宋钟却万万没有想到，这灭世大梵天为了对付他，竟然不惜把这东西给拿出来了。

　　正如灭世大梵天所说，有了这东西以后，那就什么都不一样了，它的威能，据说还在后土娘娘的后土词之上，是仅次于混沌钟的至尊神器。

　　而现在，混沌钟虽然重组，又吸收了大道一角五彩石，却依旧不能回复到最初的威力，最多也就和创世神莲拼个半斤八两。

　　但是宋钟这个帝级中阶的家伙，却无论如何也比不上灭世大梵天这个变态。所以真要是打起来的话，宋钟那是必死无疑啊！

　　周围的人如大长老等，也都知道情况不妙，一个个都吓得汗如雨下，不知道如何是好。

　　而灭世大梵天却满脸得意的道：“小子，现在你知道我的厉害了吧？”

　　“哼！”宋钟忍不住冷哼一声道：“你也不要太高兴了，这里乃是天庭和佛门的缓冲地，你突然带着至尊神器过来灭杀我这个天帝，就是不给我天庭的圣人面子，我告诉你，他们很快就会得到消息赶过来，到时候，你哭都来不及！”

　　“哈哈哈！”灭世大梵天听后，不仅不害怕，反而纵声狂笑起来，等他笑够之后，才得意洋洋的道：“小子，你还是太嫩了。这点连你这个白痴都想得到，拥有无敌智慧的我又岂能不妨？”

　　灭世大梵天笑嘻嘻的道，“我告诉你吧，你就别做梦他们会来了，因为我早已催动创世神莲，将整个天道的感应都完全屏蔽了。他们谁也不会算计到你出事的，哪怕就是你那个悟道茶所化的妹妹，也一样被蒙在鼓里，不然的话，他早就提前给你示警了吧？”

　　……

　　听到这，宋钟等人顿时面如死灰，他们马上就意识到，这次恐怕是大大的不妙了。

　　果然，对面的灭世大梵天似乎是玩够了，直接收起笑脸，对宋钟毒怨的道：“你这个混账东西，数次坏我佛门大事，这一次绝不饶你，看我把你擒下，然后再好好收拾！”

　　说着，灭世大梵天便抬起创世神莲，就要发动攻击。

　　宋钟一看这架势，哪里还敢跟人家对战啊？于是他立刻就来了一句，“今天肚子疼，明天再战吧，我先告辞了！”

　　说完，宋钟根本就不管周围的人，很随意的一甩袖子，催动混沌钟就横越了数十个位面，逃得远远。

　　宋钟心说，“我惹不起还躲不起吗？我就不信，我在时空乱流里漫无目的的乱飞，你还能追的上我！”

　　看见宋钟跑了，灭世大梵天先是一愣，随即便不屑的狂笑道，“哈哈，这就是大名鼎鼎的东皇宋钟？我看也不过如此吗？竟然抛下别人逃之夭夭了，真是无耻啊！”

　　大长老听后，却冷笑道：“打不过当然要跑，难道白白送死就对了！”

　　金凤天后也长叹一声，道，“唉，东皇陛下能来，我们就已经很感激了，至于其他的，却也怪不得他，实在是他也有心无力！”

　　很显然，金凤天后是个通情达理的人，知道宋钟也是迫不得已，人家毕竟和你不熟，没有必要为了妖族就白白搭上自己的性命。

　　而灭世大梵天听后，却冷笑一声道：“你们不怪他，我却饶不了这小子，他以为可以从我的手心里逃走，那简直就是做梦！”

　　说着，灭世大梵天抬手一挥创世神莲，然后带着自己的身外化身便直接消失在原地，追向了宋钟。

　　大长老等人顿时就是一愣，他忍不住道：“宋钟是用混沌钟瞬间瞬移穿越，其中肯定还特别在时空乱流里多转了几圈，那样的话，他穿越的痕迹就会被时空乱流抹杀，谁都无法追击。灭世大梵天为何等了这么久，还似乎有把握抓住他呢？”

　　金凤天后也眉头紧皱，无奈的摇摇头道：“我也不知道！算了，现在咱们还是想想自己吧，是否该趁着这个千载难逢的机会撤走？”

　　“这~”大长老无奈的看了看周围的佛门弟子，其中就包括大日如来等强人，然后无奈的道：“好像被包围的很严实，冲不出去啊？”

　　金凤天后郁闷的道：“试试看，总比等死要强吧？”

　　“好！”大长老咬咬牙道：“反正等着也是死，索性就和这些王八蛋拼了，就算是冲不出去，也要拉些人垫背！”说着，大长老眼珠子一瞪，就要杀过去。

　　然而就在这个时候，小茶却突然诡异的出现在他身边，一把拉住他道：“大叔，不要冲动啊，我哥哥没事的，你们尽管防守就行了！”


第913章 疯狂逃命

　　小茶的出现，一下子就让众人的士气为之一振，尤其是她说的话，更是让大家兴奋不已。

　　大长老急忙追问道：“小茶，你确定你哥哥没事？”

　　“只是模模糊糊感觉他有惊无险，具体的就什么都不知道了，两件至尊神器的存在，让我的感知能力降低到了极点，不然不会到现在才略微有一点点警示的！唉，都是我不好，要是早点算计到灭世大梵天到来，就可以提前通知师傅来帮忙了！”

　　“这也怪不得你，毕竟那灭世大梵天也非是浪得虚名之辈，他这次早做了准备，换了谁也不可能提前算计到的！”大长老随后道：“对了，我们现在是不是可以通知你师傅，让她去救救宋钟啊？”

　　“没用的！”小茶无奈的摇摇头道：“我哥哥现在慌不择路的逃命，谁都找不到他在哪，我师傅就是想救他，都不知道去哪救呢！”

　　“咦？”大长老随即便奇怪的道：“既然这样，那为何灭世大梵天却似乎很有把握追杀他呢？”

　　“你忘记我混沌钟上吸附的那些大道神纹了吗？”小茶淡淡的道：“那可都是灭世大梵天亲自发出的，和他有密切的联系，只要那些神纹还在，我哥哥无论逃去哪里，都会被人家追上，这个笨蛋，都没有看出灭世大梵天的阴谋诡计，还傻傻的吸收人家的大道神纹呢！他也不想想，灭世大梵天的便宜是那么好占的吗？”

　　面对小茶的埋怨，大长老等人顿时都无语了，他们这才明白，原来灭世大梵天是故意让宋钟占便宜，目的其实是为了个宋钟下套。不得不说，这家伙实在是太阴险了！

　　……

　　此时，宋钟也在咒骂着同样的话。

　　原来，他刚刚逃到一个荒凉的地方，正打算喘口气，却不料脚跟还没有站稳呢，灭世大梵天就从旁边的虚空中杀出来，一脸得意的看着他！

　　宋钟当时就吓了一跳，急忙掉头就跑。操控混沌钟连续穿越了几十个位面，结果才刚一出现，灭世大梵天就紧紧跟来了。

　　宋钟这下就是再傻，也知道事情不对劲了。他忍不住诧异的道：“你怎么追上我的？”

　　“呵呵，你可真是笨蛋！”灭世大梵天不紧不慢的笑道：“你那混沌钟上还带着我的神魂印记呢！”

　　宋钟这才恍然大悟，知道自己为什么总也逃不掉了，却原来自己上了人家的当，那些大道神纹不是灭世大梵天送来的补药，相反，是要命的印记啊！

　　只要这些神纹还在混沌钟上，那么凭借灭世大梵天身外化身的感应，他就可以轻松的锁定宋钟的位置，不管他怎么逃都无济于事！

　　想到这，宋钟心里顿时就一阵惊慌，暗自大叫不妙。这灭世大梵天实力强悍，又有至尊神器创世神莲在手，我根本就打不过，可偏偏又跑不了，该死的，恐怕这次凶多吉少啊！

　　而最让他郁闷的是，大道神纹很多都被混沌钟吃掉了一半，剩下的那些还在混沌钟上飘舞，他就是想放开都没有办法，只能任凭它们给灭世大梵天指路。这可把宋钟快要急死了！

　　就在宋钟着急上火的时候，对面的灭世大梵天也似乎觉得玩够了，他微微一笑，道：“好啦，时间差不多了，是时候结束了，这次，让你见识一下我佛门的至高神通，‘无量量劫’！”

　　说着，灭世大梵天轻轻抬起创世神莲，对着宋钟便是一点。紧接着，创世神莲上那无穷无尽的世界之力就猛然爆发开来，一片片金色的花瓣从上面射出，那花瓣上隐隐显示着一个个世界大破灭的恐怖景象，无穷世界在同一时间毁灭，便组成了无量量劫！

　　这门神通的最可怕之处，便在于它包含了时间，空间，破坏，毁灭等等一切至强法则，拥有真正的灭世神力，根本就无法抵挡，无法招架，也无法闪避！

　　看见这用至尊神器才能施展的恐怖神通，宋钟那脸顿时就吓得煞白，他再也不敢犹豫，急忙破开虚空，再次逃逸！

　　但是，纵然混沌钟逃的很快，可是‘无量量劫’身为佛门至高神通，也根本就不是这门容易就躲开的。最终还是有几片灭世花瓣落在宋钟的混沌钟上。

　　强如混沌钟这样的至尊神器，竟然被这几片看起来并不起眼的花瓣打得浑身乱颤，钟响连连！

　　一阵吱嘎的破碎声隐隐传出，宋钟的心神暗自一查，顿时便震惊的发现，被花瓣直接打中的地方，竟然裂开了一道道微小的裂缝。

　　也就是说，原本就残破的混沌钟，竟然被灭世大梵天的一记无量量劫，打得伤上加伤，如果再来这么几下，恐怕混沌钟就真的要再次被打碎了！

　　这还是宋钟得到混沌钟之后，碰见的最大危机。以前的时候，谁也无法对抗的混沌钟，终于在灭世大梵天和创世神莲面前，落了下风，甚至都有破灭的危险！

　　宋钟震惊之余，也禁不住升起了无边的怒意！这混沌钟跟随他这么多年，早已有了极深的感情，现在却被灭世大梵天给打得出现裂痕，实在是让他痛心不已。

　　宋钟心中暗自下定决心，只要有机会，必然和灭世大梵天没完没了！

　　但是宋钟却知道现在还不是反击的时候，所以他强行压住怒意，操控混沌钟继续逃命。

　　就在宋钟逃走的时候，无量量劫的大部分威力都打在了这个世界上，瞬间，方圆数千万里的大地楞生生分崩离辙，彻底破碎，整个世界都陷入了绝对的狂暴之中。

　　空间一片片的塌陷，恐怖的时空乱流横扫一切。无论是人族的仙山，还是妖族的绝地，全部都崩碎了，躲藏在里面的仙人，或者妖孽，无一例外，尽数形神俱灭，没有一个逃得出来！

　　不得不说，这种级别的强者，使用至尊神器，施展最强神通，这威力实在是太可怕了。一个不算小的位面世界，仅仅被他一击，就打碎了八成以上，里面几乎所有生灵都被震死！

　　造成这无边的杀孽之后，灭世大梵天却毫不在意，就好像他灭掉的只是蝼蚁而已。

　　随手收起了无量量劫的神通之后，灭世大梵天连看都不看一眼自己造成的后果，便再次破开虚空，继续追杀宋钟而去！

　　……

　　灭世大梵天的实力，比宋钟强大太多，而完整的创世神莲，又比伤损过的混沌钟稍微强大一点，所以他追杀宋钟的时候，非常快捷，甚至很多时候都能堵住宋钟。

　　尽管宋钟拼命的逃跑，可惜无奈实力不济，还是被无量量劫的可怕威力打中了几次。这几次下来，混沌钟上的裂痕已经清晰可见，而宋钟自己也被反震之力震得吐血三升，内脏都移位了！在这样下去，宋钟是必死无疑！

　　宋钟也是一个狠人，他自然不甘心就此被杀。在数次摆脱不成之后，宋钟恼羞成怒，一不做二不休，直接大叫道：“灭世大梵天，你是不是非要杀我不可？”

　　“这还用问吗？你小子，今天死定了，就算是你想投降，我都不会答应！”灭世大梵天傲慢的道：“因为你不配！”

　　“好好好！”宋钟怒急反笑道：“既然如此，那你就追我吧，你要是不追，你就狗日的王八蛋！”

　　说着，宋钟便头也不会的再次瞬移，只是这一次，他瞬移的方向变了，不再通过时空乱流穿越位面，而是径自向无尽虚空处冲去。

　　“呵呵！”灭世大梵天冷冷一笑，道：“小子，难道我还怕你不成？我告诉你，你今天，死定了！”

　　说着，灭世大梵天便再次追杀过去。

　　面对灭世大梵天的挑衅，宋钟却不再说话，只是闷头赶路。依靠混沌钟和混沌兽的力量，宋钟一次次施展瞬移，每一次都窜出去数千万，甚至是上亿里的空间，几下子就来到了无穷虚空深出，然后向着一个方向猛赶！

　　灭世大梵天则紧追不舍，一边追，一边还不忘用至高神通无量量劫，对宋钟进行打击。又接连好几次打在宋钟的混沌钟上。

　　经过这些次的打击，混沌钟上早已是伤痕累累，再也不复往日的风采。

　　而宋钟自己也是吐血连连，五脏六腑都被反震之力震得碎裂开来。

　　但是宋钟却依旧没有放弃，不停的赶路，终于，在混沌钟被打碎之前，宋钟带着灭世大梵天来到了一个地方。

　　这里有一片无边无际的美丽星云，它们正围绕着一道灰暗的空间之门缓缓转动着。那道空间之门里漆黑一片，神识都无法探入其中，门里隐隐散发着一股荒古时期的可怕气息，显得无比神秘！无比危险！


第914章 道祖之墓

　　宋钟身为混沌巨灵族的帝级强者，又执掌至尊神器混沌钟，战力之强，完全可以媲美老一辈的圣级高手。因此，他本人早就有了一种唯我独尊的无边傲气！哪怕就是面对强势的灭世大梵天，宋钟也只是感觉麻烦而已，却并不真心害怕！

　　但是，在来到这里之后，宋钟却从内心的最深处，感受到了一股深深的畏惧之意！

　　仅仅只是大门散逸出来的一丝气息，就让宋钟这样天不怕地不怕的强者感到畏惧，可见这扇大门的厉害之处！

　　而紧随在宋钟身后的灭世大梵天，也在感受到大门里的气息之后，停住了追击的脚步，满脸肃然，眉头紧皱，显然也是非常之纠结。

　　过了好一会，灭世大梵天才冷冷的道：“道祖之墓，道缺之地！宋钟，你竟然连这里都知道，看来我还是小看了你啊！”

　　听见灭世大梵天这话，宋钟顿时便是一愣，他随即便道：“这是我偶然知道的凶险所在，并不知道他是什么地方。可是听你的口气，好像你明白似的！”

　　“嗯！”灭世大梵天面色沉重的点点头，道：“我自然知道，此地乃是天道法则没有覆盖之处，传说，道祖成为真身之后，元神合道，身躯遗蜕却葬在此地，所以此地又被称之为道祖之墓！”

　　“道祖！”宋钟听见这个名字，心中顿时泛起了阵阵波澜。

　　道祖，乃是鸿钧老祖的代称。据说，鸿钧是盘古之后，第二位真身，虽然战斗力比盘古稍弱，但是在道的领悟上，却是前无古人后无来者，连盘古都大大不如。故而他才被称之为道祖。

　　道祖鸿钧的三位弟子，便是现在天庭幕后最强的三位圣人，他们便是，大师兄太清道德天尊，又名太上老君，为人教之祖；二师兄玉清元始天尊、为阐教之祖，三师弟上清灵宝天尊、又名通天教主，为截教之祖。

　　这三人，都是圣人巅峰的修为，虽然辈分比灭世大梵天晚了半辈，但是就实力而言，都不在灭世大梵天之下。

　　而且他们手上掌握着一件至尊神器，以及两件半步至尊，还有先天圣器若干，为仙界最强的势力。

　　只可惜这三兄弟不合，老二和老三是仇深似海，老大夹在中间左右为难，只能保持沉默。结果就导致三个人分成了三股势力，无法像佛门三圣一样团结起来。

　　这三人倒也没有什么野心，故而就没有一统仙界，只能隐居幕后，潜心修炼。

　　宋钟这个后进的天帝，连拜见他们的机会都没有，甚至都不知道人家住哪。没想到这一次，宋钟竟然阴差阳错的来到了他们的师父埋葬之地。

　　……

　　宋钟之所以知道这里，是因为上次和天帝们挖掘宝藏的时候，其中一位天帝说出的那个‘神秘之地’便是此处。

　　当时的时候，小茶说那里危险重重，圣人进去都难以活命，哪怕宋钟手持至尊神器混沌钟也是九死一生。所以宋钟从善如流，就没有继续探索。

　　但是宋钟却对此地产生了极大的兴趣，没事就翻阅古籍，想知道其中的秘密。但是可惜，无论宋钟怎么找，都找不到相关的记载。

　　这让宋钟感觉很是奇怪，因为他现在已经是天帝了，手上掌控着三十三天的大部分资源，各种古籍，更是多得堆积如山，可以说，仙界有的古籍，他都有，并且都用神识查看过。

　　可就算是这样也找不到一丝一毫关于此地的记载，这就引起了宋钟的怀疑。他认为只有两种可能，一个是这里根本就是浪得虚名，不然不会毫无记载。另外一个则可能是它的来历太过玄奥，以至于仙界都没有相关记载。

　　而现在，宋钟终于知道了它的来历，同时也就肯定了自己的第二个观点。此地的确是够玄妙的，道祖之墓啊！他合道的时候，盘古开天辟地都没多久，这样的大人物埋葬之所，自然是要保密的。也就灭世大梵天这种档次的强者才会有所耳闻，仙界里根本就不会有什么记载。

　　想明白这一点之后，宋钟突然眼睛一亮，然后笑眯眯的道：“既然这里的道祖遗蜕的葬地，想必其中，凶险异常吧？”

　　“废话，这里岂止是凶险，简直就是必死之地！”灭世大梵天冷冷的道：“它可是道缺之地，意思就是天道法则都无法覆盖的所在，在这里面，任何神通，道法全部都会失效，就连至尊神器，也因为是天道之极的体现，从而会受到绝对的压制，以至于变成废铁一样的存在！纵然是你的混沌钟也不例外！”

　　“这么厉害？”宋钟先是一楞，随即便大笑道：“哈哈，如此更好，我告诉你，你要是再逼我，我可就要进去了！”

　　“哼！”灭世大梵天冷哼一声道：“进去吧，你进去就是个死而已！”

　　“那可不一定，我的混沌钟就算是变成了废铁，却还有混沌兽可以护住我！它可是圣级巅峰的家伙呢，纵然脑子笨一点，但是实力却是丝毫不差的！”宋钟笑道：“况且，我的混沌巨灵之身，也不是那么好破坏的，我想，在里面活下来，应该是没有什么问题的。再不济，也能坚持几百年！”

　　说到这，宋钟扭头看了看灭世大梵天，然后笑道：“只是不知道阁下会不会有这么多时间在此地看管我，要是你不再的话，说不定我就跑出去喽！”

　　“哼！”灭世大梵天闻言，顿时脸色就变了。的确，宋钟说的一点都不错，就算是他无力在道缺之地存货，但是凭借混沌兽和混沌巨灵之身，一时半会儿也还真未必会死。一旦要是他再次逃出来的话，那自己的所有算计可就全部成空了。

　　……

　　灭世大梵天灭世无数，自然不能容忍出现这样的事情。如果让宋钟逃出了他的追杀，那他以后还怎么见人啊？

　　想到这，灭世大梵天随即便面露凶光，恶狠狠的道：“小子，你倒是提醒了我，既然这样，那说不得我也只能冒险走一趟了！哪怕就是在道缺之地，我也要将你斩杀当场！”

　　“嘿嘿！”宋钟嘿嘿一笑，道：“既然如此，那你就来吧！看看到底咱们谁会葬身在道祖埋葬之地！”

　　说完，宋钟咬咬牙，随即便毅然决然的一头冲进了漆黑的空间之门中！

　　“哼！”灭世大梵天冷哼一声，随即便带着自己的身外化身，直接就追了进去。

　　宋钟才一进来，就顿时感觉到自己好像来到了一处荒芜之地，这里到处都是灰蒙蒙的雾气，上看不见天，下看不见地，只是有一股力量在撕扯着他向前。

　　这股力量极为强横，纵然是宋钟那具被天雷淬炼过无数次的神躯，也多少有些承受不住。可想而知，要是换个人在这，恐怕光凭这股撕扯的力量，就会被活活拉成碎片。

　　而最关键的是，这个鬼地方不愧是天道法则都无法覆盖的怪异领域，周围不仅没有一丝一毫的仙灵之气，而且连道意都统统不见。完全无法勾连天道法则！

　　在这种情况下，本就是天道法则极致体现的至尊神器，变得无比无力。身为至尊神器之首的混沌钟竟然都无法发出护体金光，通体变得暗淡无光，就好像是一口普通的破烂铜钟一样。

　　无奈之下，宋钟只好将混沌钟收起来。可是他抬手舞动了几下，却根本就没有办法将它收入自己的本命空间。

　　直到这个时候，宋钟才醒悟过来，在道缺之地，连最基本的空间法则都不存在，他的本命空间已经被彻底封闭了，他不仅不能收取任何东西，甚至连他的神识都无法探入其中。

　　这下宋钟可就有些郁闷了，此时的混沌钟，足有几百丈大小，不能收取，就只能放在混沌兽的背上，实在是太碍事了。

　　因为体积越大，受到的撕扯之力就越强，宋钟原本想收起混沌钟之后，就让混沌兽变得小一些，好减轻周围的恐怖力道呢。现在被混沌钟这么一弄，他的打算就全部落空了。

　　虽然混沌钟在这里毫无用处，可它毕竟是至尊神器，宋钟总不能把它给扔了啊？

　　万般无奈之下，宋钟就只能顶着巨大的混沌钟艰难前行。

　　而相比宋钟的窘迫，灭世大梵天也一点都不好受。虽然他听说过这个道缺之地，可是却因为此地在仙界，而且地方敏感，他实在不方便过来，所以就从未进入过。

　　结果这第一次进入，就一下子让他吃了一个大亏。原来，跟在他身后的身外化身，严格说起来，也是一种无上神通。在这个道缺之地，所有神通尽数作废。

　　于是乎，灭世大梵天的身外化身一下子就废掉了。百首神龙逆天行的元神早已被彻底灭掉，于是他的肉身便恢复成了行尸走肉的状态，无论灭世大梵天怎么想办法，都不能指挥他动一下。

　　恼怒之下，灭世大梵天就想将其收起来。可是却又遇到了和宋钟一样的问题，任何空间神通都不能施展。

　　如此一来，灭世大梵天就只能任凭百首神龙那数万丈的庞大身躯在这里到处飘荡！


第915章 无穷道意

　　百首神龙逆天行的神躯又大又重，若是在平时，灭世大梵天自然不会当回事，挥挥手就能带走。可是现在，灭世大梵天一身的神通，道法尽数被封印，只有强大的佛体力量可以动用。

　　但是在这种情况下，他显然是不能自己拉着山一样重的逆天行到处乱跑的。所以尽管心中不舍，灭世大梵天最终还是放弃了百首神龙逆天行的肉身，转而去追赶宋钟。

　　尽管他知道，在这个莫名其妙，完全没有方向感的怪异地方，一旦脱离了视线，他就可能再也找不回这具珍贵的身外化身了。

　　但是，为了夺取至尊神器混沌钟，灭杀佛门大敌宋钟，他也只能忍痛割爱。毕竟一个身外化身的价值，是远远比不上混沌钟的。

　　舍弃了百首神龙逆天行之后，灭世大梵天是心如刀割，一肚子闷气，就全部都发泄到了宋钟身上。

　　只见灭世大梵天怒目圆睁，双腿一震，身形突然加速，笔直的追向了宋钟。

　　在追赶宋钟的时候，灭世大梵天的形象也开始发生巨大的变化。他的身躯逐渐膨胀，并开始绽放出璀璨的金光，很快，一个身高数万丈的大佛，就以一副无敌金刚的模样出现在宋钟的面前。这便是灭世大梵天的本体模样。

　　灭世大梵天作为佛门大能，数百万年前就已经晋级圣者，他的身躯，经历了不知道多少雷劫洗礼，更是被无上佛法淬炼了无尽的岁月，肉身强度简直堪称变态，纵然是混沌巨灵族的大长老，都比不上他。

　　也正是因为有了这样恐怖的身躯，灭世大梵天才敢毫不畏惧的追杀进来。

　　要知道，在这个道缺之地，无论任何神通都无法施展，而法宝也一样，纵然强如至尊神器，也直接变成废铁。

　　在这种特殊的环境中，也就只能肉身的力量可以得到完全的发挥。而灭世大梵天正是出于对自己佛体的自信，才敢傲气冲天的追杀宋钟。

　　此时的灭世大梵天，佛体上荡漾着金色的佛光，就宛如是黄金铸就的神佛一样。无数佛门至高经文在他的肌肤上若隐若现，如果不是在道缺之地，光这些经文散发出来的无上威压，就足以让宋钟遭受重创了。

　　……

　　看见灭世大梵天突然变得如此威猛，宋钟当时就吓了一跳，急忙催动混沌兽加紧逃命。

　　可惜的是，混沌兽在道缺之地极不适应，平常都是用神通赶路的它，一下子失去了能力之后，就不知道怎么飞了，他那愚笨的脑子到现在都还没有缓过劲来，只是拼命的舞动四肢，结果飞行的速度不仅没有增加，反而还稍稍减少了。这就使得很快就追上了他们。

　　看见灭世大梵天都到了面前，宋钟也只能无奈的让混沌兽停下那愚笨的姿势，直接和灭世大梵天开战！

　　得到主人的命令后，混沌兽立刻大吼一声，然后显出了数万丈的身躯，对着灭世大梵天就狠狠扑过去，那模样，就好像是一只狼狗在捕食猎物，气势上倒也有那么几分意思。

　　但是，在强横的灭世大梵天面前，混沌兽这两下子根本就不够看的。

　　要知道，灭世大梵天乃是苦行僧出身，修行的时候极为看重对肉体的淬炼，所以他在常年的苦修中，也学会了一身强大的拳脚技能。而在这个地方，他就恰好可以完全发挥所长。

　　只见灭世大梵天冷哼一声，然后身形极为敏捷的一侧，间不容发的闪过混沌兽的扑击，然后他便双掌一错，佛门绝学，大力金刚掌连环打出，狠狠命中混沌兽的胸腹等薄弱处。

　　伴随着一声声沉闷的重击声，混沌兽被灭世大梵天打得吐血抛飞。它身体的前胸和侧面，出现了好几个深达数百丈的深坑，都是灭世大梵天的掌力造成的。

　　仅仅就这么几巴掌打过去，混沌兽就被灭世大梵天打得当场失去战斗力，身体就好像皮球一样飞向远方，转眼就不见了踪影！

　　打飞了混沌兽之后，灭世大梵天便猛的转过头来，冷冷的看着宋钟，不屑的冷笑道：“小子，你现在还有什么伎俩可以用？”

　　而这个时候的宋钟，都快要傻住了。他虽然早就预料到混沌兽不是灭世大梵天的对手，却也没有想到哪家伙竟然如此无用，才一个照面就被打飞得没影了。

　　气恼之余，宋钟反而被灭世大梵天的蔑视激怒了，怎么说他也会死堂堂天帝，混沌巨灵族的绝世强者，何曾被人像猫玩老鼠一样戏弄啊？

　　宋钟从凡人开始就有股不服输的劲，哪怕面对再强的敌人，他也是宁可战死，绝不低头！

　　如今灭世大梵天把他逼到了绝路上，宋钟潜藏在心底的那股傲气自然而然的便爆发出来。大不了就是一死，有什么可怕的？老子就算是死，也要咬你一口！

　　想到这，宋钟随即便冷笑道：“灭世大梵天，你还真以为自己就天下无敌了吗？哼，我明白告诉你，我宋钟还就是不服气！来来来，让咱们战个痛快！”

　　说话间，宋钟猛吸一口气，也随即显出了自己的原形。宋钟混沌巨灵族的真身足有十万丈的身高，比灭世大梵天还高出一截，浑身上下肌肉高高隆起，就宛如连绵不绝的山脉似的，古铜色的肌肤上，也隐隐有灰色的混沌神纹闪烁，同样不逊色于灭世大梵天的佛体！

　　……

　　看到这一幕，灭世大梵天只是冷冷一笑，随即便不屑的道：“长得壮有什么用？关键要看实力！”

　　说着，灭世大梵天便抬手一拳打出，直奔宋钟的面门。

　　宋钟也同样是擅长拳脚之辈，自然不会被他轻易打中。只见他毫不示弱的同样一拳打出，正面硬憾灭世大梵天的金色神拳！

　　同时宋钟还不忘讽刺道：“那就看看谁的实力强吧！”

　　随后，两个巨大的拳头便狠狠交接在一起，下一刻，一声宛如惊雷似的爆炸声便凭空响起，紧接着，一股无形的冲击波四散开来，将周围方圆数千里内灰蒙蒙的雾气一扫而空！那可怕的爆炸，震得周围的空间都产生了剧烈的震荡和扭曲！

　　这两个变态级别的家伙，仅仅依靠肉身的力量就做到这一步，如果传出去，肯定会惊死无数人啊！

　　在剧烈的爆炸声中，宋钟直接被震得倒飞出去，整个右臂都变得酸麻无比，右拳更是变得扭曲，不时传来一阵阵剧痛。很显然，宋钟的右手骨头都断了！

　　而对面的灭世大梵天却只是倒退了一段距离，然后便再次生龙活虎的追杀过来，看他那副轻松的样子，分明就是安然无恙。

　　由此可见，宋钟的身躯虽然强横一时，可是和灭世大梵天这个大变态比，还是差了不少。

　　可尽管如此，宋钟也没有丝毫畏惧之意，反而更加激起了他的拼命之心。见到灭世大梵天杀过来，他也毫不示弱的再次悍然冲上，继续和对方拼命。

　　随后，宋钟和灭世大梵天两个超级巨人，就在这道缺之地展开了一场激烈的肉搏战，两个人全部都放弃了防守，只是一个劲的击打对方，可谓是拳拳到肉，战斗很快就进行到了白热化的阶段！

　　宋钟知道自己跑不过灭世大梵天，所以他索性就和灭世大梵天拼了命，不管不顾，只是狠狠痛殴对方。他那股玩命的架势，竟然在短时间内把灭世大梵天都给镇住了，让他多少有些畏惧，放不开手脚。

　　于是，宋钟反而在开始阶段越战越勇，压住了灭世大梵天的攻势。

　　但是，灭世大梵天毕竟是绝世强者，他很快就找到了自己的失误之处，并加以改进。不再畏惧宋钟的攻击，转而放弃防守，和他进行对攻。

　　如此一来，灭世大梵天力大身强的优势就完全体现出来，很快就把宋钟打得鼻青脸肿，浑身是血，骨头都断了不知道多少根，整个人几乎都有些不成人形了。

　　至于灭世大梵天，他其实也不好受。在宋钟疯狂的反击下，他的脸肿的和猪头一样。

　　宋钟知道自己伤不了这家伙的佛体，所以全部力量都用在打脸上了，以至于把这位佛门圣者打得如此狼狈。

　　灭世大梵天活了这么大，还从来没被人打过脸呢！现在却被宋钟很抽了一顿，这可把他给气得不轻。

　　打趴下宋钟之后，恼羞成怒的便灭世大梵天高高抬起右拳，大吼道：“混账东西，看我打碎你的脑壳！”

　　此时的宋钟，身体都是软的，完全无法反抗，只能闭目等死！

　　然而，就在这个关键时刻，一股磅礴浩瀚的道意，突然从远处传来。那是一股蕴含有深奥大道法则的意念，仿佛无穷无尽似的，如同海啸一样扑面而来！一下子就把灭世大梵天和宋钟都给弄楞了！

　　要知道，这可是道缺之地啊？天道法则完全无法覆盖的地方，连至尊神器都不能施展，怎么会突然出现这么强大而又可怕的道意呢？


第916章 镇压梵天

　　面对如此诡异的事情，灭世大梵天也顿时大吃一惊，以至于忘记了将宋钟击杀，而是急忙扭脸望向道意传来的方向。

　　而宋钟也好奇的扭过头来，想在临死之前看看到底是什么东西，可以在这道缺之地散发如此恐怖的道意！

　　两个人的眼光所向之处，很快就出现了一个白点。他们急忙运足目力仔细观看，这才发现那是一片白色的玉牒！

　　这片玉牒只有巴掌大小，散发着微弱的白光，上面不时浮现出一个个玄奥异常的太古神纹，纵然是灭世大梵天这样的见识，竟然也无法辨识！

　　他只能依稀感觉出这些神纹都含有天道的意志，强大无比！这是这些代表天道无上意志的神纹在散发磅礴的道意。

　　宋钟不认识此物，忍不住奇怪的道：“这是什么东西？怎么能够在这里散发如此强大的道意？这可是连至尊神器都不到的事情啊！”

　　而一边的灭世大梵天却满脸激动的道：“哈哈，你这个笨蛋，竟然连大名鼎鼎的造化玉牒都不知道，真是罔做了天帝啊！”

　　“什么？这就是造化玉牒？”宋钟闻言顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“难道是道祖鸿钧留下的极道法则？”

　　在仙界有一个传说，道祖鸿钧在以身合道之前，把自己毕生对天道法则的认识和感悟，熔炼成大道一角，就是和女娲娘娘的五彩石一样的东西。

　　只不过道祖熔炼的大道一角乃是一片玉牒，便是大名鼎鼎的，拥有最强极道法则之力的造化玉牒！

　　道祖，作为对天道感悟最深的人，他凝练出的大道一角，代表着极道的法则，比女娲娘娘的五彩石强大不知道多少倍，后来所有的真神里没有一个比得上它，以至于它都可以在这道缺之地，随意散发出恐怖的道意来。

　　虽然这片造化玉牒不是法宝，也没有什么攻击，防御能力，威力远远不如至尊神器，甚至是先天圣器。但是，它所蕴含的极道法则，却是圣者晋级真神的关键之物。

　　灭世大梵天成为圣者巅峰已经数百万年了，虽然这些年里，他的法力和战斗力都在增强，可是却依旧无法成就真神之身，原因就在于他对大道法则的理解还不够。

　　如果让他得到这片造化玉牒，那么灭世大梵天绝对可以在很短的时间内就能晋级真神，从而成为西方佛界和东方仙界唯一的神级高手。

　　到那时，他哪怕赤手空拳，都可以打败拥有至尊神器的圣者，横扫仙界，简直就和玩一样！

　　所以在某种意义上来讲，这片造化玉牒对于他来说，真的比至尊神器混沌钟还要重要！

　　……

　　所以灭世大梵天在看见造化玉牒之后，顿时惊喜若狂，他忍不住纵声大笑道：“哈哈，没想到我今天的运气这么好，不仅得到了至尊神器混沌钟，而且还拿到了极道法则造化玉牒！真是天佑我佛门啊！哈哈哈，哈哈哈~”

　　就在灭世大梵天纵声狂笑的时候，宋钟却一句话不说，只是一脸欣喜的盯着远处的动静。

　　原来，宋钟忽然发现，那造化玉牒竟然是向着混沌钟的方向飞行的。

　　由于混沌钟在这里变成了废铁，又不能收起来，所以宋钟只能将其带在身边。而刚刚和灭世大梵天激战的时候，他就把混沌钟给忘了，以至于这件至尊神器，被两人激战引起的冲击波吹出去老远。

　　而造化玉牒出现之后，竟然笔直的向着混沌钟飞去，好像和它很投缘似的。

　　这时候，灭世大梵天也从宋钟的脸色上察觉到了不对，他急忙扭脸仔细一看，也发现了造化玉牒的飞行轨迹是对着混沌钟而去。

　　顿时，灭世大梵天惊呼一声，道：“该死的，混沌钟为至尊神器之首，代表天道的最高意志，它天生就对天道一角有吸引力，我怎么把这个给忘记了啊？”

　　悔恨之余，灭世大梵天再也顾不得宋钟了，急忙飞身过去，就想阻拦两者的结合。

　　但是，在这道缺之地，灭世大梵天什么神通都施展不出来，只能依靠肉身拦截，那速度自然就比不上飞行如电的造化玉牒。

　　再加上他发现此事的时候已经有些晚了，现在想拦阻也根本就来不及，所以灭世大梵天尽管使出了吃奶的力量，最终还是没有拦住造化玉牒。他只能眼睁睁的看着造化玉牒啪的一声，贴在至尊神器混沌钟上，远远看去，就好像在混沌钟上镶嵌了一块宝石似的！

　　随着造化玉牒和混沌钟紧密相连，一股股强横的极道法则从造化玉牒上融入混沌钟，而原本死寂的混沌钟也随之开始重新焕发青春。

　　作为至尊神器的混沌钟，虽然伤痕累累，但是只要有大道法则注入其中，它就可以弥补自己创伤，再次成为那个叱咤风云，横扫仙佛两界的至尊神器之首！

　　只不过，大道法则太难找了，灭世大梵天的身外化身虽然拍出了一些玄妙的道纹，被混沌钟尽数吸收，可是却对混沌钟的伤势来说，完全没有太大的帮助。

　　但是，造化玉牒就不一样了，它可是道祖留存人间的最强道之法则，故而才被称之为极道法则！

　　在造化玉牒的全力帮助下，混沌钟的创伤竟然开始以肉眼可见的速度弥合！被灭世大梵天用创世神莲打出的伤痕，在极短的时间内就消失不见了，而它内部的旧创，也在快速愈合着。

　　随着混沌钟的实力恢复，一道道带有天道意志的金光就从它的身上绽放出了，那股可怕的气势，比之原先高出不知道多少倍，纵然是刚刚灭世大梵天手上的创世神莲，也大大不如！

　　……

　　看到这一幕，灭世大梵天是又惊又怒，既羡慕混沌钟的强势和运气，又惊恐眼前情况的不妙！

　　要知道，这混沌钟可是宋钟的本命法宝，被道缺之地压制的话，宋钟就是在混沌钟面前被人活活打死，它也肯定不会有任何反应！

　　但是现在，因为造化玉牒的缘故，混沌钟恢复了神力，此时，再想当着它的面击杀宋钟，恐怕就不那么容易了。毕竟至尊神器都有可怕的自动护主能力！

　　想到这，灭世大梵天就再也等不及了，他可不想看着煮熟的鸭子飞走。他拿混沌钟和造化玉牒肯定没办法，所以现在就只能趁着混沌钟还没有完全复原的机会，先击杀宋钟。

　　只要这个主人一死，那么凭借灭世大梵天的手段，还是有希望收服无主的混沌钟的！

　　灭世大梵天无疑是个杀伐决断之人，想到这一点就立刻出手，毫不犹豫！

　　他那金色的佛掌就如同一座大山一样，使出全力狠狠的拍向了宋钟的脑袋，纵然宋钟拥有混沌巨灵之身，被这一巴掌打上也必然要脑浆迸裂，神魂震碎，落得个形神俱灭的下场！

　　而身受重伤的宋钟却一点反抗的余地都没有，只能眼睁睁的看着大巴掌拍下来！

　　然而，就在这千钧一发之极，远处的混沌钟终于感受到了主人的危机，只见它突然一震，然后便凭空消失。下一刻，数万丈高的巨大神钟便出现在宋钟的头顶上，直接就架住了灭世大梵天的佛掌！

　　灭世大梵天虽然察觉到了混沌钟的到来，可是却因为掌势太急，而无法收回，只能硬着头皮拍在混沌钟上。

　　随着一声惊天动地的巨响，混沌钟被打得浑身一震，然后便稳住身形，安然无恙的护卫在宋钟身前。

　　而灭世大梵天，却被一股可怕的反震之力震得倒飞出去，一只右掌瞬间就肿了起来，甚至上面还出现了几道裂痕，金色的佛血不停的涌出，显然受创不轻！

　　宋钟见状，顿时大喜过望。宋钟这家伙可是个狠人，平白被灭世大梵天揍得半死，差点连命都没了，如今好不容易咸鱼翻身，他哪里可能会轻饶了灭世大梵天？

　　所以宋钟一见到情况有利，就马上毫不犹豫的指挥混沌钟对着灭世大梵天便镇压过去！

　　得到主人的命令之后，混沌钟突然发出一声鸣响，声音恢弘大气，宛如天地初开的神音！

　　随后，混沌钟上神光大作，它的身躯猛然间就膨胀到数百万丈的高度，比之灭世大梵天和宋钟的法身都大了好多倍！

　　然后，沉寂数百万年的混沌钟，终于再次展示出了它全盛时期的恐怖威能，带着一股毁天灭地的气势，就犹如泰山压顶一般向灭世大梵天镇压过去！

　　这个时候，混沌钟至尊神器之首的无上威严总算是展露在宋钟的面前，那种强势镇压一切的气势，使得天地为之变色，日月为之无光！


第917章 化道神雾

　　纵然是强如灭世大梵天这样的超级圣者，也根本就无法抵挡，无法逃避，哪怕他的神级佛体潜力全数爆发，又燃烧了无上神血，也一点用都没有。

　　他就好像是进了蜘蛛网的苍蝇一样，只能徒劳的挣扎，而混沌钟则像是蛮不讲理的洪荒巨兽，钟口不停的散发出一股股恐怖的气息，将强大的灭世大梵天压制的完全不能动弹。他只能眼睁睁的看着混沌钟扣在他头上，然后将其给镇压进去！

　　将灭世大梵天镇压了之后，宋钟顿时长舒了一口气，急忙从本命空间里掏出极品灵丹，连吞了好几瓶子。

　　幸好这混沌钟在结合了造化玉牒之后，完全恢复了神通，以至于宋钟的本命空间也得以打开，要不然的话，就凭这一身的伤势，再加上这里恶劣的环境，宋钟也肯定是凶多吉少！

　　如今，经过一番波折，宋钟总算是起死回生了。即便是到了这个时候，他甚至都不敢相信自己会把灭世大梵天这样的绝世强者给镇压了！

　　要知道，这灭世大梵天可是西方佛界的创世之神，地位之崇高，和仙界的盘古，鸿钧都差不太多！

　　而实力的话，灭世大梵天更是强的没边，不用至尊神器对拼，后土娘娘都不是对手。

　　这样的变态，纵然是对上全胜时期的至尊神器混沌钟，也绝对有一站之力，纵然不胜，也完全能全身而退。

　　只可惜，这次他的运气实在是太差了。竟然在道缺之地遇见了最强状态的混沌钟。

　　可怜的灭世大梵天，强绝一世，却被道缺之地压制的使不出任何神通，一身的本领，十去七八，在这种情况下，他自然也就不是混沌钟的对手了，被轻易镇压也在情理之中！

　　而比它还要悲剧的，则是同样为至尊神器的创世神莲，这宝贝虽然排名比混沌钟靠后，实力也稍逊一筹，但是怎么也能和混沌钟抗衡一番的。可惜却因为道缺之地的缘故，不一点反抗余地都没有就被混沌钟一同镇压了。

　　现在想想，宋钟都感觉自己好像是在做梦一样。一个创世级别的超级强者，加上一件至尊神器，就这么轻松的搞定了？这实在是让他感觉有些不可思议！

　　……

　　宋钟欣喜之余，便忍不住摸着已经和混沌钟完全融合到一起的造化玉牒，笑道：“宝贝啊，你来的可真是时候，难不成道祖他老人家早就算计到有今天，所以特意把你给放在这里？”

　　宋钟原本只是开个玩笑，但是没想到，那贴在混沌钟上的造化玉牒竟然真的闪动了一下灵光，就好像是在点头同意一样！

　　而与此同时，一个淡淡的意念就突然从造化玉牒上发出一股信息，“哈哈，小子不错，你猜对了！”

　　宋钟顿时大吃一惊，急忙惊呼道：“啊，你是谁？”

　　“呵呵，臭小子，我便是你说的道祖鸿钧！”那个意念微微一笑，道：“我在以身合道之前，就算计着你今日由此一劫，故而将造化玉牒安置于此，助你逃脱劫难，也算是结下一个善缘！”

　　“嗯？”宋钟闻言，随即便又惊又喜的道：“多谢您老人家，如果不是您的话，我可就死定了！”

　　“呵呵，不必客气，我之所以特意救你，也是有原因的！”鸿钧笑道：“日后如果我那三位不成器的弟子有什么难处，我希望你可以伸手拉他们一把！”

　　宋钟闻言，急忙肃然道，“只要我帮得上忙，绝对义不容辞！”

　　“如此甚好，不过切记，不要把今天的事情告诉他们！”鸿钧道祖道。

　　“是，谨遵谕令！”宋钟恭恭敬敬的扣拜道。

　　“哈哈，那我就放心了！”鸿钧老祖笑道。

　　就在这个时候，原本在一边很安静的混沌钟，却突然震动起来，宋钟吓了一跳，急忙用神识查看。

　　结果发现，灭世大梵天被镇压在混沌钟里自带的混沌荒芜界之后，并不安分老实，正在拼命的挣扎，想要逃离那处死地。

　　混沌钟里的混沌荒芜界是个无穷大的混沌世界，里面没有时间和空间的概念，只有无穷无尽的冷寂。而且混沌钟还会不时的幻化出无尽的雷劫对镇压的家伙进行轰击。

　　一般来说，任何人进入其中，都难以逃离，只能慢慢等死。但是这灭世大梵天不愧是创世级别的强者，实在是太强了。

　　在混沌荒芜界里，他竟然抵消了一部分道缺之地的影响，恢复了一部分神通，正在使用同样恢复部分神通的创世神莲，不停的轰击四方。

　　创世神莲毕竟是至尊神器，再加上灭世大梵天的圣级巅峰修为，两者相合，发出的攻击非常强大。以至于混沌钟都被震的连连晃动，如果不是道缺之地的压制，单靠混沌钟的话，还真未必能够压制他们。

　　宋钟一看这情况，就顿时急了。他赶紧问道：“道祖啊，灭世大梵天要造反啊，我压制不住了，这可如何是好？”

　　“唉！你呀，还是太弱，如果你也有圣者的修为，压制他们完全不成问题的！至于现在吗~”鸿钧道祖稍稍停了一下，然后略显无奈的道：“既然灭世大梵天到了现在还桀骜不驯，不知悔改，那说不得，我也只能指点你一条彻底灭杀他的绝路了！”

　　“嗯？”宋钟一听说有办法彻底灭杀灭世大梵天，顿时惊喜万分，急忙追问道：“太好了，那是什么办法？”

　　“很简单，你那造化神珠形成的本命空间里，不是有一团五彩的云雾吗？那是化道神雾，可以熔炼天道法则，并将其还原，严格来说，它才是世间第一大杀器。只可惜只能在造化神珠里用，要是可以拿出来，以它可以炼化至尊神器的威力，那当真是无敌了！”鸿钧笑着道。

　　“啊，原来那东西叫化道神雾啊！”宋钟这才恍然大悟，不过他随即便奇怪的道：“可是不对劲啊？我记得，那东西以前是黑泥，连先天之物都无法炼化，现在吸收了女娲娘娘的五彩石之后，是厉害了些，可也最多熔炼先天至宝，就是先天圣器都没有办法化掉，您怎么说它可以炼化至尊神器呢？”

　　“你啊，可真是聪明一世，糊涂一时！”鸿钧道祖忍不住笑骂道：“难道女娲的五彩石可以提升威力，我的造化玉牒就不可以？”

　　“啊~”宋钟这才恍然大悟，狠狠敲了自己一下，然后笑道：“我怎么把这个给忘记啦！”

　　“呵呵，好啦，你慢慢和大梵天玩吧，我的这屡神念也该去了！”说完，造化玉牒上的光芒便暗淡下来，再也没有神念回应宋钟。

　　……

　　宋钟知道，这是鸿钧老祖留下的残念，此时消失后，恐怕也就意味着他的彻底消亡。想想一代道祖，就这样消失于天地之间，也着实让人伤感！

　　宋钟感慨一下之后，便打起精神，盘膝做好，然后便指挥混沌钟将造化神珠里的化道神雾吸入混沌荒芜界！

　　由于混沌钟和造化神珠其实是一体的，所以，原本只能存在于造化神珠里的化道神雾也可以进入混沌钟里的世界。

　　随着宋钟的意念指挥，一股股五彩斑斓的化道神雾便突然出现在灭世大梵天的周围。

　　灭世大梵天那么精明的人，一看这些突然出现的彩雾就知道不是好玩意，所以急忙警惕起来。先试探着用佛光推向对方。

　　然而，出乎灭世大梵天意料的事情发生了，他的佛光压根就不能碰到这些彩雾，就好像它们跟本就不存在一样。

　　这让灭世大梵天震惊之余，又多出了几分警惕，这一次，他用创世神莲发出无量神光，狠狠射向那些彩雾。

　　但是同样的，强大的无量神光在彩雾里一穿而过，没有对彩雾造成任何影响。

　　这让灭世大梵天感觉异常奇怪。而就在这个时候，四周的彩雾已经将方圆数百里的空间全部笼罩起来。而灭世大梵天就被包裹在中间，想逃都逃不掉。

　　无奈之下，灭世大梵天只好小心翼翼的施展数种防护神通，随后一道道由佛门经文组成的防护网便将其包裹住，接着他就静静的等待五彩神雾临身。

　　和刚才的情况一样，灭世大梵天周身那些耀眼的佛门经文没有起到任何作用，彩雾直接穿越而过，然后便占到了灭世大梵天的佛体上。

　　下一刻，灭世大梵天的脸色就变了。因为他清楚的感受到来自五彩神雾的威胁。这东西竟然可以无视他佛体的防护，直接分解佛体。

　　甚至就连他手上的至尊神器创世神莲也难逃厄运，也同样被分解着。当然这种分解的过程很缓慢，恐怕要几千年才能把创世神莲分解完，但是这个趋势却很吓人。

　　而且，几千年时间，对于高高在上的神明来说，真不算什么！


第918章 王母成圣

　　此时的灭世大梵天，无比震撼，无比恐惧，他活了无数岁月，从来没有遇见过这种情况。他的佛体，可是经受过无数雷劫的洗礼，每一寸都蕴含无数天道法则，早已是永生不灭的神物，纵然是先天圣器都难以伤害。

　　可是现在，他的佛体却在这种诡异的彩雾中被分解，这实在是太让他难以置信了！

　　而这还不算最震撼的，最让灭世大梵天无法接受的是，堂堂至尊神器创世金莲，竟然也抵挡不住这种彩雾，正在以极为微小的程度慢慢分解！

　　那可是至尊神器啊？号称天地间最强至宝，与天地齐寿，永不磨灭，代表天道之法则的力量！这样的东西，怎么可能会被分解掉？

　　看到这可怕的一幕，纵然是心机无比沉稳的灭世大梵天，也终于变得不淡定了，他忍不住大呼道：“该死的，这到底是什么东西？宋钟，你给我滚出来，滚出来啊！”

　　宋钟正在用神识观察着这里的一切，自然听见了灭世大梵天的呼喊，不过他却没有回应，只是冷冷一笑，暗道：“该死的王八蛋，刚才你不是很嚣张，很狂妄吗？现在终于体悟到死亡的滋味了吧？哼哼，可惜已经晚了！看我亲自来炼化你这孽障！”

　　说着，宋钟便直接开始发动全身的法力，全力催动混沌钟，加快对灭世大梵天和创世神莲的分解！

　　灭世大梵天喊过之后，没有得到宋钟的回应，反而使得周围的彩雾变得更加凶残，分解的速度逐渐加快。这顿时就让他大吃一惊，为了尽量对抗这种分解之力，灭世大梵天再也不敢叫喊，急忙将庞大的身躯缩小到拇指大小，连创世神莲夜跟着变小。

　　这样一来，他们和五彩化道神雾的接触面就小了，被分解的速度也就减慢许多。

　　不过，这都是治标不治本的策略，无论怎样，他们还是在被分解着，只是早死，晚死的区别。

　　而在外面的宋钟，也察觉到灭世大梵天的和创世神莲小动作，这让他感觉异常不爽。于是，宋钟索性就将元神出窍，附体在混沌钟上，亲制指挥对灭世大梵天和创世神莲的分解。

　　结果，宋钟附体之后，竟然有了一个让他无比惊喜的发现。那就是，一股股神秘而又玄奇的力量，正在融合到他的元神以及身躯里。

　　这股力量分成好几种，有的是精纯无比的气血精华，可以大幅度提升肉身的力量，有的是最精纯的法力精华，可以大幅提升宋钟的法力。

　　而最为神奇的，还是一些蕴含天道法则的气息，它们缓缓融入宋钟的元神之中，一下子就让宋钟明白了很多以前都难以领悟的天道法则！

　　……

　　这些神秘的力量就好像无穷无尽一般，不停的从混沌钟里传来，灌输到宋钟的全身各处，使得他的精气神，以及法力和天道感悟的境界都飞速提升。

　　如果这个趋势下去，宋钟用不了多久，就可以晋级帝级后期，甚至突破帝级，直达圣者都说不定！

　　宋钟做梦都没有想到会有这样的事情，以至于他当初就愣住了。不过很快，他就想明白了前因后果！

　　显然，这些力量不是混沌钟本身拥有的，而是来自于灭世大梵天！是化道神雾分解灭世大梵天的佛体之后，才出现的东西！

　　也就只有灭世大梵天分解出来的本源精华，才能对宋钟这个帝级强者产生这么大的作用！

　　原本这些东西都应该被弄到造化神珠的本命空间里。但是因为这次化道神雾分解的地方在混沌荒芜界，它们没办法将其传送回去，于是就便宜了宋钟这个主人，全部都灌输给他！

　　至于创世神莲分解出来的各种神物，则被混沌钟毫不客气的吸收了。它虽然被造化玉牒修补的差不多了，但是却不妨碍它吸收创世神莲的全部本源，然后变得更强！

　　想明白这一点之后，宋钟自然是大喜过望，随即便不再犹豫，专心的开始全力吸收灭世大梵天的本源力量，以壮大自己。

　　其实，无论是对于宋钟还是混沌钟来说，这都是一个无比罕见的奇遇！

　　因为灭世大梵天和创世神莲这种级别的东西，都不是那么容易被镇压和分解的。

　　如果不是在道缺之地，纵然强如混沌钟，也拿他们两个没辙，根本无法镇压。而且，就算是镇压了，也没有大用，因为他们神通还在，根本无法想现在这样分解吸收。

　　也就是在道缺之地，灭世大梵天和创世神莲的神通被压制了大半，混沌钟才能够将其镇压，化道神雾也能够将其分解。

　　而最为关键的一点是，在这个鬼地方，无论多少时间，都不会有人来救他们。

　　如果是在外面，像灭世大梵天和创世神莲这种级别的家伙只要一有危险，佛门的大能就会马上感应到，并运用神通推算位置，然后赶来救助！

　　然而在这道缺之地，灭世大梵天和创世神莲哪怕就是被活活炼化，佛门大能也不会有任何感应。就算长时间得不到消息，他们想推演，也不可能算计到。

　　因为道缺之地是天道法则无法覆盖的地方，里面不能施展任何神通道术，外面的神通道术也不能影响到此地。

　　所以宋钟发现自己可以在炼化灭世大梵天的过程中得到好处之后，就索性不再想着出去，哪怕就是在此地花上一千年，一万年，他也要把灭世大梵天和创世神莲彻底炼化了再说。

　　总之，就是不给他们任何的活路！

　　……

　　仙界，昆仑山瑶池仙境

　　这里不愧是被称之为仙境的世外桃源，无数青山上长满数万年的仙树，神草，扑鼻的药香令所有来客都沉醉不已。

　　一阵阵仙雾在半山腰上掠过，其中不时会飞出数只珍贵的美丽仙禽，它们一边自在的翱翔，一边发出悦耳的鸣叫。

　　山中有数不清的华丽宫殿，亭台楼阁，水荷轩榭，都美不胜收。

　　在宫殿里，不时会出现一群群的美丽仙女，她们有的在相互嬉闹，有的在欣赏美景，还有的聚集在一起尽情的歌唱，动听的仙音袅袅传来，只让人有种脱尘忘俗的感觉！

　　然而，就在这个时候，一股强大到至极的灵气波动却突然出现，一下子就覆盖了方圆数万里的昆仑山。

　　这股灵气波动极其恐怖，山中的神兽，甚至宫殿里强大的混元金仙仙女，都承受不住，纷纷跪倒在地！

　　所有人都惊恐不安的望着昆仑山的中心，正是那里，传来的这股可怕的气势。

　　随后，天地间所有的仙气都开始兴奋的骚动起来，一时间，风云变色，日月无光，到处都是可怕的元气潮汐！

　　这些潮汐是从极远处形成，无一例外都是从外面向着昆仑山的中间聚集，随着潮汐的推进，它们逐步吸收沿途的仙气，变得越来越强大。

　　以至于到了最后，每一道潮汐都如同海啸一般，前锋就有数千里长，后面更是不知道有多远。而这样的元气潮汐，足有成千上万道之多！

　　它们蛮横的扫过路上的一切，连几十丈高的神树都吹弯了，如果不是昆仑山上有无数强大的阵法护持，恐怕整个昆仑山都要经受一场浩劫！

　　这些可怕的元气潮汐最终全部汇聚到昆仑山中心部位，然后被某个神秘的存在吸收。

　　接着，整个昆仑山的元气潮汐尽数消失，天地间突然就被一阵阵神乐所笼罩，这些玄妙的声音，似乎是天道法则在亲自演奏，它不仅悦耳动听，而且还含有极为玄妙的天道至理。以至于很多听过的仙女，都瞬间大彻大悟，境界猛的就提升了一截！

　　随后，一道泛着七彩神光的身影，便从昆仑山的正中飞升起来。

　　昆仑山的众多仙女神官看后，顿时大喜过望，纷纷跪地呼喊道：“拜见王母！”

　　此时的西王母，气势完全变了，变得深不可测，一双神目中，散发着浓浓的道意，似乎可以一眼看穿任何事物的过去未来。

　　这是，一道黄色的神光飞来，然后凭空爆开，形成一朵朵美丽的神光花朵，同时一个欣喜的声音传来：“恭喜恭喜，你终于立地成圣！我东方仙界总算是又出了一位圣人！”

　　听到这话，再场的昆仑山众多仙女神官顿时都大吃一惊，随即便惊喜万分，纵声欢呼起来，其中很多人都激动的泪如雨下！

　　要知道，西王母可是当初的妖族四巨头之一，辈分比大日如来还高！原本实力超群，天赋惊人的她，早就应该成圣了，只可惜当初妖族内乱的时候，遭受重创，一直没有好，以至于总也无法成圣。


第919章 佛门来客

　　而现在，西王母经过上次自爆本命法宝素色云界旗之后，伤上加伤，又失去了最大依凭，反而突然领悟到了不破不立的法则道意。结果就在闭关苦修的时候，打破最后一层禁锢，直接晋级圣者。

　　圣者，乃是开天地，承万古的绝世强者，每一个都是独一无二，代表一种天道法则的极致。一旦成圣，就会引发天地异象，足以惊动世间所有强者！

　　所以西王母成圣之后，仙界的各位圣者便不停的显化异象，前来道贺，后土娘娘和西王母关系最好，又有至尊神器后土祠在手，所以来的最快。

　　而最后，又有四位圣者前来贺喜，他们便是掌控至尊神器地书的混元圣者，还有道祖鸿钧的三位弟子，号称三清的元始天尊、灵宝天尊、道德天尊。

　　另外，还有一位混沌巨灵族的隐士圣者，逐日圣者夸父，也表示的道贺之意。

　　这六位圣者便是仙界的支柱，其中三清和混元圣者，还有逐日圣者夸父都是久不出世的隐者。由于太久没有出现，以至于很多仙人都误以为他们早就坐化了。

　　但是现在，他们却一一出现，着实令人振奋。因为这些圣者都是仙界的底蕴，正式有他们坐镇，才能威慑佛门三圣，使其不敢亲自出现，入侵天庭。

　　至于后土娘娘，因为资历最浅，所以还不能放下一切，必须不时露一下面，以应对佛门的试探。

　　但是现在，西王母终于成圣了，后土娘娘也就可以安心闭关苦修，参悟大道，从此以后，关照仙界后辈的大任就交给西王母了。

　　这是圣者之间不成文的规定，必须要有个圣者出面坐镇，防止外来强者对自己的后辈们大肆杀戮。如果没有的话，万一碰见灭世大梵天，或者百首神龙逆天行这样的家伙，说不定就真的敢在仙界乱来。

　　西王母也知道这一点，所以尽管她也想闭关参悟大道，可是为了仙界后辈的安慰，以及天庭香火的传承，她也只能无奈的答应下来。

　　除非日后有圣者晋级，不然的话，她就只能继续担当这个守护者的职责。

　　在接受了诸多圣者的道贺之后，西王母便正式成为仙界第七位圣者，号称昆仑圣者！

　　……

　　按照惯例，西王母成圣之后，并没有大摆筵席，而是很低调的嘱咐手下不得声张。

　　成为圣人之后，便和凡俗不同了。他们都是高高在上，俯视苍生的人，根本不屑于张扬。

　　所以西王母只是接受了几位圣者的道贺，其他人一概不理。然后她便回到自己的宫殿，马上开始询问最近发生的事情。

　　此时，距离宋钟和大梵天失踪以及有百年之久了。双方一直都在处于一种对峙状态。

　　佛门众人对灭世大梵天具有绝对的信心，他们觉得，之所以大梵天这么久不出现，很可能是已经得到了至尊神器混沌钟，正在找地方炼化呢。

　　要知道，至尊神器各个都强大无比，想要收服简直难上加难，别说区区百年，就是千年光阴都花进去，也未必能够成功。哪怕就是大梵天这样的绝世强者也一样。

　　所以佛门的人都不着急，他们在等着灭世大梵天带着混沌钟出现，到时候，两件超级至尊神器在手的佛门，简直就拥有了横扫一切的力量。

　　小小的神梧山在他们看来，简直都不算什么。征伐天庭才是他们最期待的事情。

　　至于说灭世大梵天会失败，那种情况他们连考虑都不会考虑。那么强大的超级圣者，再加上一件至尊神器，灭掉区区一个宋钟，那不和玩一样，怎么可能会失败？

　　正是抱着这样的想法，佛门才没有急着大举进攻神梧山。

　　而驻守神梧山的妖族们，也当然乐得清闲。他们实力有限，根本就不是佛门对手，自然也不会主动挑衅。

　　同时他们也有着一定的自信，这自信的来源就是小茶。这个神奇的小丫头和天道有种莫名的联系，预言的话无一不中。既然她说宋钟没事，那就八成是真的。

　　当然，由于这次宋钟的对手实在是太强了，所以妖族中人还是有些不信者，他们都暗地里给自己留了后路，打算在佛门大胜的时候感觉逃命或者干脆投降。

　　但是随着时间的推移，整整百年都两人没有出现，这就让他们也逐渐开始怀疑起自己的判断来。

　　如果真的是灭世大梵天获胜，那他为什么还不出现，哪怕他就是亮个相，也足以把神梧山的人给活活吓死啊！

　　在这种微妙的心理影响下，神梧山内部不稳的人心逐渐安定下来。再加上大长老又从仙界运来一大批物资，足以让神梧山多支持一阵，这也更加坚定了众人的信心。

　　……

　　知道前线神梧山还算安定，西王母心中也多少松了一口气，接下来她便继续询问天庭内部的事情。

　　出乎她意料的是，在宋钟失踪之后，负责指挥天庭运作的人，竟然是宋钟的几位夫人，以修罗雪为首，水静，寒冰儿还有鸿影为副手，四个女人竟然把天庭治理的井井有条。

　　要说治理能力，修罗雪精明过人，再加上在阿修罗界担任女皇多年的经历，倒也足以胜任。

　　而水静沉稳，足智多谋，寒冰儿铁面无私，都是可以独挡一面的人。鸿影虽然治理能力稍差，可是有前面三个人挡着，她就是整体玩也没有关系。

　　当然，宋钟的这四位夫人实力都不强，连一个混元金仙都没有，按说是难以服众的。天庭里高手如云，强者如林，光隐士的帝级高手就有两位数之多。其中不少人都对天帝的位置虎视眈眈。

　　但是，天庭是个讲求综合实力的地方，他们个人实力虽然强大，却没有太多的势力。

　　而四女就不一样了，修罗雪掌控阿修罗界，麾下战士数以亿计，还有一只强大的阿修罗冥河神舟舰队，对抗几位天帝都不成问题。

　　而水静等人更是名正言顺的夫人，在凡间的时候就和宋钟带来的花妖们有交集，莲白，莲青等等高级花妖，都认定她们才是正统夫人，对她们言听计从。

　　如此一来，宋钟麾下那些强大的花妖也就成为了她们的力量。光从龙神殿里点化的那群花妖里，就可以找出将近四位数的混元金仙，比整个天庭的同级高手都多。

　　再加上这百年间制造的各种神雷飞舟，所形成的庞大舰队，这三女实际掌握的力量，比修罗雪还要强大的多。

　　只不过她们毕竟才进入天庭不久，实力太低，人脉关系更是没有。故而难以支撑大局，所以才让修罗雪成为领头人。

　　但是，修罗雪却丝毫不敢不尊敬她们。不仅仅是因为她们手上强大的实力，更是因为她们是宋钟的原配夫人，更是为宋钟生下孩子，延续血脉的人。

　　在宋钟眼里，她们的地位都无可动摇。所以修罗雪虽然名义上是老大，可是无论何事，都会和三人商议，然后才办理。给予了三人充分的尊重。

　　而水静等人也不是飞扬跋扈之辈，见修罗雪极有诚意，此时又是宋钟失踪，天庭遇见危机的关键时刻，她们也就放下心中一点不快，和修罗雪友好相处起来。

　　所谓众人齐心，其利断金。这四个女人合作之后，手上掌控着足以颠覆天庭的可怕力量，一下子就镇住了场面。在宋钟失踪期间，她们接管了天庭的一切权利，按照宋钟临走前制定的计划，逐步发展。

　　百年过去了，天庭在她们的治理下，终于恢复了大部分的元气。各个天帝麾下的大军都得到了补充，天庭的物资储存也变得异常充沛。

　　而最关键的是，神雷飞舟的制造没有丝毫的耽误，如今的飞舟舰队，规模已经超过了被九禁妖女带走的那一只舰队，足足是后者的三倍还多。

　　这些，都为即将到来的大战打下了坚实的物质基础。

　　西王母听完手下人汇报之后，忍不住暗自点头赞道：“没想到她们四个做的这么好，宋钟这个家伙，不仅会收宝贝，而且还会找红颜知己呢！既然她们有这个能力，那就不如继续让她们担任下去吧！”

　　想到这，西王母便正式下达御旨，好好鼓励了修罗雪等四女一番。

　　如今西王母身份不同了，她的御旨便是代表圣者们的意志。有了这个表态，也就等于是圣者们正式承认四女的作为，从而让她们变得名正言顺。

　　除非闭关的几位天帝或者宋钟出现，否则的话，她们的地位将会无可撼动。

　　就在西王母以为，平静的日子会继续持续下去的时候。一位来自佛门的大能，却突然来到昆仑山，给她带来一个不好的消息。


第920章 血祭生灵

　　佛门大能直面西王母之后，代表佛门剩下的两位远古圣人湿婆和毗湿奴，向西王母正式质询大梵天的下落。说如果不给他们一个交代，他们将弹压不住下面的人，很可能会引发佛门和天庭的大战！

　　西王母听后，好悬没给气死。哪有这么不要脸的人？明明是大梵天追杀东皇宋钟消失，现在倒好，天庭还没找佛门麻烦，身为强盗的人反而跑来问罪，真是岂有此理？

　　已经身为圣者的西王母当然不会咽下这口气，当场便质问回去，反要佛门交出东皇宋钟，并严惩大梵天！

　　但是那位佛门大能却狡辩说，佛门去神梧山诛妖，乃是替天行道的正义之举，东皇维护妖孽，便是魔，当诛之！

　　西王母这下是真的怒了，她直接大骂道：“本宫也是妖族，你滚回去，让那些秃驴来诛杀我吧！”

　　说着，西王母便抖手把那位佛门大能给拍了出去。要不是两国交兵不斩来使，西王母非得一巴掌拍死他不可！

　　……

　　拍飞了佛门大能之后，西王母马上就意识到大战不可避免，急忙通知修罗雪等人整军备战。

　　随后西王母则亲自来到后土宫，来见后土娘娘。

　　两人见面之后，没等西王母说话，后土娘娘便笑着道：“你的来意我已经尽知，不用着急，不就是开战吗？虽然西方最近多了好几位圣者，可是他们都不过是才刚成圣，还不成气候。况且咱们这边手上有好几件至尊神器，他们唯一一件至尊神器还被大梵天弄丢了，这仗怎么打，咱们都有胜算的！”

　　听了后土娘娘的话，西王母这才松了一口气，她随即便道：“虽然话是如此说，可是佛门势力太大，而天庭这边还没有准备好，一旦开战，我们可能会吃亏啊？”

　　“没事，佛门那边其实也没有准备好！”后土娘娘笑道。

　　“嗯？”西王母闻言，顿时惊讶的道：“既然没有准备好，那他们为什么要贸然开战？”

　　“因为大势！”后土娘娘解释道：“根据大势推演，时间越往后，天庭这边的胜率越高！这种天道大势只有远古圣人才能推演，纵然是我也做不到，很显然，佛门的两位老圣人也得到了这个结论，才不得不提前决战！”

　　“咦？怎么会这样？”西王母不解的道：“按照道理来说，东皇被持有至尊神器的大梵天追杀，必死无疑，此时大梵天应该是藏匿起来炼化混沌钟，一旦他出关，佛门便有了两件超强的至尊神器，胜率应该大增才是啊？”

　　“这个我也不清楚！”后土娘娘摇头道：“大梵天和东皇宋钟失踪的太彻底了，哪怕远古圣人都无法演算出一点蛛丝马迹。这按照道理来说，是根本不可能发生的。东皇毕竟是帝级强者，他就是死了，死后散发出的道意，也应该被我们演算出来才是。”

　　“难道他还没有死？”西王母忽然惊喜的道。

　　“还真说不定就是如此！”后土娘娘道：“那个小子，几千年的功夫，就从一个才飞升的小家伙，成长为绝代天帝，这件事情本身就够不可思议了！他就算是真的将大梵天反杀，也丝毫不奇怪，毕竟，至尊神器之首的混沌钟可是在他手上啊！”

　　“如果是这样的话，那我们这次岂不是稳操胜券？”西王母立刻惊喜的道。

　　“恐怕事情没那么简单！”后土娘娘摇摇头道：“我估计，这次大战不会波及到我们这些圣者，佛门肯定会和我们约定，只允许帝级以下的人参与战斗！而如果是这样的话，天庭屡遭重创，底蕴肯定比不上在西方养精蓄锐数百万年的佛门，此战堪忧啊！”

　　“那我们就出手吧？何必非要被他们束缚？”西王母不解的道。

　　“唉，我们也有自己的难处！”后土娘娘无奈的解释道：“因为所有真神在飞升之前，都会警告我们，圣级强者，拥有毁天灭地的威能，最好不要轻易大战，否则的话，引发空间连锁冲突，会毁灭东西方所有的世界！”

　　“啊，竟然还有此事？”西王母惊奇的道。

　　“确实如此！”后土娘娘道，“我就曾经聆听过真神喻示，其他圣者也一样。所以我们圣者之间，都有默契，轻易不会开战，就算是打，也都是欺负后辈的小打小闹。而那些远古圣者之间，是从来都没有发生过战斗的。如果佛门以此相逼，我们投鼠忌器，也只能选择妥协！”

　　“难道就这样任凭天庭沦落？”西王母皱眉道。

　　“天庭未必会沦落，最不济，也就失去大部分的领地，总之，到了最后关头，我们就算是违背诺言，也会出面维护自己后辈的！”后土娘娘道：“不过，虽然表面上看，天庭实力稍逊一筹，但奇怪的是，大势推演却显示，我们这边的胜算要高于佛门。所以咱们倒也不必着急，一切看后面的发展吧！”

　　“好，既然这样，那我就通知下面，让他们多做准备，那几位天帝，也是时候出关了！”西王母道。

　　“是啊，一旦全面开战，佛门的攻势必将如长江大河，势不可挡，那些闭关的天帝不出，根本就没的打！”后土娘娘道：“不过，这么大的仗也不是那么快就爆发的，毕竟还有妖族作梗，所以我们还有准备的时间，你也不用特别着急。”

　　“是，我明白了！”西王母然后便起身道：“我这便告辞，回去准备！”

　　“一路保重！”后土娘娘也起身相送道。

　　……

　　就在西王母和后土娘娘商议事情的同时，神梧山上夜来了两位不速之客，大日如来和血河老祖。

　　这一次，两人并没有趾高气昂的叫阵，而是投贴拜山，给足了面子。

　　他们这么做，就表明是来动嘴的，而不是大打出手。以他们的身份，肯定不会使诈，那样的话，佛门的脸就会彻底败光。

　　所以大长老和金凤天后一看拜帖，就马上决定亲自出迎，至少在礼数上不能少，免得被人看了笑话。

　　结果，大长老和金凤天后带着九禁妖女等人出来和他们见面之后，当场就大吃一惊。

　　这次让他们震惊的不是大日如来，而是跟着他的血河老祖。

　　大日如来还是那副模样，可是血河老祖的气势却完全变了。他表面上看去，就和一个普通的老头没有区别，但是身上散发出的恐怖威势，竟然丝毫不比大日如来差。

　　以大长老和金凤天后老到的眼力，很快就辨明了他的虚实。此时的血河老祖，虽然还没有晋级圣者，但是却已经有了那种先兆，而最为关键的是，他的法力变得无穷无尽，而且精纯无比，绝对堪比圣者。

　　也就是说，此时的血河老祖处于了一个非常微妙的状态，不是圣者，但是却有了圣者的威势和战斗力，只要他在战斗中顿悟那一丝天道至理，便会立地成圣。

　　这样的状态，在正常情况下是不会出现的。因为到了帝级巅峰之后，境界不到，法力无论怎么修炼，也上不去。可是血河老祖现在的法力，却比境界高出了很多很多，甚至达到了圣者的境地，这是在是太奇怪了！

　　所以看见血河老祖这个状态，大长老等人都很是震惊。

　　似乎看出了大长老等人的疑惑，血河老祖微微一笑，道：“皈依佛门好处多多，看看我现在就知道了。金凤天后，如果你肯皈依的话，肯定也可以很快成圣的，这可比你慢慢自己摸索，要快的多！”

　　“哼！”金凤天后冷哼一声道：“有的时候，提升太快对自己没有好处。血河老祖，我虽然不知道你的状态是怎么出现的，但是有一点可以肯定，这肯定是一种取巧的法子。你就算是晋级圣者，日后恐怕也别想再有寸进了！”

　　“哈哈，那有什么？”血河老祖大笑道：“圣者之上便是真神，真神都以身合道了，我可不想就此消失，所以称为圣者，与天地齐寿，便是我的最高追求了！”

　　“你的追求还真是不高！”大长老讽刺了一句，然后忽然道：“大日如来，我原本以为，你们佛门慈悲为怀，应该有一副菩萨心肠，可是现在看来，完全就不是那么回事！血河老祖的状态，应该是用生灵活活血祭上去的吧？把他提升到这个状态，最起码也要毁灭亿万生灵，好几个世界将会因此毁灭，你们也真下得去手啊！”

　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱？”大日如来做出一副悲天悯人的样子，道：“为了实现佛门普度众生的理想，有的时候，牺牲在所难免！”

　　“是啊是啊！”血河老祖也跟着装模作样的道：“我才血祭了十个世界而已，有了这身实力，最起码可以度化数十，甚至数百个世界的生灵，怎么算都是赚的！”


第921章 妖族变节

　　原来，为了应付即将爆发的大战，佛门不得不下决心提升一下自己这边大将的实力。而血河老祖作为老一辈的风云人物，更是天庭的死敌，于是佛门便决定，牺牲十个大世界的亿万生灵，去提升他的实力。

　　这同样也是为了给那些降将树立一个表率，只要诡异佛门，哪怕就是血河老祖这样十恶不赦之人，也可以得到大大的优待。

　　西方净土拥有数千大世界，中小世界无数，牺牲十个，对于他们来说，是完全可以接受的。

　　但是对于那十个世界里的生灵来说，就未必会甘心如此了。他们都是佛门虔诚的信徒，为佛门贡献了不知道多少物资，人才，以及忠诚，结果换来的，却是牺牲！

　　在佛门的授意下，血河老祖化身无边血海，将十个大世界尽数淹没，里面的亿万生灵都被他吞噬掉。吸收了这么多生灵的血肉精华以及灵魂之后，血河老祖的实力自然是突飞猛进，这才达到了这种恐怖的境界。

　　现在的，距离圣者只有半步，佛门圣者早已许诺，只要他在这次大战中立下功劳，他们就会亲自出手，帮助血河老祖提升境界，使其成为阿修罗族第一个圣人！

　　在这种诱惑下，血河老祖自然对此事极为积极，原本对大长老还有些畏惧的他，也亲自出现在这里，给大日如来助阵。

　　见到血河老祖如今的状态，大长老和金凤天后等人都没有一丝羡慕的意思，反而为那些无辜牺牲的信徒感到不值。

　　但是血河老祖却不以为耻，反以为荣，一脸得意的看着众人。

　　……

　　大长老心中恼火，脸上也就露出不耐的神色来，再也懒得理会什么礼数，直接道：“好啦，废话少说，你们直说来意吧，如果是劝降，那就最好免开尊口，我们可不需要去吸血！”

　　大日如来看出大长老不耐的样子，他没有着急，反而不慌不忙的微微一笑，然后才道：“你放心，我们这次不是来劝降的，而是来讲和的！”

　　“嗯？”大长老闻言，立刻皱起眉头道：“你小子又在耍什么坏心眼？”

　　“没有没有！”大日如来急忙摇头道：“我这次可是带着诚意而来，只要你们在今后的大战中保持中立，我们佛门就愿意放你们一马，保证再也不进入这一界！”

　　大长老闻言，顿时便是一惊，忍不住道：“你们要和天庭开战？”

　　“是的~”大日如来肃然道：“大梵天已经百年没有消息了，几位佛祖推演，都毫无信息，我们怀疑他被天庭背后的人算计了！这口气，我们必须要出！”

　　大长老没有说话，只是一个劲的皱眉头。他心说，‘天庭背后的那几位圣者的确有算计大梵天的能力，可问题是，大梵天本身就不是好惹的，还带着一件至尊神器，就算是被围攻，也必然能够传回消息啊？可是现在生不见人，死不见尸，压根就不像是被暗算的啊？’

　　就在大长老犹豫的时候，一边的金凤天后忽然道，“你们佛门的许诺，貌似不是太灵光呢！”

　　“哈哈~”大日如来立刻笑道：“这个你不必担心，我可以以冥河为誓，如果我们失言，我大日如来愿意死在天人五衰里！”

　　冥河可不是地狱里的那条黄泉之河，而是冥冥之中，超越天道，超越时空的一条命运长河。哪怕神明的命运，都要在冥河之中体现。

　　故而诸天神佛真要发誓的时候，都会以它的名义进行，除非已经强大到真神的地步，不然都要被冥河誓言所约束。

　　所以，听见大日如来如此郑重的发誓，金凤天后顿时便犹豫起来。说实话，她是真心不愿意卷入到佛门和天庭的大战里去，因为妖族现在太弱小了，很可能会在会战里彻底消亡。

　　如果以前佛门不是逼迫太紧的话，她也不至于和对方死磕。现在一听有了转机，她自然就动了心。

　　……

　　一边的九禁妖女见她如此，马上就知道她在想什么。身为宋钟的人，她当然不能眼睁睁的看着金凤天后撕破与天庭的协议，和佛门勾搭。

　　所以九禁妖女赶紧提醒道：“大姐，咱们可是和天庭有协议的，而且还收了人家那么多东西，这个时候突然退出，是不是太自私了些？”

　　“唉！”金凤天后无奈的长叹一声，然后暗自传音道：“我知道这样做有些自私，甚至是无耻，可是妖族已经经受不起折腾了。从场面上看，佛门势大，天庭真的很难抵挡，如果我们现在不抽身，而佛门又赢了的话，妖族就算是玩拉！”

　　“可要是天庭赢了呢？”九禁妖女皱眉道。

　　“天庭赢了就投降呗，有你和西王母的关系，妖族一样可以自保，反正我们也没有帮着佛门对付天庭！”金凤天后随后有些愧疚的道：“我知道这样做很不道义，很对不起东皇还有你，可是为了种族的延续，哪怕就是再无耻的事，我也必须做！”

　　“可是，这百多年时间里，天庭给了那么多物资，还有我这只舰队镇守，如果您的立场改变，很可能会得罪东皇！”九禁妖女担心的道：“据我所知，东皇虽然为人豪爽，却是个斤斤计较的人，恐怕他不会原谅您的！”

　　“东皇？”金凤天后冷冷一笑，道：“他被灭世大梵天拿着至尊神器追杀，哪里还有活路啊？你还真以为持有至尊神器的大梵天会被暗算么？要是那样的话，早就闹翻天了！这不过是佛门想要进攻的借口。这次大日如来亲自前来，只能说明一件事，那就是佛门已经做好了对天庭的战斗准备，他们有了必胜的把握！”

　　“那您的意思是？”九禁妖女皱眉道。

　　“这次只能无耻一回了，为了妖族的延续！”金凤天后说完，便毅然决然的对大日如来道，“如果你答应我们几个条件的话，这个提议倒也不是不可以接受！”

　　“花花，你~”大长老急忙着急阻止。

　　金凤天后则挥手拦住，无奈的道：“妖族的延续大于一切，哪怕行事无耻，我也不得不为！”

　　“唉！”大长老长叹一声，不再说话。

　　而大日如来则微微一笑，然后不紧不慢的道，“有什么条件你直说！”

　　“第一，我们被抓的妖族子弟，你们必须全部还回来！”金凤天后肃然道。

　　“可以！”大日如来点点头道。反正那些坐骑也没数，随便还回一些低级的就可以打发了。

　　金凤天后继续道：“第二，神梧山受天庭庇护才能够支持到现在，这次我们中立，很对不起他们。所以我必须保证东皇的舰队安全回去！你们不得阻拦，不然的话，我们宁可玉石俱焚！”

　　“这个~”大日如来为难的道：“实话告诉你吧，我们之所以要放过妖族，目的就是图谋那只舰队，如果你可以把他们赶出神梧山，由我们吃掉的话。我可以将周围三十个大世界都送给你们妖族，成为你们世代繁衍的桃源圣地！”

　　大日如来果然有魄力，出手就是30个大世界。金凤天后听着都动心了。

　　不过，金凤天后最终还是摇摇头，道：“人不能这么无耻！我们做不到！”

　　大日如来闭上眼睛思考了一阵，然后道：“好吧，既然如此，我也不逼你们了，就让他们走了吧！”

　　说完，大日如来扭脸对大长老道：“我们不为难妖族了，你是不是也可以保证不插手这次大战？”

　　显然，大日如来之所以这么大度，也和大长老的态度有关。毕竟大长老背后有强大的混沌巨灵族，一旦他们加入天庭，形势将会对佛门异常不利。

　　大长老没有理会大日如来，只是心疼的看了看金凤天后。

　　金凤天后无奈的道：“你已经为我做的够多了，以后想怎样就怎样吧？”

　　“唉！”大长老无奈的叹息一声，道：“其实我是很想和这些秃驴较量的，可惜我族的宗旨是严守中立，没奈何，我这个大长老也只能遵从！”

　　说完，大长老便对大日如来道：“你们这些王八蛋只要不惹我，我们才懒得理会你们呢！”

　　随后，大长老扭脸对九禁妖女道：“看来这里没有咱们什么事了，你们要不要和我一起走？”

　　九禁妖女一听，顿时大喜过望。她知道，这是大长老不放心她们，所以想亲自护送。

　　于是她便赶紧道：“好好好，既然妖族已经中立，那我们也就没有了待下去的必要，就和您一起返回东皇天吧！”

　　说完，九禁妖女便立刻下令，整只舰队起航。在大长老的看护下，她们带着一肚子的怨气，离开了神梧山。

　　在临走的时候，大长老对金凤天后道：“花花，我知道你是为了妖族好，不过，我却觉得，你这个做法，很可能反而害了妖族！因为在我眼里，东皇宋钟，那是一个可以逆天的人！”

　　说罢，他便头也不回的走了。


第922章 大战将起

　　玉晨天，自从上次和佛门的大战之后，这里平静了百年之久。但是鉴于今后的形势不很明朗，勾陈大帝麾下的将士们可没敢有丝毫放松，一边招兵买马，一边大肆修建防御。

　　在东皇界的支持下，宋钟发明的万里城防一下子又修起了几十道之多，上面都布满了龙纹炮，加起来足有亿万门之多，炮弹也积蓄了百年，堆积如山。它们把个边界防的和铁壁一般，没有超强的部队，压根就别想打进来。

　　此时，因为是和平时期，城防上的防御并没有张开，执勤的战士也只有寥寥几个，负责放哨。

　　突然，当，当，当，一声声急促的警钟猛的从所有城防后面响起，很快就传遍了玉晨天的各个角落。

　　这些警钟名叫警世钟，乃是一整套的法宝，敲响任何一个，其他所有警世钟都会跟着鸣响起来。

　　通过警世钟上面的光点，可以显示出是谁在敲钟。而现在，各个城防的负责将军在看了警世钟之后，都顿时大吃一惊。因为上面显示的光点乃是勾陈宫。

　　也就是说，这次警报是总部发布的最高警报，所有人都必须进入最紧急的战斗状态。

　　面对如此紧急的命令，将军们自然不敢有丝毫的怠慢，他们马上就派发出一道道命令，瞬间，前线的几十道城防都马上沸腾起来！

　　一队队战士从修炼的地方钻出来，穿戴整齐，各就各位。原本冷清的城防上很快就多出了密密麻麻的防守人员，数量加起来都有十好几亿。

　　不过，虽然看起来人很多，可实际上，他们的战斗力并不高。

　　原本，按照天庭以前的规矩，想成为天兵天将，最起码也要地仙，甚至是天仙的修为。

　　而这样的仙人，勾陈大帝麾下以前有一千多万，可是现在，却连千万都凑不齐，只有七八百万的样子。这还是吸收了大量逃难妖族的结果。

　　虽然几百万也不少了，可是想要操控几十道城防上的几亿龙纹炮，却还远远不够，也无法对抗强大的佛门。

　　所以他们不得不狠下心来，降低标准，把最低分神期的修士都招募进来，这才凑齐了现在的规模。

　　虽然分神期的修士本身战斗力低的几乎可以忽略不计，可是他们却也已经有能力发射龙纹炮了。如此一来，他们也就有了在战场上发挥作用的资格。

　　……

　　就在海量的修士登上城墙的时候，一支支精锐小分队，却急速向后方飞去。他们很快就来到数千里之外，然后停留在一处处大型传送阵前，开始掏出极品仙石往上面镶嵌。

　　时间不大，数千座临时传送阵就在他们的努力下得以畅通。

　　紧接着，传送阵就开始了工作。随着一道道青光冲天而起，一艘艘硕大无比的神舟战舰就出现在空中。

　　这些全部都是阿修罗冥河神舟，它们漂浮在一大团血水中，一个个都有十几万丈，上面密密麻麻全部都是特殊的炮管，看着狰狞恐怖。

　　一艘这样的飞舟，就和一座山一样大小，而这里一口气就出现了数千艘之多，虽然它们相隔很远，可是那股冲天的气势，依旧似的下面的修士们心驰神往。

　　他们心想，有这么多强大的飞舟，再加上几十道万里城防，我们绝对是无敌的。

　　阿修罗冥河神舟传送过来之后，马上就离开传送阵的范围，汇聚到一起，静静等待下一波的传送。

　　随着越来越多的战舰出现，众人的心思也发生了变化，一股沉重的感觉压在了大家心头。

　　一些高瞻远瞩之士，就显得极为担心。如果敌人不是足够强大的话，上面肯定不会这样大动干戈。要知道，传送一艘飞舟消耗的仙石可是天文数字，而现在一口气就传送了几千艘，另外还有更多的战舰即将传送过来。

　　到底敌人有多么强大，才需要用到这么多恐怖的战争堡垒啊！

　　终于，足足30万艘阿修罗冥河战舰被传送过来，它们集合到一起，也占据了方圆数万里的空间，就好像是一片乌云一样，把阳光都遮住了。

　　这只庞大的战舰就是百年来，修罗雪全力赶造的结果。东皇界出产的材料几乎都被她用光了，整个阿修罗族都投入进去，才勉强凑齐这样一只舰队。

　　这些战舰最小的也有10万丈，大得超过200万丈，那是专属修罗雪的旗舰。

　　虽然这些战舰只是个头大，真实战斗力还比不上神雷飞舟，可是却不消耗神雷，而且战斗力也颇为不俗，再加上是用阿修罗族的人力，所以宋钟还是同意建造了。

　　……

　　庞大的舰队集结之后，就静静的等待着下一步的命令。但是命令还没有来，前方就有了新的变化。

　　一艘艘战舰突然从妖族的方向开过来，它们行动非常奇怪，战舰都是倒着开的。防御较弱的尾部对着玉晨天的防线，而舰首则虎视眈眈的对着后面，所有的龙纹炮都亮着光芒，处于蓄势待发的状态。

　　很显然，有一股强大的敌人正在这只舰队的后面跟随着，随时都可能会发动攻击。

　　从这只舰队的旗帜和造型上，玉晨天的众将很快就认出，这只舰队乃是东皇宋钟的亲卫军，被派去妖族神梧山的那只庞大舰队，足有好几万艘。

　　众人随即便升起了众多的疑问：“他们不是在神梧山助战吗？怎么突然回来了？而且似乎还在被人追？真是太奇怪了！”

　　这时候，从那只庞大舰队里传来一个威严的声音，“我是九禁妖女，你们谁人负责，出来说话！”

　　立刻，数道迅捷的身影便从后面飞起来，立在空中，对前方施礼道：“我等奉命在此恭迎大人！”

　　城头的众人这才发现，出来的人都是玉晨天有头有脸的人物，各个都是混元金仙巅峰的强者。

　　下一刻，九禁妖女的身影突兀的出现在他们身前。只见她微微一抬手，道：“情况紧急，就不必客气了。从现在开始，我接手此地的指挥，你们没有问题吧？”

　　“我等遵命！”他们显然早就得到了命令，所有毫不犹豫的答应下来。

　　“那就好！”九禁妖女随即便道：“佛门大军就在我们身后缀着，应该会在我们进来之后就发动猛攻，命令大家做好战斗准备吧！”

　　“是！”众人急忙答应下来。

　　九禁妖女随后道：“还有，把阿修罗舰队调上来，和我们一起正面挡住佛门的佛塔大阵！”

　　“是！”众人再次答应一声，然后便在九禁妖女的示意下纷纷散去。

　　随后，天庭的所有大军就全部开动起来，几十道万里城防都升起了防护神光，所有禁制全部开启，所有龙纹炮全部充能，装填炮弹，随时准备投入战斗。

　　30万艘阿修罗冥河战舰也在九禁妖女的命令下，缓缓向前开去，逐渐和退下来的神雷飞舟舰队汇合到一起。恰好停在那几十道城防的上空。

　　此时，天庭所有战舰都已经做好了战斗准备，神雷飞舟舰队站稳中央，以超大的神龙天舟为中心，组成防御阵型。

　　阿修罗舰队则在两侧布防，稳住了战场的两翼。

　　终于，在天庭大军做好战斗准备的同时，佛门的军队也开过来了。

　　打头的依旧是佛塔大阵，只不过这一次，佛塔的数量有些多，一艘艘的佛塔，没完没了的从天边出现。开始的时候，众人还有心情数，到了后来，大家直接就没有这个心情了！

　　实在是佛塔太多太多了，数量从几千增加到几万，又从几万增加到几十万，简直遮天蔽日，劈天盖地，就好像闹蝗灾一样！

　　等到这些佛塔好不容易都出现了，天庭众将一看，都禁不住倒吸了一口冷气！

　　那恐怖的佛塔一个挨着一个，一片连着一片，一眼望不到边，看着就和连绵不绝的森林似的！显然，佛门为了这次大战，也已经是到了倾尽全力的地步，恐怕把西方净土里所有的高阶佛塔都运来了。

　　本来佛塔的战斗力就高于阿修罗冥河神舟，甚至是神雷飞舟，现在数量上又呈现了压倒性的优势，这仗还怎么打啊？

　　就在天庭众将忧心忡忡的时候，对面阵中飞出一个老人，他身穿赤红袈裟，浑身冒着一股浓郁的血气，不像是出家人，倒像是一个血手屠夫！

　　这个人便是血河老祖，在没有圣者可以参战的情况下，他这个帝级中数一数二的强者便成了佛门大军当之无愧的领军人物。

　　血河老祖来到阵前之后，立刻便大叫道：“大长老，地方已经到了，你是不是可以离开啦！”

　　混沌巨灵族的大长老马上飞出来，对着血河老祖满脸不屑的道：“你这个没毛的秃驴，竟然敢赶我走？是不是找揍啊？”


第923章 紧张对峙

　　血河老祖闻言，立刻眉头一皱，道：“大长老，我可没有冒犯你的意思，只不过，我们佛门马上就要大举进攻了，您一个外人，在这里不合适吧？”

　　其实，以血河老祖现在的实力，他还真不怕大长老，就是打起来，大家也不过就是半斤八两。

　　但是，这次大战关系重大，关系到血河老祖今后能否成圣的关键。所以他不想节外生枝，毕竟大长老背后的混沌巨灵族实在太强，不好惹！万一因为一时意气，就把混沌巨灵族牵扯进来，恐怕佛门都饶不了他。

　　大长老原本其实是觉得有些对不起宋钟，毕竟金凤天后和他关系非浅。她在收了人家宋钟那么多好处之后，还和佛门和好，就等于是背后捅了宋钟一刀。

　　大长老为人耿直，虽然他能够理解金凤天后的苦衷。可此事却很是让他为难，感觉对不起宋钟。故而他才在这个时候故意出来找事，就盼着可以好好打一场，也算是为宋钟的手下减轻一些压力。

　　但是血河老祖却不上他的当，宁可丢点面子，也和大长老讲理。

　　这下大长老没辙了，所谓伸手不打笑脸人。人家站在理上，大长老这么大的身份，也还真不好意思无理取闹。而最关键的是，他毕竟代表的是混沌巨灵族，一举一动都要考虑族里的利益。

　　混沌巨灵族虽然战斗力彪悍，可惜无奈人口太少，死一个就少一个，故而一向奉行的都是中立政策，谁都不招惹。大长老要是一意孤行的话，万一真把族人拉下水，在这么大规模的战斗力，肯定要死伤惨重。

　　身为大长老，他显然不能这么做。所以见血河老祖服软，他也没了辙，只能皱着眉头道：“才过来就打，你也不让你喘口气，亏你这么大的辈分，如此欺负后辈，真是不要脸！”

　　“咳咳！”血河老祖尴尬的咳嗽两声，然后厚着脸皮道：“我也是遵命行事，迫不得已啊！”

　　“哼，堂堂血河老祖，阿修罗界的霸主，现在却成了听命行事的下人，我都替你丢人！”大长老恨铁不成钢的骂道。

　　血河老祖接二连三的被羞辱，也顿时有些恼羞成怒，于是便道：“少说废话，你前面都已经答应中立了，现在还想反悔吗？我就问你一句，你到底走不走？”

　　“你~”大长老顿时就被他问的哑口无言了。

　　幸好在这个时候，一个清脆的女声从后面传来：“大长老，多谢您的维护之德。不过，我和我父亲之间的事情，还是由我们自己解决吧！”

　　大长老随即扭脸一看，就发现在防线后方，又出现了一只庞大的舰队。足足五十多万艘神雷飞舟，形成一片遮天蔽日的乌云，从后面缓缓开来。

　　这些神雷飞舟是百年来东皇界所有出产，汇聚了几乎天庭所有的神雷资源，才造出来的。

　　它们最小的也有5000丈，最大的十数艘超级战舰，足有百万丈之多，上面密密麻麻全是龙纹炮，看着无比狰狞恐怖。

　　这只舰队数量之所以这么庞大，是因为除了宋钟麾下的一些花妖之外，祝融天的海量天庭工匠们也加入到了炼制之中，故而才会有如此可怕的数量。

　　汇合上原本的战舰之后，天庭一方战舰的总数已经有80多万艘，再加上数十道万里城防，战斗力就算是还不如佛门的强大队伍，却也相差不远了。

　　看见这么庞大的舰队出现，大长老随即就把心放下了，心中暗道：“宋钟真是个牛人啊！不知不觉间竟然积攒出了这么可怕的家底，有他们在，佛门的大军也不是抵挡不住啊！”

　　想到这，大长老的心情就马上愉快起来，于是便哈哈大笑道：“好好好，既然如此，那这里的事情我就不管了，任由你们父女折腾吧，某家告辞！”

　　说完，大长老一甩袖子，向前轻轻迈了一步，瞬间便踏破虚空，消失在众人面前。

　　……

　　大长老离去之后，血河老祖顿时就松了一口气，终于，最后一块阻碍的石头也消失了，他可算是能和天庭大军堂堂正正的一战啦！

　　想到这，血河老祖变得兴奋无比，浑身血脉沸腾，一股股浓郁的血气随即便从他身上爆开，直冲数万丈高的虚空，就好像熊熊燃烧的火山一样。

　　随后，血河老祖便哈哈大笑道，“我的乖女儿，没想到最后竟然是咱们父女决战沙场！”

　　“是啊，真是有些造化弄人呢！”修罗雪一边说着，一边在36位花妖的陪伴下，缓缓飞上虚空，和血河老祖相隔数万里遥遥相对！

　　血河老祖看见修罗雪之后，马上故作一愣，然后关切的道：“哎呀，我的宝贝女儿，这么多年不见，可想死我了！你能不能走进一点，让爹爹看看你是不是瘦啦？”

　　修罗雪马上苦笑一声，道：“父亲，这种把戏就不用耍了，我走过去容易，就怕再也回不来了！”

　　“嘿嘿，怎么会呢！”血河老祖装傻道。

　　“一定会的！”修罗雪随后道：“好啦，咱们不必多说废话，父亲大人，我来问你，你带着这么多兵马前来，是否要代表佛门，正式向我天庭宣战？”

　　“不错！”血河老祖笑眯眯的道：“天庭这些假清高的家伙，是时候被清理了！所谓帝王轮流做，今年到我家！咱们阿修罗一族，也该出一位执掌天庭的天帝了！你说是不是？”

　　“父亲大人果然是有雄心壮志！”修罗雪不冷不热的讽刺道：“不过，我记得您当初曾经教育我，说现实和理想差距很大，让我脚踏实地。怎么现在落到您头上，您就只会做梦了！”

　　“这不是做梦，我佛门必胜！”血河老祖有些恼怒的道。

　　“凭什么？”修罗雪冷笑道：“别告诉我这是您想象的！”

　　“哼，你个黄毛丫头懂什么？”血河老祖道：“神界的大势，其实不是看下面的人如何战，而是要看圣者级别的力量对比。我佛门拥有远古三大圣者，还有大日如来，百首神龙，穷奇，梼杌，七位圣者，数量上与天庭背后的圣人持平，但是，我们现在有混沌钟和创世神莲两大至尊神器，比你们持有的后土神祠和太极图要强大的多！”

　　血河老祖冷笑道：“所以，既然在圣级力量的对比上，你们已经彻底落了下风，那咱们之间的仗，我们怎么打都有优势！因为我们后台硬！”

　　“哼！”修罗雪冷哼一声道：“那恐怕只是你们一厢情愿吧？别忘了，混沌钟还在我夫君手上！怎么到你嘴里，就变成佛门的宝贝了？”

　　“哈哈，女儿，你现在就别自欺欺人了。灭世大梵天带着至尊神器亲自出马，那宋钟小儿岂有活路？我明白告诉你吧，你现在其实已经成寡妇了！”血河老祖得意的道：“不如女儿你现在赶紧投靠过来，我再帮你选一门好亲事如何？”

　　“你就别做梦了！”修罗雪毫不为之所动，直接冷笑道：“依我看，大梵天和夫君之间，他被干掉的可能性更大一些呢！”

　　“哼，痴人说梦！”血河老祖随即便不耐烦的道：“好啦，我懒得和你废话，女儿，如果你识相的话，就赶紧投降吧，免得让我多费手脚！”

　　“呵呵，我干什么投降啊？我可看不出您现在有任何的优势！”修罗雪道：“就凭您背后那些家伙，恐怕没有能力突破女儿布置的防线！”

　　“哈哈，或许他们还差一点，不过你别忘了，我佛门可不是孤军奋战的！”血河老祖说完，便直接抬起手来，喊道：“都出来吧，让我的乖女儿看看，咱们到底有多强！”

　　随着血河老祖一声令下，从他后面又突然出现了一片片浓郁的黑色魔气所形成的乌云。

　　这些乌云每一片都笼罩数千，乃至数万里范围，其中隐隐露出一座座黑色的魔窟。

　　这些庞大的家伙不断的开出来，数量逐渐增加，从几百，到几千，最终达到了十万之众！

　　要知道，这些魔窟原本可都是大天魔王的老巢，被他们辛苦经营数十万年以上！里里外外都刻画了数不清的阵纹，布满无数禁制，防护强大到令人发指的地步，综合战斗力还要在佛门的佛塔之上。

　　毕竟佛塔只是佛门圣地之中的精华建筑之一，而魔窟的地位，则相当于整个佛门圣地！所以十万魔窟丝毫不比几十万佛塔差。

　　看着十万魔窟逐渐开过来，血河老祖心中得意至极，忍不住大笑道：“宝贝女儿，现在知道我的厉害了吧？你马上投降还不算晚噢！”

　　“哼，不过如此而已！”修罗雪随即便自信的道：“还是让你见识一下我夫君的布置后手吧！我保证会让你大吃一惊的！”


第924章 星辰战舰

　　修罗雪说完，抬手一挥，天空中瞬间便闪烁起莹莹的光辉，紧接着，在遥远的虚空，出现了无数亮点，向着这边飞来。

　　随着它们的接近，众人也逐渐看清了它们的模样。原来，这竟然是一艘艘的特殊战舰。

　　这些战舰大的有百万丈，小的也有万丈开外。它们晶莹剔透，闪闪发光，就好像是用水晶雕刻而成，战舰上没有任何龙纹炮存在，只有一盏盏美丽的宫灯悬挂各处。

　　这些宫灯成八角状，式样别致，最大的有十几丈大小，小的也在一丈开外。它们里面都闪烁着一道道精光，宛如剑气一般犀利，充满可怕的毁灭气息！显然，这些宫灯都是极为可怕的法宝，是专门用来攻击的。

　　从那虚空中无尽的闪光来看，这只舰队的规模恐怕至少在五十万艘以上。战斗力未知，但是单看气势，也应该不亚于神雷飞舟才对。

　　看见这只凭空出现的恐怖舰队，血河老祖顿时大吃一惊，他忍不住道：“嗯？这些飞舟是从哪冒出来的？”

　　“呵呵！”修罗雪得意的一笑，道：“它们都是从龙神殿里建造的。那里的周天星斗大阵产生的所有星光煞气，都被用来凝结星辰毁灭神雷，然后制造出了这种新式的星辰神舟。”

　　“可恶，没想到那小子竟然还藏了一手！”血河老祖有些气急败坏的道。

　　“哈哈！”修罗雪得意的道：“我夫君临走时，就吩咐说隐藏起这只部队来，目的就是为了今天，好打你们一个措手不及！父亲大人，现在你应该服气了吧？”

　　“哼！”血河老祖冷哼一声道：“这些破玩意虽然看起来挺漂亮的，可谁知道它们是不是个蜡枪头？说不定我一个冲锋它们就碎了呢！”

　　“哼，您试试就知道了！”修罗雪说完，便不再理会血河老祖，而是开始进行排兵布阵。

　　这里战场极大，有足够空间可以让它们腾挪。再加上这些战舰都是训练有素之辈。所以它们很快就在修罗雪的指挥下，形成了井井有序的阵容。

　　修罗雪把自己麾下的三种舰队都做了调整，皮糙肉厚的阿修罗冥河血舟被放在了最前面。

　　它们后面则是神雷飞舟，至于新来的星辰神舟，则被安排到了最后。

　　……

　　与此同时，血河老祖也将自己一方的阵型调整了一下，佛门的佛塔都在后方，把魔族的魔窟放到了最前方。

　　调整之后，血河老祖便嘿嘿冷笑道：“好一个宋钟，不愧是我女儿看上的好女婿。不得不说，他又给了我一个大惊喜！不过，这恐怕还不足以阻止我们前进的脚步。要知道，这样的战斗，是要比拼最强战力的！都给我出来吧！”

　　随着，血河老祖一声令下，几十道身影便突兀的出现在他的左右，这些人全部都是帝级强者。佛门的怒目金刚，燃灯佛，药师佛等人都在，还有大批从来没有见过的佛门隐世强者。

　　另外，魔族一方也出现了十几位帝级强者，大天魔皇。如此可怕的一只帝级武装，加上他们持有的先天圣器，先天至宝，总和战斗力恐怕能顶的上数十万艘战舰！

　　于是乎，双方的实力对比一下子就在此拉开了差距。

　　看到对方一口气出现了这么多的帝级高手，修罗雪一向镇定的脸色终于变了。虽然依靠宋钟留下的资源，她实际上掌控了天庭的绝对权力。但是，她毕竟实力不足，难以指挥天庭那些帝级强者。

　　所以这次来支援，修罗雪只是和那些人打了一个招呼，就自己赶过来了。如果只是十几二十个帝级高手，修罗雪凭借九禁妖女手上的烛龙灯，扶桑古木，再加上自己这边的海量混元金仙的花妖，也可以抵挡一下。

　　可是她却万万没有想到，对方一口气就出现了六七十个帝级强者，这实在是有些出乎她的预料之外。由此可见，佛门经过数百万年的积蓄，着实底蕴丰厚，根本不是大战连连的天庭可以媲美的！

　　看见修罗雪为难的神色，血河老祖说不出的畅快，他哈哈大笑道：“怎么样？我的乖女儿，你看见了吧？就算是你为天庭费尽心机，那些大人物也不会理会你的，你又何必为了人家拼命呢？还是赶紧过来吧！我保证你还是阿修罗女皇！”

　　修罗雪眉头不语，满脸忧愤之色，显然，她也对那些不识大局的天庭高手们有些失望。

　　然而，就在这个时候，一个响亮的声音却忽然出现，“哈哈，血河老祖，你未免也太小看我们了吧？你都已经打上门来了，我们又岂能坐视不理，说不得也只能出来，会会老朋友！”

　　说话间，一道道青光在战场上升起，每一道青光过后，都会出现一道伟岸的身影。

　　第一个出现的是一位身穿黄色滚龙袍的英伟男子，正是玉皇大帝！

　　在他两侧，则是勾陈大帝，长生大帝，玄武大帝和紫薇大帝，再往后便是30多个来自天庭各个地方的隐世强者，清一色的帝级高手。

　　平时的时候，这些强者都潜修，天塌下来也不会管。但是这一次，佛门大举入侵，事关天庭安危！

　　所有人都知道，只要佛门打下天庭，他们也会跟着倒霉，所以在圣者西王母的邀请下，众人纷纷出山，跟随在五大天帝之后，在这个关键时刻出现在战场上。

　　……

　　看见自己一方一下子来了这么多强援，修罗雪顿时精神一震，她急忙过去施礼道：“见过几位陛下，见过诸位前辈！”

　　“呵呵，不必多礼！”玉帝笑道：“这些年我们闭关苦修，多亏了东皇和你稳住局面，说起来，还是应该我们谢谢你才对。”

　　“是啊！”紫薇大帝也笑着道：“看看现在的局面，你们做的实在太好了！这么多战舰，我活了这么多年都没有见过呢！”

　　“哈哈，回头可要卖给我们一些，你们要这么多也没用啊！”玄武大帝笑道。

　　“没问题，没问题！”修罗雪急忙笑道：“等此战过后，我们就会开始大批贩卖这些战舰，到时候大家都有！”

　　“哈哈，那敢情好！”众人随即大喜道。

　　接着，一群人在这里七嘴八舌的开始叙旧。他们平常都闭关，一晃数万年没有见过面，好不容易凑到一起，当然要先说个够了。

　　于是乎，严肃的战场一下子就变成了聚会场所，把个血河老祖凉在那里，没人理了。

　　显然，他们是故意如此，就是要落血河老祖的面子。

　　血河老祖堂堂佛门总指挥，麾下亿万将士，却被对方直接无视？这羞辱让他恼怒不已，他忍不住便怒吼道，“玉帝老儿，数年不见，来让我看看你有什么长进！”

　　说完，血河老祖便一甩衣袍，抽出两把血色神剑，正是他的本命至宝，元鼻，阿屠！

　　原本这两把神剑都不过是先天至宝，还没有到先天圣器的程度。但是现在，它们显然被佛门圣者用秘法重新炼制过。

　　一把剑融入了先天圣器血浮屠，另外一把则融入了先天圣器天龙八部，结果就使得这两把剑全部都晋级到先天至宝的行列。

　　而且，在血河老祖灭杀十大世界生灵的时候，也趁机将这两把大杀器加强了一番，使得它们的威力再次提升，虽然单把剑的威力还不如烛龙灯那样的顶级圣器。但是加起来的话，却也不比烛龙灯稍差了！

　　正是因为有了这两把超强的神剑，再加上一身惊天动地的修为，血河老祖才敢向曾经的天庭第一人玉皇大帝叫板！

　　要是以前的玉皇大帝，还真不敢和现在的血河老祖对战！没办法，这家伙活活吞噬了十个大世界的亿万生灵，实力强的变态！

　　但是现在，玉皇大帝却根本不怕血河老祖。他微微一笑，道：“好啊，既然老祖有此雅兴，那我就领教一番吧！”

　　说完，玉皇大帝毫不犹豫的一个闪身，来到两军阵前，和血河老祖相隔不过十几里，相互对峙！

　　战场上，血河老祖双手下垂，背后隐现无尽血海，头上更是血气冲天，两把神剑左右护持，散发着恐怖的杀气，仿佛可以直接破开虚空，斩杀到任何人的面前。

　　而他对面的玉皇大帝在气势上夜毫不落下风，无形的皇者霸气四散开来，将血河老祖的血气尽数挡在外面。他背后隐隐出现一条天河，无尽的波涛宛如海啸一样怒吼着！

　　同时玉帝头上的皇者之气凝结成一条数千里长的金龙，狰狞的龙首对着血河老祖不停的咆哮着。

　　随着两大绝世强者的对峙，战场上的气氛陡然紧张起来，谁都知道，这一战不发则已，一旦引发必然会惊天动地，毁灭万物！


第925章 惊世大战

　　血河老祖和玉皇大帝相互对峙，气势上谁也压不住谁。这禁不住让血河老祖有些郁闷。他吞噬了十个大世界的亿万生灵后，实力暴涨，原本以为可以稳压玉帝一筹。但是没想到结果却是平分秋色。

　　显然，玉皇大帝经过这次闭关之后，也获得了巨大的好处，距离圣者仅差一线。

　　血河老祖心中不服，暗道，就算是你实力有了提升，可是在宝物上，却未必可以赢我，我就不信，我这两把吞噬了先天圣器的神剑，还会斩不死你！

　　想到这，血河老祖便再也按捺不住心中的杀气，直接怒吼一声，抬手挥出了元鼻，阿屠两把绝世神剑。

　　在吞噬了血浮屠和天龙八部之后，这两把剑也变得犀利异常，在血河老祖的催动下，一剑幻化亿万血色骷髅，个个有如同小山一样大，发出惊天动地的哀号咆哮声，一剑幻化亿万天龙，条条都长达万丈，发出可怕的龙吟！

　　随后，那骷髅和天龙便铺天盖地的向着玉皇大帝冲过去，从那股毁天灭地的气势看，威力之强，简直令人发指，纵然是帝级强者，也难以抵挡。

　　很多天庭一方的帝级强者见状，都忍不住惊呼小心，在他们看来，以玉帝的实力，只怕很难挡住这么可怕的攻势。

　　然而，玉皇大帝却微微一笑，毫不在意的道：“血河老祖，你难道就这点本事吗？如果是这样的话，那你恐怕只能再次败北在我手上了！”

　　说话间，玉皇大帝头顶上突然飞出一座水晶宫，它一下子就膨胀到数万丈大小，周身都被无穷无尽的大水所包围，层层波浪，卷起亿万水花，发出阵阵可怕的轰鸣之声。

　　血河老祖放出的血骷髅也罢，无上天龙也好，全部都被水晶宫外面的大水所吞噬，根本就没有掀起一点波浪来。

　　看到这一幕，在场的所有人都大吃一惊。尤其是血河老祖，更是惊呼一声道：“这，这是水神共工遗留的先天圣器水神宫！你怎么得到了？”

　　“说明我和它有缘啊！”玉皇大帝微微一笑，道：“血河老祖，虽然你血祭亿万生灵，获得了强大的力量。可是我们也没有闲着，谁都有属于自己的奇遇。我就获得了水神共工的传承，仅仅只差一步便可晋级圣者。显然，血河老祖，就凭现在的你，还不是我的对手！”

　　虽然玉皇大帝的话很是狂妄，但是血河老祖却也不得不承认这是个事实。血河老祖的血祭之法，虽然提升实力较快，可也埋藏了隐患，不仅日后晋级会受到影响，就是现在，他也无法完全发挥这些突然多出的力量。

　　而相比之下，玉皇大帝就要幸运的多。他是直接接受的水神衣钵，两人一脉相承，相得益彰，两股力量很容易就融合在一起。故而，玉皇大帝的实力暴涨，却没有太大的隐患。

　　所以在某些意义上来说，现在的玉皇大帝还是要强过血河老祖一筹的。

　　……

　　血河老祖活了数百万年，心计沉稳至极，虽然有些不甘心自己再次输给玉皇大帝，但是他却并没有因此就失去理智。

　　在明知道不敌玉皇大帝的情况下，血河老祖很明智的停止了进攻，然后冷笑道：“好好好，算你运气比我高了一筹。不过这又如何？水神共工那样的传承一共就没有几个，我就不信你们全部都有这么高的奇遇！”

　　说完，血河老祖便直接一挥手，大叫道：“别跟这些家伙客将什么狗屁规矩了，一起上吧，咱们人多，干死他们！”

　　说完，血河老祖便再次凝聚两大神剑的威能，然后再次悍然杀向玉皇大帝。

　　而他身后的那些佛门大能，在听了他的话后，马上就有数人毫不犹豫的出手，帮着血河老祖围攻玉皇大帝。

　　这些人以燃灯佛，药师佛和孔雀大明王为代表，魔族的大天魔皇为主力。一时间，无数佛光，佛宝，以及魔门神通便劈头盖脸的对着玉皇大帝砸过去。

　　剩下的那些佛门大能都是有头有脸的人物，多少还有些廉耻之心，不屑于用围攻的方式取胜。

　　但是他们犹豫了一下之后，看见己方已经出手了，便不得不无奈的也参与其中，免得自己人吃亏。

　　于是乎，血河老祖一下子就被上百位帝级的强者一起围攻。

　　天庭这边的人见状，顿时勃然大怒，纷纷怒吼着冲上去帮忙。

　　“玉帝莫慌，我来助你！”

　　“不要脸的东西，竟然围攻！看我宝贝的厉害！”

　　“死秃驴们，都给我死来！”

　　随着一声声的谩骂，天庭众强者也加入其中，很快就和佛门的帝级强者打成一片。

　　这么多帝级强者大战，那场面简直可怕之极，很多消失已久的神通，道术，都一一呈现。平时难得一见的先天至宝，现在漫天乱飞，不时会打破一片虚空。

　　而先天圣器这种级别的宝物，更是一口气出现了十几件，几乎每一件都有极为恐怖的力量。

　　十几件先天圣器的碰撞，打得天昏地暗，日月无光，虚空都粉碎了不知道多少处。战场波及数万里，很多双方的战舰都卷了进去，结果马上就被恐怖的战斗余波打碎。

　　为了不误伤下面的队伍，双方很有默契的开始向天上的虚空处打去。随后，一道道恐怖的气息就天上落下，很多人都吓得脸色苍白，双股颤颤！

　　……

　　佛门这边，人数众多，各种神通，道法层出不穷，战力非常强大。

　　而天庭这一边，虽然人数少一些，但是在先天圣器的数量和质量上，却占据了绝对的优势。尤其的九禁妖女和玉皇大帝。

　　他们分别掌控着烛龙灯，扶桑古木，以及水神宫三件超强的先天圣器，任何一件，都足以对抗血河老祖新炼制的两把神剑。

　　而除了这两把神剑以外，佛门这一边，就再也找不出可以和其他两件先天圣器抗衡的宝物来了。

　　如此一来，就使得这多出的两件超强圣器，在战斗中发挥了超强的作用，几乎每一件都挡住了十位佛门的帝级强者。

　　另外，其他四位天帝也在上一次的行动中获得了奇遇，人人多了一件先天圣器，虽然不如玉皇大帝的水神宫，却也独具风骚。尤其是他们还各自原本就有一件先天圣器，双器合并之后，发挥的威力更强了。

　　如此一来，佛门这边承受的压力就更大了，他们普通的先天圣器只有三五件而已，根本比不上对方，只能依靠人数的优势周旋。

　　两边一方人多势众，一方宝物强大，结果激战开始后，竟然呈现了一个不败不胜的僵局。这让血河老祖感到异常的难以接受。

　　明明比对方多了这么多人，却依旧无法获胜，如果再不取得一点成效的话，恐怕他这个指挥者就要被问责了。

　　所以心忧战场的血河老祖，一见情况不是很有利，便直接大吼一声道：“全军突袭！都给我压上，狠狠的打！”

　　随着血河老祖一声令下，那些魔窟和佛塔便马上开动起来，带着无边的煞气，向着天庭的阵地冲杀过去。

　　和血河老祖一起作战的怒目金刚见状，忍不住皱眉道：“对方有几十道万里城防在，就这样鲁莽的冲杀过去，恐怕会吃亏啊！”

　　“哼，你不懂，只管听命行事！”血河老祖冷冷的道。

　　“你~”怒目金刚顿时就被血河老祖气得说不出话来。

　　怒目金刚身为佛门元老级别的人物，却被一个才加入的家伙如此羞辱，这自然就引起了其他佛门大能的愤怒。如果不是有圣者的命令在身，恐怕这些人就要直接联合起来把血河老祖干掉了。

　　此时，战场的另一边，面对气势汹汹的佛门大军，修罗雪不紧不慢的调兵遣将，让所有阿修罗冥河神舟悬浮在那些万里城防之上，相互掩护。

　　而后面的百万神舟则主要负责火力输出，修罗雪命令他们，务必将对方打痛！

　　布置完之后，修罗雪便挑衅的对血河老祖道：“父亲大人，别以为你有那些废铜烂铁就了不起，女儿今天就要阻挡你前进的脚步！”

　　“哈哈哈！”血河老祖闻言，顿时仰天狂笑起来，笑过之后，他便冷笑道：“闺女啊，虽然我承认你很优秀，可是这却不代表你就真有资格成为我的对手！跟你爹我比，你还是太嫩，太嫩了！现在，就让为父我，给你一个惊喜吧！让你知道，谁才是真正的阿修罗之祖！”

　　说完，血河老祖便仰天大吼一声道：“孩儿们，此时还不归顺，更待何时？”


第926章 背叛

　　随着血河老祖一声怒吼，原本停在数十道万里城防上空的阿修罗冥河神舟，突然间就开始爆发出猛烈的攻势。

　　无数道血箭从30万飞舟上射出，每一道血箭都有十几丈粗，数千丈长，带着可怕的气息，它蕴含阿修罗血河深处亿万年积攒的秽气，专门污染宝物，对人体更是一种变态的剧毒，天仙以下，碰上一点都会立刻化为脓血！

　　令人震惊的是，这亿万道恐怖的血箭并没有射向佛门，而是打在了下面的万里城防之上。

　　宋钟发明的万里城防，在防御的时候主要是针对前面的敌人，至于后面的防御则几乎没有。毕竟城防的作用就是把敌人挡在前面，要是背后也受到攻击，就说明城防已经没有意义了！

　　而现在，数十万艘阿修罗冥河神舟其实都是在万里城防稍后的天空中，所以他们的攻击也就等于是从背后打过来的。

　　脆不及防下，数十道城防上的天庭兵将们就被打了一个措手不及！

　　数十道万里城防，瞬间就被乌黑的魔血染红，然后，所有沾染上魔血的战士全部惨叫一声，化为脓血。他们本来实力就低，基本上就是来凑数的，碰见阿修罗一族密炼的魔血，自然无法抵抗。

　　仅仅这一次偷袭，天庭一方的战士就至少死伤了上亿之多！

　　而这还不算，那由金属制造的万里城防也同样遭了殃，在魔血的腐蚀下，外部开始融化，上面刻画的无数阵文逐渐失效，使得万里城防的护体神光彻底消散，变得毫无防御能力。

　　至于城头上的龙纹炮，也多数被魔血污染，腐蚀的不成样子，已经可以算是报废了。

　　也就是说，这突如其来的一次偷袭，就把天庭依为屏障的数十道万里城防直接废掉。

　　……

　　见到这些隶属阿修罗的战舰突然全部背叛，修罗雪顿时便恼羞成怒，立刻就下令对他们发动攻击。

　　随后，同样悲愤的百万神雷飞舟，便一起发出了怒吼。修罗雪带来的五十万神雷飞舟，射出了数以亿计的神雷炮弹，将那些背叛的飞舟完全淹没在了各种神雷爆开的火焰中。

　　而后来的星辰神舟，则射出了数不清的星光神剑。这些星光神剑都是那些飞舟上的宫灯射出的，道道都有万丈长，宛如飞剑一般，全部带有龙神殿积攒了亿万年的星辰煞气，拥有极为可怕的穿透力。

　　阿修罗冥河神舟虽然防御超强，可是在这些星光神剑面前，却明显不够看的，外层防御几乎瞬间就被刺穿。金属制造的船体上马上就出现了密密麻麻窟窿。

　　无数阿修罗战士被星光神剑当场击碎，数万艘阿修罗神舟在两种神舟的轰击下化为灰烬。

　　这些星辰神舟，可以说是神舟对神雷飞舟的一个补充。神雷飞舟的龙纹炮固然犀利，可惜却也有一定的弱点，那就是攻击力太过分散。

　　一炸一片，固然有利于群攻，可是对付那些防御超强的佛塔，就显得有些威力不足了。

　　为了能够更有效率的对付佛门的佛塔，宋钟便专门让人发明了新的攻击手段，便是这些可以发出星光神剑的星辰剑灯。

　　星光神剑拥有可怕的穿透力，尤其是在对付大型飞舟的时候，穿透效果更是恐怖。

　　宋钟原本以为，这将会是对付佛门那些强大佛塔的利器，却不料，这些宝贝第一次大发利市，竟然是用在自己人身上！不得不说，这非常的可悲！

　　虽然修罗雪在第一时间就已经做出了反应，可惜却依旧无法改变整个战局。

　　就在修罗雪和自己手下的飞舟交战的时候，佛门大军已经透过了城防上龙纹炮的射程。因为万里城防被毁的缘故，使得他们得以毫发无损的冲上来，轻而易举的便和背叛过来的阿修罗大军汇合。

　　双方合兵一处之后，实力猛然暴涨，有了佛塔，魔窟撑腰，阿修罗的飞舟大军也挺起了腰杆，开始向对面的神雷飞舟发动猛攻。

　　双方瞬间就纠结在一起，数十万佛塔绽放出无比璀璨的金色佛光，亿万种失传的大神通展现出来，形成佛光的海啸，向着对面砸过去。

　　巨大的魔窟也不示弱，放出浓密的黑色魔云，形成一个个防护的盾牌，将对面射来的如雨神雷和剑光一一挡住。

　　虽然他们无法拦截全部攻击，可是也至少挡住了四五成，如此一来，就给后面佛塔和阿修罗神舟减轻了巨大的压力。

　　相比之下，天庭大军就要狼狈的多，没有了阿修罗神舟做肉盾，他们只能依靠神雷飞舟在前面抵挡。面对那些要百万年积累才能成型的强大佛塔，它们自然不是对手，很快就出现了大面积的伤亡。

　　如果不是有强大到变态的神龙天舟作为中流砥柱，牢牢的挡住对方最猛的攻势，并不停的四处支援的话。天庭的大军恐怕早就崩溃了。

　　但是，神龙天舟再厉害，也无法改变整个战局。原本双方实力近似，可是随着30万阿修罗神舟的背叛，数十道万里城防被摧毁，一下子就让双方的实力拉开了巨大的差距。

　　而随着一艘艘的神雷飞舟被打爆，天庭的情况也变得越来越不利。

　　……

　　看着大好局面，却突然因为阿修罗族的变故，弄成这么个样子，修罗雪心中充满了悔恨，深感对不起丈夫的信任，以至于她连眼泪都流出来了。

　　而对面的佛门却完全是另外一个局面，众多大能见到情况急转而下，己方全面占据上风，顿时是欣喜无比，再也顾不得和血河老祖的那点龌龊，纷纷欢喜的赞扬起来。

　　“好！老祖这一招真是厉害！”

　　“哈哈，我说老祖不会盲目出击，原来后手在这啊！”

　　“不愧是圣者看上的人物，老祖出手果然不同凡响！”

　　“哈哈哈！”血河老祖被人称赞，心中也畅快之极，忍不住得意的道：“诸位，我血河老祖怎么说也是阿修罗一族的老祖宗，所有阿修罗族都是我的孩儿，只要我亲自出马，他们那里还会帮着那个小丫头？”

　　听他这么一说，众人这才明白，原来是血河老祖亲自出马，暗中联络了自己的旧部。

　　血河老祖毕竟是阿修罗一族的始祖，在族里的地位至高无上，根本就不是修罗雪所能比拟的。

　　加上修罗雪这些年来都是坐镇东皇界，很少会阿修罗界，所以掌控力度变得有些差，这就自然而然的给了血河老祖一个趁虚而入的机会。

　　血河老祖先以自己辈分和地位秘密会见那些阿修罗族的战将，然后用他新增加恐怖实力将其一个个收服。

　　随后他又许诺了无数好处，还点名此战佛门必胜，天庭必败的道理。那些阿修罗族的将军们如何还不投诚啊？

　　也就是在这种背景下，血河老祖才极为漂亮的来了一次战前倒戈的好戏，把天庭大军给狠狠坑了一把。

　　事情到了这一步，所有人都看出来局面了。佛门必然大胜，天庭已经没有了坚持的必要，再继续下去，只能损失越来越大。

　　而这个时候的修罗雪，终于显露出她年轻不足的一面，因为太过气愤，她竟然不顾损失的要和佛门硬拼。但是这样下去的话，天庭的战舰非得全部都搭进去不可。

　　幸好此地还有玉皇大帝等一干明白人，一看情况不妙，修罗雪又犯迷糊，迟迟不肯撤兵。玉帝终于忍不住下令道：“全军撤退！我们断后，不要再纠缠了！”

　　“是啊，留得青山在不愁没柴烧啊！”勾陈大帝也劝说道。

　　两位大帝开口，修罗雪这才醒悟过来，急忙下令道：“每军留下一个师断后，其他人分批撤退，去东皇界暂避！”

　　在东皇宋钟的部队中，一军是十万战舰，一师有一万战舰。现在这里便是十个军，一百多万艘战舰。

　　但是经过这一段时间的硬拼之后，已经损落了十万战舰，另外还有20多万受伤的。

　　听了修罗雪的命令之后，各军马上就做出了调整。个头大，又完好的战舰首先撤退，受伤的战舰大都留下断后。

　　当然，断后战舰里的人员会被飞舟之间的传送阵撤离大半，因为不出意料的话，断后的飞舟几乎都死定了。

　　佛门大军好不容易占据了上风，当然不能任凭这只主力舰队撤退，所以他们马上就发动了疯狂的猛攻，务必要将他们全部留下来。

　　看到佛门节节进逼，修罗雪咬牙切齿的道：“让断后的战舰，分批自爆，就是死，也要给我拖住！”

　　说完之后，修罗雪的泪水便抑制不住的流淌下来。


第927章 节节败退

　　神雷飞舟完全是用神雷炼制而成，就连星辰神舟也是星辰煞气神雷炼制的，所以这两种飞舟都可以自爆。只不过自爆的威力实在太大，里面负责驾驭飞舟的花妖是完全没有生路的。

　　但是，为了能让更多的姐妹可以活着逃离，那些舟体受损，速度下降到难以快速撤离的神雷飞舟，在修罗雪的命令下达之后，便义无反顾的掉头冲向了追杀来的佛塔，魔窟，然后进行自爆。

　　神雷飞舟，几乎每一艘都是用亿万神雷制成，加上里面存储的无数神雷炮弹，使得它们一个个就和军火库似的，一旦自爆起来，威力绝对超过先天至宝的自爆，堪比帝级强者全力一击！

　　众人只见数以万计的神雷飞舟开始进行撞击自爆，凭空升起一颗颗笼罩方圆数万里的恐怖火球，可怕的爆炸形成一个个蘑菇形状的云朵，巨大的冲击波横扫数十万里！摧毁遇到的一切生命！

　　恐怖的爆炸连续发生，足足持续了小半个时辰才逐渐平息。等到爆炸平息之后，佛门的人才惊恐的发现，足有近万佛塔在刚才的自爆中化为了灰烬，另外还有数百座魔窟也支离破碎。

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口冷气，心中震惊之余，也禁不住开始佩服修罗雪的坚决果断。刚才那一系列的爆炸，至少有七八万神雷飞舟自爆了，其中不乏几十艘30万丈的可怕飞舟。

　　甚至还有七艘是一百二十万丈的超级飞舟，也因为被佛塔重伤，而选择了自爆，要不是他们自爆，还真未必可以造成佛塔和魔窟的重创。

　　虽然从比例上来说，天庭的舰队显然是吃亏的，但是从效果上来看，这一切都值得。

　　佛塔也好，魔窟也罢，都是佛门和魔族心目中的圣地，对它们都异常的珍惜，一口气损失这么多，谁都心疼。所以一见到修罗雪玩命了，佛门的大军马上就降低了追杀的力度，谁都怕惹毛了对方，再来这么一次。

　　于是乎，剩余的飞舟舰队就有了撤离的机会。不过，经过这一连串的打击，天庭一方加起来的百万神舟舰队，也只剩下不到70万了，可谓是损失惨重！

　　……

　　然而，这还不算完！天上的血河老祖看见天庭的舰队要逃掉，大感不满，马上大吼道：“你们都是白痴吗？此刻正是大好时机，快点给我追杀，追杀！”

　　几位佛门大能闻言，顿时皱起了眉头。要知道，要想追杀飞舟舰队，体型大，速度慢的魔窟和阿修罗血河神舟显然排不上用场。

　　如此一来，就只能让佛门的佛塔进行追击。可是佛塔都是传承百万年以上的圣地，珍惜异常，损失一座就少一座，谁也舍不得去和那些很快就造好的神雷飞舟去换啊？

　　血河老祖毕竟是外人，他只能指挥这些大能，然后透过他们指挥佛塔。而如今大能们一犹豫，那些佛塔自然也就不动弹。

　　这顿时就引起了血河老祖的无边怒火，他马上大叫道：“我告诉你们，我可是圣者亲命的指挥官，你们如果敢不服从我的命令，小心我先斩后奏！”说着，血河老祖便伸手抖动了一下元鼻，阿屠两把绝世神剑。

　　这一下，那些佛门大能顿时就气得浑身哆嗦起来。他们堂堂佛门护法金刚，都是帝级强者的修为，何时被人如此威胁过啊？

　　可是生气归生气，他们却也不敢违抗血河老祖的意思。因为他背后的确是有两大远古圣者的命令，而且实力超强，如果现在被他斩杀了，圣者们都不会责怪！

　　这些佛门大能都是活了数百万年的老狐狸，自然明白眼下的情况由不得他们窝里反，所以尽管心里生气，也只能恼火的下令佛塔群出击。

　　然后他们便化悲痛为力量，狠狠使出绝学攻击对面的诸位天帝。

　　原本玉皇大帝等人和佛门，魔族的家伙打得是风生水起，丝毫不落下风。但是在修罗雪一方失利之后，他们心理上就受到了巨大的影响。

　　一个个都想着赶紧撤离，免得被对方的大军围杀。一往无前的气势瞬间崩溃，于是便处于了被动挨打的局面。

　　幸好有九禁妖女和玉皇大帝的三件超级圣器支撑，所以才没有崩盘。不过他们也都知道此地不宜久留，所以都是边打边退，看起来就像是被人追杀一样。

　　而下方的佛塔也在血河老祖的威逼下，开始进行追杀。不过，佛塔体积也不小，虽然法力强悍，可是飞行速度依旧比神雷飞舟稍慢一筹。

　　所以尽管他们全力追杀，可是却还是难以追上。血河老祖最怕的就是这只恐怖的飞舟舰队完全逃回去，那样的话，随便依仗一处天帝行宫的防御，就可以对佛门大军造成致命的威胁。

　　所以见到追击不利之后，他便直接怪叫一声，放弃了对玉皇大帝等人的追杀，转而冲向了修罗雪的舰队。

　　……

　　此时的血河老祖凶威冲天，无人可当，背后带着一道数十万里长的血河，宛如一条血色神龙一样，从侧面横插进修罗雪的舰队后方，一下子就拦住了上万艘战舰。

　　血河老祖释放的血河，通体乌黑，充满了戾气，其中隐隐有如数冤魂在凄厉的哀嚎。这是他吞噬掉十大世界亿万生灵之后，凝练出来的血液精华，威力极为恐怖！

　　虽然舰队拼命射击，可惜无奈对手实在太强，拉出的血河的也过于变态，神雷炮弹打进去，直接就被里面的冤魂吞噬，完全不爆炸。

　　而穿透性极强的星光神剑，又对这种液态的血河没有办法，它们的攻击就好像是抽刀断水水更流，毫无意义。

　　相反，被血河拦住的那万艘战舰可就倒霉了，冲上去，就被血河形成的波涛死死挡住。防护神光还会被不停的腐蚀，消减，战力稍小的飞舟甚至直接被血河吞噬掉，连飞舟带里面的花妖，都直接被融化，变成血河的一份子！

　　而其他飞舟也没有逃脱厄运，血河老祖只是稍稍阻拦一下，后面的佛塔大军就追上来了，亿万佛门神通一起施展，转眼间就将这些飞舟炸碎。

　　这次佛门的家伙也学乖了，每人敢上前，都是在很远的地方狂轰滥炸，以至于飞舟像靠近他们自爆都不能。

　　很快，万艘神雷飞舟就被解决掉。而后，血河老祖便怪笑一声，再次出击。

　　这家伙强横无边，速度惊人，修罗雪的舰队根本就逃不掉，只能任凭他一小口一小口的吃掉。

　　血河老祖也不贪心，每次都吃掉末尾的万艘飞舟，免得同时被数十万飞舟猛轰，那样的话他也会受不了。

　　转眼的功夫，血河老祖就接连拦住了三四万的神雷飞舟。再这样下去，剩下的飞舟舰队非得被他一口口的全部吃掉不可。

　　修罗雪自然不能容忍这样的事情发生，可是又无法阻止强大的血河老祖，因为上面的帝级强者们也陷入了苦战，根本支援不了她。

　　万般无奈之下，修罗雪只好下令舰队分散开，各凭本事逃命。

　　于是乎，原本还抱成一团的强大舰队，马上就四散奔逃，向着前面四散而去，如此一来，血河老祖那几十万里长的怪异血河，也无法一下子拦住万艘飞舟了。

　　不过，血河老祖却也不急，他有连续出击，帮助手下击毁数万神雷飞舟之后，便哈哈狂笑道：“他们散开啦，无法同时抵达勾陈宫，也就是说，现在那里是空的。小的们给我一鼓作气，拿下勾陈宫，把天庭的白痴彻底赶出这一界！”

　　“哈哈，冲啊，杀啊！”佛门大军听闻此言，顿时大喜过望，纷纷开始全力向着勾陈宫的方向杀过去。

　　而那些原本有些怨气的佛门大能，也顿时眼睛一亮，心中暗自佩服血河老祖的老谋深算。不愧是在阿修罗界和天庭拼杀数百万年的强人，在领军打仗上，他的确有一套。要不然也不会被两大远古圣者看重了。

　　原来，这一界最强的防御之地，其实并不是那几十道万里城防，而是勾陈大帝的勾陈宫，那可是他苦心经营数百万年的地方。

　　虽然依靠佛门的佛塔大阵，打破它不成问题。可是如果数十万神雷飞舟也在里面帮助驻守的话，佛门大军就恐怕很难将其击破了。

　　但是现在，修罗雪的舰队被血河老祖逼得四散奔逃，方向完全散开。而佛门大军却是直捣勾陈宫，在这种情况下，最多也就只有十万艘神雷飞舟可以比佛门大军更早的赶到。

　　而这么点神雷飞舟，显然是无法抵挡佛门恐怖的军团的。


第928章 决战紫宸

　　勾陈宫，绵延百万里，周围连接着数千条超级龙脉，仙气丰沛至极，被勾陈大帝苦心经营数百万年时间，不知道布置了多少大阵，拥有多少禁制，可谓是固若金汤。

　　但是，在今天，当佛门大军滚滚而来的时候，勾陈大帝却不得不下达了一个让他无比心疼的决定，那就是全体撤离。

　　没办法，佛门的数十万佛塔实在太强，太变态了，几乎每一座佛塔都有百万年的历史，可以施展数百种强大的佛门神通，离着老远就能轰击勾陈宫的阵法，禁制。

　　如果佛塔数量少也就罢了，可是人家却几十万座佛塔，勾陈宫就是再厉害，也不可能抵挡这么多强横佛塔的轰击啊？更何况后面还有大批的魔窟，以及阿修罗冥河神舟。

　　这股力量实在太强，已经完全超出了勾陈宫的承受范围，在没有大批神雷飞舟的情况下，抵抗只是徒劳的。

　　所以，为了保存实力，勾陈大帝也只能舍弃自己苦心经营这么多年的老巢，让精锐的部属全部彻底。

　　人走之后，勾陈宫的阵法还在运作。只不过，没有人指挥的大阵非常死板，面对佛塔，魔窟的轰击，很快就被攻破。

　　血河老祖等人仅仅只用了半天时间，就把大名鼎鼎的勾陈宫夺到了手上。出师大捷，令佛门上下，士气大阵！无论是那些高僧还是魔族，阿修罗族的人，都兴奋不已。

　　就连后方坐镇的数位圣者也极为振奋，派遣使者专门来犒赏三军，尤其是对血河老祖，更是多加褒奖，同时鼓励他，再接再厉，争取一口气吞掉天庭。

　　当然，全部占领天庭那是不可能的，因为天庭的圣者绝对不会允许这种情况发生，一旦超出他们的底线，圣者大战就不可避免。

　　但是，如果只是打下几个九天那样的大世界，占领天庭小半数地盘。那些高高在上的圣者们，八成就不会说什么了。

　　而佛门这次的目标也很明确，就是至少打下两个上九天，现在勾陈大帝的玉晨天已经算是陷落了，那么剩下的那个目标，便被血河老祖毫不犹豫的锁定在了东皇天上。

　　之所以选择这里，血河老祖和他背后的佛门圣者们可是经过一番深思熟虑的。

　　首先，就是政治上考虑，东皇天乃是天庭中枢，现在天庭所有的命令都从这里下达。如果把天庭比作国家的话，那这里就相当于国家的首都。

　　所以，一旦将这里占领，那么必然会严重打击天庭大军的士气，这对以后的战斗将会产生极为有利的影响。

　　其次，东皇天乃是天庭最为富饶之地，是神雷飞舟的生产基地。麾下更是掌控着祝融界这个天庭后勤基地。天庭的兵器，铠甲大半都是这里出产的。

　　一旦将这里占据，那么神雷飞舟的秘密说不定就会被缴获，更会得到海量的物资补给。相对的，天庭则会失去最重要的后勤基地。此消彼长之下，以后的仗几乎不用打，就知道结果了。

　　正是出于这样的考虑，血河老祖在攻占玉晨天之后，几乎每怎么休息，就马不停蹄的杀奔东皇天！

　　……

　　东皇天的重要性谁都知道，不仅佛门，天庭这边也是一清二楚。所以佛门还没有动的时候，天庭的残兵败将就已经在东皇天集合好了。

　　但是，当他们看见东皇天的防御措施之后，一个个郁闷的连死的心都有了。

　　原来，东皇天在宋钟手里才千年左右，原先的时候就是个大的垃圾场。虽然千年建设，这里已经大变模样，山清水秀，宛如仙境，完全适合人居住。

　　可是在防御措施上，却几乎等于是零。毕竟宋钟手下的精力有限，这些年他们都在全力制造神雷飞舟，要不就是处理垃圾山，哪里还有多余的时间去建造防御大阵啊？

　　所以现在的东皇界，只有基本的防护大阵，勉强防御一下偷东西的小贼倒是可以，但是对上大军，哪怕随便来上十万天兵天将，就可以将其轻易攻破。更别说那可怕的佛门大部队了。

　　所以看到这种情况后，很多天帝都放弃了，劝说修罗雪放弃东皇天，去别的地方暂避一时。

　　然而修罗雪却坚决不同意，反而还将神舟大军全部集结在东皇天，要和佛门部队决一死战。

　　很多天帝对修罗雪疯狂的做法都不理解，但是当修罗雪解释之后，他们就很快达成了共识，不仅不再撤退，反而将各自的精锐尽数调集过来。

　　随着诸位天帝一声令下，整个天庭所有部属全部都调动起来，海量的援军从四面八方传送过来。

　　五大天帝，除了丢了大本营的勾陈大帝之外，几乎都把看家的精锐掉到了东皇界。就连西王母，也把麾下掌控的精锐军团尽数交给玉皇大帝。

　　在他们的鼎力支援下，东皇界在短短时间内，就募集到了数量超过几个亿的大军。他们中有数千万，都是天帝们手中的精华，全部都是天仙以上的修为。

　　剩下的也是各地的卫戍部队，虽然很多地方常年不打仗，但是一些必要的守备力量还是存在的，现在，这些平时看似不起眼的部队就全部被调集过来，结果数量也非常惊人。

　　如今，这些部队全部都聚集在东皇天的紫宸宫附近。修罗雪也没有怎么整编，只是让他们划定一个区域驻扎。

　　……

　　就在天庭厉兵秣马的时候，佛门大军也抓紧时间赶路。他们就好像是一道滚滚可怕洪流，沿着一个个位面杀奔东皇天，路上没有任何一道关卡可以阻拦住他们哪怕一天时间。

　　所有敢于挡路的东西，不管是什么，全部被佛门大军的佛塔轰成了齑粉。

　　很多成名大仙的洞府，都在这一次浩劫中北毁掉了，让他们无比心痛。而这也激发了整个仙界所有仙人的怒气，很多不在天庭服役的仙人，也纷纷提前赶到东皇天，准备和天庭大军一起，对佛门侵略者进行迎头痛击。

　　数日后，数不清的佛门大军终于出现在了东皇天。首先出现的是当做肉盾的魔窟，然后便是数十万的佛塔，最后面才是阿修罗族的冥河战舰。

　　显然，血河老祖也是有私心的，知道这一战可能会有些艰苦，所以将阿修罗部队放在后面安全的地方。

　　由于修罗雪并没有提前阻拦佛门的部队，所以血河老祖的大军得以安全穿越位面，并调整好阵型，形成一道宽十万里，长百万里的可怕军阵，然后缓缓向紫宸宫压过去。

　　这么强大的部队，形成一股可怕的杀气，令整个东皇天的仙人都感觉一阵阵心悸。

　　唯独修罗雪，并没有丝毫的畏惧，反而满脸都是冷笑。

　　很快，佛门大军的先锋便来到了紫宸殿外围，和修罗雪率领的天庭部队相遇。

　　此时，修罗雪手上就只有五十来万神雷飞舟，数量甚至比不上对方的佛塔。可是她却依然霸气的横向布阵，并毫不示弱的将神龙天舟突出一截，和血河老祖针锋相对。

　　佛门的部队在相隔万里的距离停了下来，血河老祖随后飞出去，看了看对面的阵势，然后哈哈大笑道：“女儿啊，如果你就只有这点人马，这一次，恐怕你就要死定了！”

　　的确，天庭的部队虽然数量众多，可是和佛门比起来，差的不是一点半点。不仅是神雷飞舟的数量少，就连部队总量和质量，也远远不如人家。

　　佛门这次杀过来的部队，总数超过5个亿，其中高僧三亿多，魔族一亿多，还有好几千万的阿修罗。而他们的实力，几乎都在天仙以上。不得不说，西方净土安静了这么多年，蓄养的底蕴力量就是可怕！

　　相比之下，天庭拿的人马，无论数量还是质量，都远远不如。

　　而且天庭虽然是地主，却没有强大的防护大阵自保，几乎就等于是野战。在这种情况下，血河老祖实在看不出自己有输的理由。

　　就在血河老祖得意挑衅的时候，修罗雪也傲然飞了出来，立在神龙飞舟的顶端。她冷冷看了血河老祖一眼，然后道：“父亲，女儿承认以前棋差一招，太过相信自己对阿修罗的控制力，才会导致前次的大败，不过这一次，女儿已经吸取了教训，我不会再让您嚣张了！今天，我要让您在这里，折戟沉沙！品尝失败的滋味！”

　　“哈哈哈！”血河老祖听完之后，立刻便仰天狂笑起来。他足足笑了好一阵才停下，然后满脸不屑的道：“闺女啊，你是不是被为父打傻了啊？就凭你手下这点人，还想让我折戟沉沙？这怎么可能吗？”

　　“可能不可能您试试就知道！”修罗雪眯着眼睛道：“只要您敢进攻紫宸宫，我就让你好看！”


第929章 星辰灭绝神光

　　“哈哈哈！”血河老祖闻言，顿时不屑的狂笑道：“我的乖女儿啊，你真以为你爹我是被吓大的么？好，既然你这么有自信，那我就打过去给你看看，一座小小的紫宸宫，还真没放在我的眼里！”

　　说完，血河老祖便傲然举起右手，冷笑道：“全军出击，给我把紫宸宫夷为平地！”

　　随着血河老祖一声令下，佛门大军便离开开动起来，数十万座佛塔，拉成数万里的横面，宛如滔天的海啸一般，铺天盖地的就对着天庭的大军碾杀过去。

　　望着气势汹汹开过来的数十万佛塔，天庭的部队都禁不住产生了一阵阵的畏惧之情。

　　要知道，佛塔可不是单凭人多就能对抗的。这都是佛门圣地苦心经营上百万年的核心禁地，每个都有变态的防御，和超强的神通攻击。

　　毫不客气的说，以现在天庭大军的素质，人家完全可以以一敌百万！

　　所以，一旦双方正式交手，天庭这边也就那几十万神雷飞舟可以勉强抵挡一下，其他人根本就被横扫的命！

　　然而，作为一军主将的修罗雪，却对面前的滚滚敌军毫无畏惧之色，反而露出了一丝冷笑。

　　紧接着，修罗雪出手了，她轻轻抬起一只手，然后缓缓的喝道：“星辰~灭绝神光！”

　　随着修罗雪话音一落，众人就感觉在头上无尽的虚空之中，突然出现了一股股可怕的毁灭气息。

　　在众人还没有反应过来的时候，无数道恐怖至极犹如开天的利剑一般的白色光线，就好像银河泄地一样，从虚空处洒落下来，覆盖了方圆十几万里的空间。

　　这些白色的光线都蕴含着极为可怕的毁灭威能，哪怕就是百万丈的佛塔，和庞大的魔窟，也无法抵御它们那可怕的穿透力。一座座佛塔，魔窟被白光连续击穿，然后失去飞行能力，不得不掉落在大地上。

　　那些佛塔，魔窟里幸存的高僧和大天魔们急忙飞出来，然后施展各自的神通想逃离这可怕的区域。但是其中的大多数，都在半路上被白光射中，然后当场化为虚无！

　　可怕的毁灭光线在佛门大军前锋出肆虐了整整一刻钟，等它停下的时候，天空一片宁静，所有在光线笼罩范围内的佛塔和魔窟都尽数被击毁，无一例外！

　　大地上到处都是深不见底的深坑，还有被击碎的佛塔，魔窟残骸，可谓是满目疮痍！

　　仅仅这一波攻击，就毁灭了十几万座佛塔，外加一万多座魔窟，伤亡数量更是超过了一亿！一下子就等于是消灭了佛门五分之一的力量！

　　……

　　如此损失，自然让佛门大军震惊不已，在前锋被消灭干净的同时，后面的部队也急忙停止了前进，再也不敢放肆。

　　而相比之下，天庭一方则立刻士气大振，无数人在兴奋的高声呼喊。

　　血河老祖没想到修罗雪还有这么一手，一下子损失如此惨重，让他心痛之余，也禁不住有些恼羞成怒！

　　他愤怒的把目光转向天空，想看看到底是谁在跟自己捣乱，这么可怕的攻击，只能是圣者才可以放出的。所以他理所当然的认定，是天庭的某位圣者违规了！

　　但是，当血河老祖看到虚空中的情况之后，却顿时大吃一惊，额头上忍不住流出了一层冷汗。

　　原来，在无尽的虚空中，突然出现了一片奇怪的星云，它是由数以百万计的星辰构成，形成一座空前庞大的大阵。刚刚的恐怖攻击，就是由这座大阵释放出来的。

　　看到这，血河老祖先是一愣，随即便大吃一惊的叫道：“周天星斗大阵？龙神殿？这，难道是烛龙宝藏龙神殿？它怎么会出现在这里的？”

　　原来，这座大阵正是烛龙留下的龙神殿。在宋钟获得龙神殿之后，他就想把这座威力无比的大阵弄得自己的东皇天上空，以作不时之需！

　　原本，这么庞大的阵法，完全被连接成一个整体，含有无上威能，是根本无法移动的，哪怕就是圣者也没有这个本事。

　　可是谁叫宋钟手上有混沌钟这件至尊神器呢？它的核心造化神珠给宋钟提供了一个大到变态的本命空间，哪怕就是圣者都没有过这么大的储物能力。

　　于是乎，宋钟就利用自己龙神殿主的身份，先强行压制龙神殿的波动，然后再催动混沌钟帮忙，总算是将这座恐怖的大阵给装到了本命空间里，然后再将其放到东皇天上空。

　　东皇天身为宋钟的老巢，为什么不修建防护阵法？不是因为宋钟狂妄自大，实在是因为他有龙神殿这个底牌在，压根就不怕有人攻击自己。

　　犹豫龙神殿外围的周天星斗大阵实在太强大了，它一旦隐匿起气息来，就是圣者从旁边经过，都无法察觉到他的存在。所以，除了可以指挥龙神殿的几位宋钟心腹之外，连天庭的几位天帝都不知道此事。

　　而这一次，天帝们之所以愿意不惜血本的跟着修罗雪在这里阻击佛门大军，就是因为他们也被告知了龙神殿的存在，甚至亲自去查看了一下，这才明白宋钟的可怕之处，知道此战还有的打。

　　要不然的话，他们肯定早就逃之夭夭了，才不会白白送死呢！

　　……

　　不得不说，龙神殿的出现，实在是太出乎意料了，以至于一下子就大乱了血河老祖的进攻步骤。

　　不过，血河老祖毕竟是身经百战之辈，他很快就冷静下来，暗道：“如果龙神殿周围的周天星斗大阵可以连续不断的轰击，我们这点人恐怕早就完蛋了，可是现在他们却停了下来，这说明什么？说明它们根本就不能连续不断的进行轰击，这或许就是我们的机会啊？”

　　想到这，血河老祖急忙运足神眼，仔细观察天空显露出来的星云，果然发现，星云里的星辰都变得暗淡无光，正在拼命的从周围的虚空吸取星辰之力弥补自己的损失。可见刚才那一次轰击，对于周天星斗大阵来说，也是个不小的负担。

　　其实说起来，这也很正常，周天星斗大阵的最强威力毕竟是在阵内。如果佛门大军能都陷入大阵里，它绝对可以轻松的将其尽数毁灭。

　　可是人家在外面，周天星斗大阵就只能聚集星力，发动超远程攻击。虽然这种攻击依旧犀利到可以毁灭佛塔，魔窟的地步，可是消耗巨大，无法连续施展。

　　每次轰击过后，都需要一段时间补充星力，才可以继续轰击。

　　不过，这点时间并不长，只要几个时辰便可以。所以一旦开战的话，只要天庭海量的部队可以坚持住，不在短时间内被打败，那么依靠源源不断的星辰灭绝神光，还是有把握取得最后胜利的。

　　血河老祖其实也知道自己现在处于下风，最好的办法就是感觉撤退，只要退出这一界，就可以避开周天星斗大阵的轰击。

　　但是血河老祖却不甘心啊，他不甘心损失惨重之后，毫无建树的撤退。因为他毕竟是个外人，地位还不够稳固，如果这次白白损失这么大，那么他的地位也将会受到严重威胁。

　　所以，经过一番沉思之后，血河老祖便眉头一紧，然后毅然决然的下令道：“布置般若金刚降魔大阵，用来防护头上的星辰灭绝神光，其他人全面压上，咱们和他们拼了！”

　　随着血河老祖一声令下，72位佛门护法金刚便站了出来，各自站好方位，然后齐齐打出一件先天至宝级别的佛门法器。

　　佛门护法金刚，全部都是帝级高手，他们联手布成的大阵，威力之强，可想而知。

　　众人就只见天上猛然间多出了一层完全由浓郁的佛光组成的防护罩，将所有大军都保护起来。

　　纵然是周天星斗大阵，也难以在短时间内，击破有这么多帝级高手布置的般若金刚伏魔大阵。而在这个时间里，佛门大军就可以毫无后顾之忧的对天庭大军进行攻击！

　　天庭众人看到这一幕之后，马上就意识到情况不妙，恐怕要有一场恶战发生，一时间，所有人都警觉起来。

　　尤其是修罗雪，心中一沉，暗道，‘不好！血河老祖发疯了，这一战要是真打起来，就算是赢了，东皇天也会被夷为平地的！如果真的把这里毁掉了，那我可怎么对得起夫君的信任啊？’

　　而对面的血河老祖也知道，这一次如果打不下来，很可能会造成更大的损失，以至于满盘皆输。

　　所以，为了获取胜利，他不惜自降身份，第一个挥舞着元鼻，阿屠两把神剑冲杀上去！

　　然而，就在这个时候，一颗金色的拳头，却极为突兀的出现在血河老祖面前。正在冲锋的血河老祖完全没有反应过来，就被一拳打在脸上，随后，他便如同一颗流星一样，急速倒飞出去，然后接连撞碎了无数山脉，最终才在百万里之外，深深的嵌入了大地之中！


第930章 圣者宋钟

　　血河老祖现在的实力已经达到了帝级的极限，甚至都有所超越。这个级数的高手，几乎不可能被偷袭，他们的神识可以感应到来自各个方向，甚至是不同空间层面的攻击。

　　而且，就算是被击中，有血河老祖那变态的两件先天圣器保护，也应该能够抵御下来才是。

　　可是，眼前的事实却完全颠覆了这些常识，在众目睽睽之下，血河老祖愣是被人一拳打在脸上，连元鼻，阿屠这两件先天圣器都没有来得及反应！

　　而最让人震撼的，还是血河老祖被打之后的情况，飞出去百万里，撞碎无数山峰！这得要多大的力气才可以做到啊？

　　要知道，血河老祖这么强的人，早已和周围空间稳固的连接成了一体，纵然是被先天圣器正面轰击，也可以纹丝不动！

　　可现在倒好，竟然被人打皮球一样击飞这么远？这实在太不可思议了，到底是哪个变态的家伙，会有这么强大的攻击力啊？

　　所以，如此震撼的一幕一出现，佛门的高僧也好，魔族的天魔也罢，甚至包括天庭的众人，也都大吃一惊，全部听雪楼手上的动作哦，一动不动的看着虚空中的那个金色的拳头！

　　只见那只拳头通体金黄，打大如铜钹，整体朴实无华，却隐隐带有一种凛然不可侵犯的威势。

　　在击飞了血河老祖之后，那个拳头并没有收回，而是缓缓张开五指，向周围轻轻一划。顿时，那一片空间就如同纸片一样，被破开一道口子，然后一个强壮的彪形大汉，便带着一股杀气从里面走出来。

　　此人身高一丈开外，光着的脑袋闪闪发亮，浑身肌肉暴起，强壮的不成样子，浑身金色的肌肤，透着一股蔑视天地的霸气！

　　“宋钟？”

　　“东皇？”

　　“我靠~”

　　此人出现之后，顿时便引起了双方连声不断的惊呼。

　　“他不是和大梵天一起消失了吗？怎么他出现了？那大梵天呢？”

　　“白痴，既然宋钟出现，那大梵天肯定是凶多吉少啊！”

　　“这不扯蛋吗？那是灭世大梵天啊？带着至尊神器创世神莲的灭世大梵天啊？他怎么可能会输给一个小屁孩？”

　　就在所有人都无比震惊的时候，被打飞的血河老祖从地下狼狈的爬出来，不顾一身的尘土，急速飞到空中，然后满脸悲愤的大叫道：“这不可能！不可能！你，你的实力，怎么这么强？能把我轻易打飞这么远，就是灭世大梵天也未必能够做到啊！”

　　“啊~”听见这话，周围的人再次爆发出一阵阵惊呼！才修仙数千年的宋钟，竟然比佛门三圣之一的灭世大梵天还强？这是神马情况啊？

　　“嘿嘿~”宋钟得意的一笑，道：“灭世大梵天算个神马东西？他配跟我比么？”

　　……

　　宋钟说这话的时候，心中充满了得意之情。在道缺之地，依靠造化玉牒的辅助，宋钟好不容易拿下了灭世大梵天，然后就开始按照道祖鸿钧的指点，用造化神珠里的化道神雾炼化大梵天和创世神莲。

　　大梵天被化之后，一股股大梵天的精，气，神本源精华，带着他对道的领悟，全部被宋钟吸收，飞速的提升着宋钟的身体素质，法力，以及悟道境界。

　　而创世神莲炼化之后的精华，则全部被混沌钟吸收，成为混沌钟的一部分。

　　整个过程，在开始的时候非常缓慢，宋钟当时估计，至少要数千年才可以完全炼化。

　　可是，宋钟却在这里犯了一个错误，他忘记了，炼化速度和双方实力差距有关。虽然开始的时候很慢，但是随着宋钟和混沌钟的实力不停的增强，而大梵天和创世神莲不停的消弱，炼化的速度也就变得越来越快。

　　到了宋钟的实力超过大梵天两倍之后，这个速度就变得飞快了，不过区区数年时间，他和混沌钟就把大梵天和创世神莲全部炼化了。

　　整个过程，持续了大约百年之久。随后宋钟找到了还在道缺之地流浪的混沌兽以及百首神龙逆天行的尸体，接着便在造化玉牒的指引下，飞出了道缺之地。

　　此时的宋钟，实力变得无比变态，吸收了灭世大梵天的一切之后，他的身体发生了翻天覆地的变化，已经达到了混沌巨灵族最强的状态，成就混沌金身。

　　另外，他的法力也达到了圣者的巅峰，随时可以晋级真神。不过，这最后一步无比艰辛，需要成就自己的大道，并达到极致，才可以晋级。就连佛门三圣那样成为圣者数百万年的超级强者，都没有迈出最后一步。

　　不过，对于现在的宋钟来说，这一步倒也不是特别艰难。因为现在其实拥有三种大道，分别是混沌钟的混沌大道，大梵天的灭世大道，以及道祖鸿钧的造化大道。

　　只要他将这三种大道融会贯通，就完全可能会成就出自己的大道，再将这种大道练至极限，便可成就真神。

　　这次的事情，不仅成就了宋钟，其实也成就了混沌钟。吸收了创世神莲和造化玉牒之后，它不仅完全恢复了巅峰时期的实力，而且还有所增强。如今的它，已经是当之无愧的至尊神器之首了！

　　……

　　如此强大的宋钟，再加上如此强大的至尊神器，使得宋钟现在即便是面对任何一位圣者，也有胜无败，所以他现在无所畏惧，也再不将佛门的威胁放在眼里了。

　　然而，当宋钟出来之后，用神识演算过去发生的事，却震惊的发现，自己走后，妖族背叛，佛门大举入侵，玉晨天一战，自己最为疼爱的花妖一族，竟然战死数千万之众！

　　而且，现在宋钟的老家还正在被佛门围攻，这自然就引发了宋钟重天的愤怒，故而才当空一拳，穿越数千位面，直接打飞了血河老祖。

　　然后宋钟真身撕碎空间，一下子便降临到战场上，并当着所有人的面，对灭世大梵天发出不屑的嘲笑！

　　要是在以前的时候，宋钟敢这么说话，早就被人骂死了。但是现在，他一拳打飞血河老祖，以无比张扬霸气的姿态降临后，却再也没有人敢于质疑他。因为他的确有这个资格，看不起鼎鼎大名，威震佛道两家的超级强者大梵天！

　　因为差距过大，血河老祖此时还看不出宋钟的具体修为，但是他却能够从刚才那一拳上，感受到宋钟的可怕。

　　刚刚那一下，将他苦修多年的法体，直接打碎，而且就算是化身脓血进行躲避，也根本无法完全消掉拳劲，楞生生被宋钟打成了重伤。

　　如果不是他恢复力惊人，现在都未必能够爬的起来。这么恐怖的实力，绝对是顶级圣者的水平啊？

　　想到这，血河老祖便忍不住哀怨的道：“宋钟，你现在都是圣者了，怎么就没点圣者的觉悟？咱们双方的圣者不是都说好了，这一战只允许帝级以下的强者出手吗？”

　　“放屁！”宋钟直接怒道：“我怎么就没有听过这个约定？”

　　“这个~”血河老祖这才想起来，宋钟以前根本就不知道在哪，自然不清楚这个约定。

　　无奈之下，血河老祖只好解释道：“可能是你当初不在这，所以没有通知吧？不过，这约定可是双方圣者做出的，你也应该遵守才是！”

　　“哼！”宋钟直接不屑的道：“圣者之间可没有上下级的关系，他们答应他们的，管我屁事？我的家都被你们这些秃驴打成这么一副模样，难道还叫我忍气吞声么？”

　　说完，宋钟直接一抬手，手心里发出一股怪异的波动，下一刻，远在百万里外的血河老祖，就瞬间被他抓到手心里。

　　血河老祖没想到对方说出手就出手，而且手段这么高明，以至于他连反抗都来不及，就落到人家手心里了。

　　顿时，血河老祖亡魂尽冒，赶紧求饶道：“宋钟，啊，不，东皇，姑爷！饶了我吧，我带着阿修罗投靠你还不行吗？看在我闺女的份上~”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“老混蛋，你有没有看在你女儿的份上，饶恕我麾下的花妖？”

　　说到这，宋钟身上猛然爆发出一股冲霄的杀意，佛门一方的人瞬间就被这股杀意吓得浑身发抖，两股颤颤，冷汗直流。

　　而首当其冲的血河老祖更是不堪，几乎都快要尿出来了。

　　这个时候，人们才想起来，那些花妖在宋钟心目中就和他的孩子一样，结果玉晨天一仗打下来，死伤无数。这就等于是触动了宋钟的逆鳞啊！

　　龙有逆鳞，触之则怒！他们这次总算是见识到宋钟的无边怒火了！


第931章 封印血河老祖

　　在宋钟可怕的杀意镇压下，血河老祖立刻就意识到自己这次恐怕真的是惹怒了自己的姑爷，不管自己怎么求饶，只怕对方绝对不会放过自己。

　　既然左右都是个死，血河老祖心中的血性也忍不住爆发出来，趁着现在和宋钟距离近，他直接便指挥两把本命神剑，狠狠刺向宋钟的前胸，同时还不忘怒吼一声道：“你给我去死吧！”

　　元鼻，阿屠，此时已经是先天圣器里的佼佼者了，拥有毁天灭地的威能。在血河老祖全力驾驭下，更是发挥出了恐怖的杀伤力，剑还未至，那股毁灭性的气息就已经笼罩周围几千里的范围。

　　两把剑的剑尖就如同毒蛇的舌尖，以闪电般的速度，狠狠刺在了宋钟的胸口上。

　　所有人见状，都大吃一惊，以为宋钟这下完蛋了。就是再强的肉身，也不可能抵挡超强的先天圣器轰击啊？

　　然而，出乎所有人意料的是，那两把绝世神剑刺到宋钟身上之后，竟然被宋钟的皮肤给挡住了。他那金色的肌肤荡出一道道涟漪状的波纹，以奇妙的方式化解了这一招。

　　不仅如此，那蕴含天道至理的层层波纹，还把那两把神剑反弹出去。它们就如同断线的风筝一样，在空中旋转着倒飞出数万里之遥。

　　血河老祖拼了老命，才把两把神剑给稳住。然后他看了看宋钟毫发无损的身躯，忍不住悲愤的道：“怎么会这样？你的肉身到底强悍到什么地步啦？”

　　“嘿嘿，其实也没什么，仅仅只不过到达了混沌金身的地步！”宋钟微微一笑，不紧不慢的道。

　　“啊~”闻听‘混沌金身’这四个字，在场的人有一个算一个，全部都发出了震惊的呼声！

　　要知道，这可是混沌巨灵族的最高境界，也是所有神仙中可以达到的最高境界。据说，就是混沌巨灵族的圣者，都还没有到达这一步呢！

　　上古传闻，一旦成就混沌金身，先天圣器之下，就别想伤他。他的肉身强度，已经可以和至尊神器媲美，寿元更是与天地同寿，甚至可以对抗可怕的天人五衰！

　　混沌金身，只有传说中开天辟地的盘古真神修炼成功，在他以身合道之后的数百万年里，就再也没有人炼成，哪怕就是那些成就真神的人，也没有达到这种境界！

　　所以，宋钟这次，也就等于是打破了这个维持数百万年的记录，时隔这么多年以后，终于再次出现了一位拥有混沌金身的圣者！

　　……

　　这个消息，令天庭众人欣喜不已，尤其是修罗雪和那些花妖们，更是兴奋的无以复加！

　　相比之下，佛门诸位大能则一个个面无人色，都要吓傻了！

　　因为他们谁都清楚，至少现阶段来说，混沌金身就意味着无敌啊！哪怕就是佛门剩下的两位圣者，也肯定不是对手！

　　血河老祖震惊过后，便满脸震惊的道：“你一定是在骗人！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道：“你，还真是不配让我骗！”

　　说完，宋钟淡淡的看了看那两把剑，道：“好大的煞气，不知道造了多少孽才弄出这样的东西，此物不详，不适合你，还是我帮你收着吧！”

　　说话间，宋钟抬起一只手，用一根手指，在虚空一划。虽然只是一根简简单单的动作，可是看着众多强手眼里，却都被当场震撼得说不出话来。

　　这一划，似缓实快，轻松写意间，带着一股凌厉的气势。而最关键的是，它竟然恰好是沿着天道轨迹划动，以至于产生了一种人，道合一的意境。

　　这是一种玄之又玄，无法解析的境界，在场的人不乏帝级巅峰，接近圣者修为的超级高手。可是却没有一个人看明白宋钟这一划的奥妙！

　　但是下一刻，所有人就都明白了。只见那两把被血河老祖用元神祭炼了无数岁月的本命至宝，突然颤动了一下，然后便对着宋钟轻轻飞来。

　　与此同时，血河老祖却发出了一声无比凄厉的惨叫，七窍血流不止，瞬间就把他整个人都染红了。

　　“啊，我的宝贝！”血河老祖随即便惨叫道：“它们和我的联系被斩断啦！这，这怎么可能？”

　　“啊~”众人闻言，再次发出一声惊呼。

　　要知道，元鼻，阿屠那可是血河老祖的本命至宝啊，从他出世起就开始祭炼了。按说，哪怕就是圣者使出至尊神器，都难以将他们分开，可是宋钟倒好，一根手指凌空一划，就切断了二者的联系，直接把它们强行掠夺过来，这未免也太不可思议了些！

　　宋钟无视血河老祖的惨叫，随手就把刚得的两把绝世神剑扔给身后的修罗雪，道：“此物和你倒是般配，你拿着吧！”

　　修罗雪傻乎乎的接过元鼻，阿屠，然后含泪的道：“夫君，雪儿吃了败仗，害死了那么多姐妹，这宝物，受之有愧，你还是收回去吧！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道：“我早已推算的清清楚楚，这次事情怪不得你，你也是因为太专注东皇天的发展，忽略了阿修罗界，才导致马失前蹄，被这家伙钻了空子。就凭你这么多年的辛苦，也配得上这两把神剑了！”

　　“夫君！”修罗雪瞬间感动的泪如雨下。

　　……

　　在宋钟手心里的血河老祖见宋钟对修罗雪这么好，心中一喜，急忙跟着道：“姑爷啊，你能不能看在我闺女份上，也饶我一命啊？”

　　见识了宋钟的强大之后，血河老祖已经不再心存妄想了，他现在只想保住自己的老命。

　　宋钟嘿嘿一笑，道：“你乃是秉承天地戾气所生，为天地间最为污秽的阴暗存在。所谓有光就有暗，无论光，还是暗，都代表天道法则，不可或缺。所以，就算是我现在把你灭了，你也会在阿修罗界重新复活，因为你的存在乃是天道法则，除非打破这个法则，否则你是永生不死的。”

　　“啊~”血河老祖闻言顿时大喜道：“这么说来，你是想放我一马了！”

　　“嘿嘿！”宋钟冷笑一声道：“那怎么可能？你真以为我手下的花妖会白死么？”

　　“那你想怎么样？”血河老祖忍不住怒道：“反正你也杀不死我！”

　　“哼！”宋钟冷笑道：“虽然杀不死你，却可以永生囚禁你！”

　　说着，宋钟的手心里飞出无数金色的锁链，这些锁链全部都是由无数神纹构成，代表天道法则之力。

　　它们将血河老祖紧紧捆住之后，不停的勒紧，压缩。血河老祖疼得嗷嗷直叫，却毫无办法，最终愣是被压缩成了一颗拇指大小的金色小球，不停散发着璀璨的光芒。

　　宋钟随后对着小球喝道：“阿修罗族不死光，你永生不得出世！”

　　宋钟的话乃是以无上神通说出，代表天道的意志，它形成一个无形的烙印，牢牢刻画在封印血河老祖的小球上。

　　从此以后，除非阿修罗族全部死光，否则谁都打不开这个封印，哪怕就是真神都不行！

　　可是想要达到这个条件实在太难了，阿修罗族在修罗雪这些年的和平政策下，几乎就没有怎么动荡过，整体兴盛至极，人口超过数百亿，高手更是层出不穷。想让他们死光，谈何容易啊？

　　尤其是有了修罗雪坐镇之后，至少几百万年之内，阿修罗族不可能灭绝。所以血河老祖想破封而出，几乎都是不可能实现的事情。

　　收拾了血河老祖之后，宋钟随手把小球扔给修罗雪，道：“这破玩意你收着吧！”

　　修罗雪手忙脚乱的接过来，然后便陷入了哭笑不得的囧境！

　　血河老祖毕竟是她亲爹啊？现在成为罪人被封印，让她怎么处理啊？

　　宋钟却不管这个，他的双眼射出无穷杀气，对着远处的佛门大军，冷笑道：“我麾下花妖都是草木所化，各个心地纯善，从不为非作歹，如今却被你们这些自诩慈悲的秃驴杀了八千多万！你大爷的，老子要让你们全部陪葬！”

　　感受到宋钟浓浓的杀气，那些佛门大能全部吓得脸色苍白，汗如雨下。血河老祖那么强的人都在人家手里随意揉捏，他们连血河老祖都不如，又如何能逃命啊？

　　然而，就在这个时候，一声怒喝却遥遥传来：“宋钟，我家大梵天何在？”

　　“我佛门至尊神器创世金莲又何在？”

　　随着声音一落，数道身影突然就出现在宋钟面前。其中后面几位，宋钟都认识，正是大日如来，穷奇，梼杌这三位圣人。但前方为首的两人，宋钟却非常陌生。


第932章 力拼圣者

　　左手那位僧人，长得威猛高大，一对铜铃似的的大眼中，放射出两种不同的光芒，一种充满毁灭的意味，一种却代表着绵绵的生命气息，给人一种非常矛盾的感觉。

　　而他右手的僧人，却是个慈眉善目的老者，长得瘦小枯干，毫无气势，但是却透着一种无穷无尽的慈悲真意。他眉头紧皱，露出悲天悯人，为天下苍生所苦的真姓情，让人一看便肃然起敬！

　　虽然这两个人都没有露出什么强大的气息，全身内敛的就像是个普通人一样。但是从他们做站的位置就可以看出，他们的身份显然还在大日如来等人之上。

　　再结合两人流露出来的气息，宋钟一下子就断定了两人的身份，他们必然是佛门剩下的两位太古圣者，湿婆和毗湿奴！

　　湿婆，拥有创造和毁灭双重性格，故而外露的气息，也带着这样矛盾的真意。

　　而毗湿奴则象征着无尽的慈悲，性情温和，常常拯救苍生与水火之中。

　　在西方净土里，佛门三圣排名不分先后，但是，他们的实力却是有着一些差别。

　　其中大梵天和湿婆近似，两人实力相当，无分彼此。但是毗湿奴却要明显胜过他们一筹，被誉为当之无愧的佛门第一人，乃是佛门三圣之首。

　　毗湿奴的实力，已经达到了圣者的极致，不仅在佛门无敌，就是在仙界，能够和他抗衡的人也极为稀少，只有道祖鸿钧的大弟子，被称为太上圣人的老子，可以和其并肩。

　　其中，毗湿奴掌控至尊神器创世神莲，老子掌控至尊神器太极图，两人无论实力还是手上的宝物，都是半斤八两。

　　不过，其实单以实力而言，圣者中最强的还是混沌巨灵族的那位，号称逐日圣者的夸父。混沌巨灵族的无上肉身，让他占尽便宜，单打独斗，同级无敌。

　　只可惜，夸父圣者没有至尊神器，所以战斗力在圣者中只能排名第四。赐予拥有至尊神器的毗湿奴，老子和后土娘娘这三人。

　　在太古时期，仙界其实原本有三件至尊神器，除了太极图和后土祠之外，还有混沌钟。三对一，死死的压制住佛门！

　　那时候的佛门，无比老实，一点不敢得罪仙界，生怕惹来杀身大祸。

　　但是随着混沌钟下落不明，仙界也陷入和周围势力的内乱中，佛门就开始蠢蠢欲动了。直到现在，他们竟然还敢主动出击，想逐步蚕食天庭的地盘。

　　只可惜，这一切算盘，都在宋钟出现之后，被彻底打破了。

　　……

　　既然猜出了对方的身份，宋钟也就懒得和他们这些虚伪的家伙废话。他直接冷笑一声道：“大梵天追杀我，现在我活着，那么他，自然就是死了！亏你们还是远古圣人，这么简单的道理都推算不出来？”

　　虽然早有预料，可是听见宋钟亲口承认大梵天的死亡，还是让在场的人都深深的震撼了一下！

　　灭世大梵天那是什么人啊？灭世无数的远古圣者，和盘古都是同一代的超级强者！

　　而且他还从毗湿奴那里借来了至尊神器创世神莲，简直就可以说是圣者中无敌的存在，可是却死了，不明不白的死在了一个小人物宋钟的手上！这如何能不让人震撼啊？

　　毗湿奴和湿婆反正是当场便处于了石化状态，周围的人也都差不多。

　　这时候，大日如来忽然反应过来，忍不住大叫道：“这不可能，大梵天怎么可能会死在你手上？”

　　“没什么不可能的！”宋钟冷笑道：“谁叫他太笨了呢！”

　　大日如来和大梵天关系最好，事实上，他成长的过程里一直都在受到大梵天的提点，两人可谓是师徒情深！

　　所以听见宋钟如此侮辱大梵天，大日如来当场就怒了，他直接便冲过来，狠狠一拳砸向宋钟，同时大骂道：“你这个信口雌黄的混蛋！”

　　百年不见，大日如来的修为更加精进了。一拳打出，竟然隐隐有一种毁灭世界的可怕气息，显然是用上了他毁灭之眼的至高神通。

　　这毁灭之眼的神通，其实就是大梵天传授给大日如来的，也就只有这个灭世无数的家伙，才钻研出专门用来摧毁一切的恐怖神通。

　　然而，宋钟看到这，不仅没有害怕，反而还嘿嘿一笑，道：“跟我玩灭世神通？嘿嘿，你小子可真是不自量力啊！也罢，今天就让我教教你，什么才是真正的灭世大道！”

　　说着，宋钟也同样一拳打出。他这一拳，外表看似平淡，可是其中却隐含无穷道意，无数道带着毁天灭地气息的神纹在他拳头上不停闪烁。

　　和宋钟这一记灭世神拳相比，大日如来的那一拳简直就是小儿科啊！

　　没办法，谁叫宋钟完全吸收了大梵天的所有修为呢？所以他打出的灭世大道，比大日如来这个大梵天的学生打出的，不知道要高明多少。

　　……

　　大日如来也是识货的人，一看宋钟那一群包含的道意，就瞬间判断出是大梵天独门所有的灭世大道，自己根本不是对手。

　　他有心收回这一拳，可惜这个时候却已经太晚了。两只拳头狠狠交接在一起，然后爆发出无数层毁灭能量。

　　紧接着，这些能量就被实力更强的宋钟所掌握，完全灌输到大日如来的身体里。

　　下一刻，大日如来便惨叫一声，当场飞出去，整个法身都被打得支离破碎，金色的佛血漫天乱撒，骨头都断了不知道多少根。

　　要不是毗湿奴关键时刻出手将其接住，并打出一道生命气息进行救助，大日如来的法身恐怕就要毁在这一拳之下。

　　可就算是如此，大日如来也遭受了重创，法身开裂，元神受伤，没有几千年的时间，都别想回到巅峰状态。

　　看到宋钟一拳就打废了不可一世的大日如来，天庭一方的人顿时纷纷叫好。

　　而佛门一边的人则是面色铁青，气气愤不已。

　　毗湿奴随手把手上的大日如来交给别人照顾，然后冷冷的道：“宋钟，竟然挡着我们的面伤人，莫非你真以为自己有了混沌金身和灭世大道，就可以横行天下了吗？”

　　“横行天下不敢当！”宋钟冷笑道：“不过横行佛界，应该是足够了！”

　　“够胆！”一向平和的毗湿奴也被宋钟的话所激怒，他随即便冷笑道：“既然如此，那你也接我一记，慈悲大道拳！”

　　“还有我！”一边的湿婆也跟着道：“吃我一记毁灭大道拳！”

　　很显然，湿婆已经有些畏惧宋钟的强大了，所以不惜豁出颜面，也要和毗湿奴一起合击宋钟。

　　而毗湿奴也不是默认了此事，和湿婆相互配合着轰击宋钟。

　　这两拳，代表两大圣者苦修一生的大道感悟，威力之强，简直堪称绝世稍有！

　　然而，宋钟却丝毫不惧，直接大笑道：“别以为你们这些秃驴的玩意有多了不起，今个让你们见识一下我们仙界的最强大道！造化大道，混沌大道！给我打！”

　　随着宋钟的话音一落，他的左右两拳便悍然迎上两位佛门圣者。迎接湿婆的左拳，带着道祖鸿钧造化大道的意境，仿佛万事万物生生不息。

　　而迎接毗湿奴的右拳，则充满盘古混沌大道的无上霸气，那股开天辟地的可怕气势，令这样的强者都感到一阵的畏惧！

　　下一刻，代表四种大道的四个拳头狠狠交接在一起，随后，众人就感觉天地为之一暗，周围数百里内的所有空间，都被瞬间爆发的可怕力量硬生生打碎了。

　　宋钟被强大的反震之力打得连连退后，身上的宝物战衣都被震碎了。但是他身上的混沌金身却闪烁不停，抵挡住一波又一波的冲击，最终让他安然无恙。

　　相比之下，毗湿奴和湿婆就要狼狈一些，他们的衣服都被震成了碎布条，和宋钟硬拼的拳头也断裂开来。

　　显然，他们的肉体虽然强势，可是和盘古的直系后裔混沌巨灵族比起来，还是差了不止一点半点。

　　虽然一招受挫，但是毗湿奴和湿婆却并不气馁。和混沌巨灵族硬拼肉体力量，本身就不是明智的选择，输了也很正常。只不过他们玩玩没有想到，宋钟竟然可以掌握三种大道，而且理解的都还深刻，这才是最棘手的。

　　不过，这还不足以吓倒他们两个，宋钟虽强，可他们也不弱，以二打一的话，哪怕就是逐日者夸父，他们也有信心斗一斗，就更别说宋钟了。

　　于是，毗湿奴和湿婆便各自掏出一件先天圣器，然后对着宋钟大叫道：“宋钟，你实在是欺人太甚！说不得，今天就要和你分个胜负！”


第933章 灭杀万军

　　毗湿奴手上是一只七彩法螺，上面天然生长着无数僧人的头像，他们全部都在虔诚的念经祈祷，一股磅礴的佛门慈悲念力充斥其间，任何大奸大恶之人在它面前，都会情不自禁的忏悔自身罪孽！

　　湿婆则手持一个陶土水罐，看起来破破烂烂，毫不起眼，但是其中却隐含着一种独特的气息，即温柔宁静，又充满暴虐，非常之矛盾。

　　宋钟一看就知道，这是西方净土大名鼎鼎的恒河水罐。里面装着西方净土最著名的圣水恒河。这条河流本身就是矛盾体，它温顺的时候，哺育了两岸无数民众，而生气的时候，则掀起滔天洪水，毁灭一切。

　　毗湿奴和慈悲法螺，湿婆的恒河水罐，都是西方最著名的宝物，威力不亚于烛龙灯，和扶桑古木，也就比七妙宝树等等半步至尊稍差一筹而已。

　　这么强大的两件圣器，又握在毗湿奴和湿婆这两个绝世强者手中，他们组合起来的威力，恐怕都可以和至尊神器抗衡了。

　　但是，见到毗湿奴和湿婆这个样子，宋钟不仅没有畏惧，反而极为不屑的道：“哼！你们以为就凭你们两个废柴就可以和我抗衡了吗？真是太天真了，今天，我就让你们知道一下我的厉害！”

　　说完，宋钟便直接一抬手，祭出了至尊神器，混沌钟！

　　此时的混沌钟，模样发生了巨大的变化，万丈高的大钟中部，多出了一块白玉，上面充满无穷道意，正是大名鼎鼎的造化玉牒。

　　另外，混沌钟上海多出了一个硕大无比的莲花花纹，不停散发着量劫气息，正是混沌钟吸收了创世神莲之后，进化出来的。

　　自从吸收了造化玉牒和创世神莲之后，混沌钟不仅完全恢复了以前全盛时期的状态，而且威力还大幅增强，变得无比强大，早已成为了当之无愧的第一神器。

　　如今，混沌钟再次出现在众人面前，光芒万丈，气息逼人。尤其是造化玉牒的道意和创世神莲的量劫气息，都有一种咄咄逼人的气势。

　　纵然是手持重宝的湿婆和毗湿奴，在混沌钟的可怕气势面前也显得极为弱小，不得不催动宝物用来抵抗。

　　……

　　看见自家的至尊神器创世神莲出现在人家的混沌钟上，毗湿奴和湿婆顿时便大吃一惊。

　　毗湿奴忍不住惊呼道，“创世神莲？它，它怎么跑到混沌钟上去了？”

　　而旁边的湿婆则望着那块白色的玉片，震惊的道：“那是造化玉牒，它什么时候被混沌钟收服啦？”

　　“当然是在我灭掉大梵天之后啊！”宋钟随即冷笑一声道：“二位远道而来，宋钟不胜感激，今天，就用混沌钟招待一下你们吧！来来来，尝尝混沌钟融合创世神莲之后，演化出的超级神通，无量量劫神音！”

　　说着，宋钟右手上便绽放出无穷金光，然后狠狠按向混沌钟！

　　随后，众人就听见轰的一声巨响，然后混沌钟上的创世神莲花纹便猛然爆发出一股恐怖的灰色气息，带着无数时空宇宙毁灭创生的情景，如同海啸一般，横扫数千里的空间，直扑向毗湿奴和湿婆！

　　毗湿奴和湿婆两人都对创世神莲熟悉无比，一看那气息的样子，就马上辨认出，那正是创世神莲特有的神通无量量劫，而且还是被混沌钟加强过的，相当于两件至尊神器联手的威力。

　　而他们的结合，在造化玉牒的印象下，效果成爆炸性的增长，威力绝不止于两件至尊神器，尤其是在宋钟这个超级圣者手上施展出来，更是强的离谱！

　　毗湿奴和湿婆虽然察觉出不对，却也无法闪避，只能尽量抵挡。

　　只见毗湿奴的慈悲法螺绽放出无穷佛光，浩荡的慈悲念力，在充斥天地的诵经声中形成一个光团，将毗湿奴和湿婆完全包裹起来。

　　而湿婆则更要暴虐许多，他手上的恒河水罐只见一抖，倒出滔天巨浪，裹挟着无穷无尽的神圣力量，形成数万丈高的海啸，对着那股气息就冲过去。

　　然而，在至尊神器的恐怖威力下，恒河水罐和慈悲法螺都明显不是对手。

　　仅仅一瞬间，滔天圣水，就被无量量劫的气息淹没，吞噬。随后，它们更是直接将慈悲法螺的光团击散。

　　毗湿奴和湿婆见状，自然是大吃一惊，急忙连续施展出数十种佛门秘传的绝世神通，才算是勉强将无量量劫的力量抵消。

　　可尽管如此，两人也都在无量量劫的可怕力量下，被打飞了数十万里，并且都受了一点伤。他们浑身的袈裟都变得破烂不堪，金色的佛血从嘴角缓缓流出，显得无比凄惨！

　　……

　　看见这一幕，在场的所有人都忍不住发出了一声惊呼！

　　要知道，毗湿奴和湿婆那可不是普通人，而是实打实的远古圣者，纵横天下难求一败的绝顶高手。如今，却被宋钟一击重创，这简直太令人难以置信了！

　　毗湿奴和湿婆这辈子也没有受到过如此屈辱，身上的伤势倒还在其次，关键是他们的颜面和威严尽数被宋钟这个毛小子扫落。这实在是太让他们伤心，愤怒了！

　　而偏偏在这个时候，宋钟还不忘讽刺道：“哎呀呀，我还以为你们这些家伙有多厉害呢，竟敢气势汹汹打到我家里来，却不料，你们根本就是一群废物啊！”

　　毗湿奴和湿婆闻言，气得几乎都要吐血。

　　湿婆忍不住大骂道，“宋钟小儿，休得猖狂，要不是你有混沌钟，又怎么可能是我们的对手？”

　　“哼！”宋钟冷笑一声，调侃道：“我有混沌钟，你们不是也有创世神莲吗？完全可以拿出来，咱们比划比划啊？”

　　“你~”湿婆当场就被宋钟这话气得半死。

　　创世神莲明明都被混沌钟融合了，他们又哪去找啊？

　　这时候，还是老谋深算的毗湿奴首先冷静下来，他忽然双手合十，道：“阿弥陀佛，宋施主，今天我们佛门认栽了，咱们后会有期！”

　　说完，毗湿奴便直接下令道：“全军撤退！”

　　宋钟见状，立刻冷笑一声道：“你们当我这里是什么地方？想来就来，想走就走？哪有那么便宜的事！”

　　说完，宋钟便再次祭出混沌钟，大骂道：“你们这些该死的东西，既然来了，就都给我留下吧！”

　　一听宋钟这话，又见到他祭出了可怕的混沌钟，毗湿奴顿时脸色大变，知道大事不妙，急忙道：“宋钟，有话好商量，我们愿意道歉赔偿！”

　　“哼！”宋钟直接冷笑道：“少来这一套，我不要道歉，我只要杀人！”

　　说完，宋钟便毫不犹豫的一拍混沌钟上的造化玉牒，同时大喝道：“看我，化道神音！”

　　随着宋钟的话音一落，一声仿佛天地初开时期传来的道韵神音，便猛地爆发开来。

　　这一声神音，乃是借助造化玉牒，演化化道神雾的威能所独创的一种绝世神通，别看只是区区一声钟鸣，可实际上却蕴含着无穷道意！

　　神音绽放开去之后，宋钟一边的人顿时便被神音里蕴含的玄妙道韵所震慑，直接进入了悟道意境，很多人身上都绽放出七彩神光，显然是卡了许久的境界获得了突破。

　　对于自己人来说，这化道神音简直就堪比天籁，能让人参悟天道，实在是妙不可言！

　　但是对于宋钟的敌人来说，这化道神音就变得无比可怕，神音所过之处，无论是佛塔也好，魔窟也罢，无论是里面的高僧，还是大天魔王，都无一例外的被当成分解，变成一团团的各色烟雾。

　　数十万佛塔，数万魔窟，还有几十万阿修罗冥河血舟同时分解，爆发出的烟雾瞬间就充斥了方圆数百万里的空间，形成一大片无比浓重的彩色云朵，并向四周飘去，就连天庭一边的头顶上，也都被烟雾笼罩。

　　众人开始以为这烟雾有毒，震惊于混沌钟变态威力的同时，都纷纷放出护体神光，以免被彩雾毒杀。

　　然而接下来发生的事情，却直接让所有人都当场处于了石化状态。

　　原来，随着彩色烟雾的到来，天空中突然开始下起雨来。只不过这次不是下的水，而是无穷无尽，各式各样，珍惜异常的材料。

　　万年火玉，雷霆神钻，极品仙晶，混元天木，七彩珊瑚，万炼神玄铁，太古紫金，等等等等，六，七级，甚至是八，九级的材料，完全就和不要钱一样，从天而将，噼里啪啦砸的满地都是。

　　看着周围数百万里到处都是彩色缤纷的极品材料，天庭的众人，甚至包括那些天帝，也全部都被震的当场呆滞，完全说不出话来！


第934章 化道神音

　　化道神音，乃是造化神珠里的化道神雾所演化出来的绝世神通。在混沌钟这件超强的至尊神器催动下，更是威力无穷，神音一出，分解万物，无可抵御，所向披靡！

　　纵然佛门的佛塔，魔族的魔窟都厉害异常，但是在至尊神器之威面前，还是差得太远太远。

　　所以化道神音响过之后，佛塔也好，魔窟也罢，便在瞬间分解成为最本源的物质。

　　要知道，这些佛塔和魔窟可不是等闲之物，乃是佛门，魔族苦心经营数百万年的圣地，里面不知道安置了多少宝物，熔炼了多少神级材料。

　　如今全部被分解开来，那自然会形成一大片遮天蔽日的神雾。而这些神雾出现后，又被分解出的海量仙气形成的潮汐吹动，便飘向四周，从而才覆盖了方圆数百万里的高空。

　　接下来，神雾中的材料便各自结合，形成整体掉落下来，故而才形成了如今这么一场前所未见的‘神材雨’！

　　鉴于佛塔和魔窟的重要性，这里的材料只有很少是阿修罗舟分解出的垃圾货，其他大都是高级货色，甚至不乏一些先天材料，就连天帝们看了，都怦然心动。

　　但是，尽管漫山遍野，数百万里方圆内到处都是宝贵的材料，在没有宋钟发话的情况下，谁都不敢去碰一下。

　　因为这毕竟是宋钟的战利品，这么一个把佛门大军挥手干掉的绝世强者，谁敢去动他的战利品啊？那不是找死么！

　　对于漫天掉落的宝物，以宋钟这个级别的见识，自然是不会放在眼里。他只是有些郁闷的看着远处，那里还有几道白光消失的痕迹。

　　虽然说化道神音威力无穷，可是却有着一个缺陷，那就是发出后，传播的速度还不够快。

　　等闲的人自然是没有能力逃掉，可是对于圣级人物，这个速度是别想拿他们怎么样的。

　　所以毗湿奴和湿婆等人见势不妙，马上就破开空间逃走了。

　　而且，在毗湿奴的帮助下，那些佛门的金刚护法，还有魔族的大天魔皇，也都无一例外的逃之夭夭。甚至一些实力强大，又有潜力的混元金仙，也都被毗湿奴带走了。

　　如此一来，宋钟虽然灭杀了佛门大军，却没有能够威胁到他们最顶级的战力，这让宋钟多少有些不爽。

　　而以毗湿奴和湿婆的能力，宋钟现在即便是想追，都很难将他们抓住。所以宋钟也只能暂时放任他们离去。

　　不过，宋钟很快就不郁闷了，因为这一次，毕竟算是将佛门大军的主力全歼掉了，如此一来，双方实力此消彼长，立刻就拉开了差距，天庭反而占据了上风。

　　在这种情况下，憋了一肚子火的宋钟，无疑会选择反攻佛门。而毗湿奴等人虽然暂时跑了，可是他们却真的是跑到了和尚，跑不了庙，等宋钟打到西方净土的时候，不怕他们不出现。

　　……

　　想到这，宋钟的心情瞬间就变得非常好，他嘿嘿冷笑一声，便不再理会佛门的残兵败将，转而看了看周围的地面。

　　此时，天上的七彩神雾已经全部转化为材料掉落下来，晴空万里，阳光普照，着实是个好天气。

　　同时，宋钟也看到了周围天庭众将的渴望神情。他忍不住哈哈一笑，然后便直接抬手一挥，瞬间收取了最中心处，已经堆积成一座大山的材料。

　　然后宋钟转过身来，双手抱拳，道：“多谢诸位不远万里来援，剩下的那些东西，就都归大家了，谁抢到算谁的！”

　　“谢啦！”那些天帝一听这话，顿时惊喜万分，急匆匆道谢一声，便呼的一下飞出去，开始大肆收取极品材料。

　　与此同时，其他的那些仙人也在宋钟的暗示下，兴奋的叫喊着冲出本阵，开始捡取那些材料。

　　虽然宋钟收取了最精华的一部分，可是由于面积实在太大了，所以宋钟总共拿走的也不到十分之一，剩下的那些，也足以让整个天庭数千万大军都发上一大笔横财的。

　　毕竟佛门和魔族数百万年的积累，几乎都在这呢，那数量，绝对不是一般的多啊！

　　另外，除了这些材料之外，东皇天还收获了海量的仙气。

　　因为炼制佛塔，魔窟，各种宝物都需要用到数不尽的极品仙石，它们被分解后自然要释放出仙气来，而且数量极为恐怖。

　　在分解之后，就形成了仙气潮汐，瞬间横扫数百万里范围，并且还在绵延开去。

　　等仙气潮汐平静下来之后，东皇天的仙气浓度最起码要暴增十倍以上。

　　那时候，这里绝对会成为仙界中最适合修炼的宝地，就连玉皇大帝的玉皇天都远远不如。

　　而这么多的仙气，除了帮助里面的人修炼之外，还能够加速仙草，神木的生长，并且能逐步积淀成仙石矿脉。

　　可以说，这次事件过后，本就物产丰厚的东皇天，必然会变得更加富庶。至少仙石矿脉那绝对会多的让人难以置信。

　　宋钟自然知道这一点，也正是因为如此，他才会那么大方的送出一大堆的利益。

　　不过，宋钟其实真正送出的利益也不是很大，因为他说剩下的送人，意思是谁都可以拿，其中也包括他麾下的将士。

　　而作为地头蛇，这里的部队就数着宋钟的人多，加上它们还有神雷飞舟辅助，飞的极快，所以抢夺东西的能力也要比别人强大很多。

　　故而，在这次抢夺宝物的过程中，收获最大的反而是宋钟麾下的花妖，她们至少拿走了三成以上的宝物。剩下的那些，才是来支援的各个势力拿走了。

　　……

　　虽然说宝物很多，可是也架不住亿万天兵天将抢夺，所以没过几个时辰，方圆数百万里的地面上就几乎被清空了。

　　还有一些不死心的人还在反复打捞落在湖泊，海水等处的宝物，不过那也都是毛毛雨了。

　　宋钟见到大家都忙活完了，便马上下令，大摆酒席，一个是庆贺胜利，另一个也是为了对来支援的各路大军表示感谢。

　　当然，谁都知道，这位强势的东皇现在这个时候把大家留下，恐怕还有一个最重要的目的，那就是反攻佛门！

　　而这件事，才是众多天帝们最为关心的。在他们看来，既然已经撕破脸皮，而且还处于绝对的上风，那就应该一鼓作气，打进西方净土，万万不可错失良机，那样只能养虎为患。

　　所以天帝们都一脸兴奋的接受了宋钟的邀请，并没有解散军队，而是全部留下庆功。

　　仙人都有漫长的生命，所以他们的盛大酒宴，往往都要持续数日，乃至数月之久。

　　所以宋钟这次摆宴，也没有急着说正事，而是先和诸位天帝好好喝了一顿。而这一喝，就是三天三夜过去了。

　　连喝三天之后，酒宴不仅没有结束，反而进入了高潮阶段。数千高级将领齐聚一堂，轮番给端坐在首席的宋钟敬酒。

　　宋钟是来者不拒，酒到杯干。正喝得爽呢，却突然听见有人大声禀报道：“报，启禀陛下，昆仑山西王母，混沌巨灵族大长老，妖族首领金凤天后求见！”

　　一听这话，原本热闹的大殿瞬间就安静下来，推杯换盏的众将官齐齐将目光锁定到宋钟脸上，他们心中纷纷暗道，‘好戏来了，不知道这位东皇陛下，会如何处置！’

　　而宋钟听见消息后，原本高兴的脸也瞬间沉了下来，眼中放出凛冽寒光，一股无形的杀气忍不住冲天而起！

　　西王母和大长老，宋钟自然是没有任何意见。可是这金凤天后，却是被宋钟恨得咬牙切齿啊！

　　要知道，宋钟当初在妖族最为为难的时候，伸出援手，拉了金凤天后一把，要不是宋钟出手，妖族早就被佛门给灭了。

　　而为了帮助妖族，宋钟不仅派遣了自己最强战力，神雷飞舟舰队，而且还几乎搬空了天庭的库存，把海量的极品仙石和各种丹药等等战略物资，无偿的白送给了妖族。

　　为了这事，宋钟被天庭的下属们没少埋怨，尤其是火德星君等等重臣，几乎见面就嘀咕，差点没把宋钟烦死。

　　要不是宋钟一意孤行，天庭根本不可能花费这么大代价的。

　　可是妖族倒好，在宋钟才消失一百多年的时候，就接受了佛门伸过来的橄榄枝，同佛门讲和了！坐视佛门大军大举进攻天庭！

　　其实，如果妖族不保持中立的话，凭借金凤天后的两件超级圣器，以及大长老，还有九禁妖女麾下的神雷飞舟舰队，怎么也可以抵挡一阵，至少能够拖延佛门十几年的时间。

　　那时候，宋钟早就回来了，有他在，佛门压根就打不进来，宋钟麾下的数千万花妖，也就不会白白损失了！

　　而这一切，都是因为金凤天后的背信弃义造成的，可想而知，宋钟得有多么恨她了！


第935章 处置金凤

　　当金凤天后听闻东皇宋钟强势杀出，在天庭最为危急的时刻突然出现，力挽狂澜，击伤佛门圣者，灭杀佛门亿万大军的消息之后，当场就傻了，整个人完全陷入了石化状态，几个时辰都没动一下！

　　金凤天后不是白痴，她知道自己当初的决定是多么的愚蠢。宋钟那么帮她，她最终却背弃了宋钟的信任，和佛门讲和。虽然金凤天后并没有带领妖族攻击天庭，可是她却完全可以想象出宋钟的怒火。

　　因为她的缘故，玉晨天斗给丢了，阿修罗族的三十万战舰和无数族人死亡，五十万神雷飞舟化为齑粉。

　　而最严重的，还是那数千万花妖的阵亡，天庭谁都知道宋钟拿这些花妖当做宝贝，可是却偏偏因为金凤天后的一时糊涂死了这么多。可想而知宋钟会是多么的恼怒！

　　所以金凤天后一听见宋钟获胜的消息，就知道大事不妙，因为这意味着宋钟将会带领亿万天庭大军，如同潮水一般杀奔神梧山，把这里的妖族上下全部杀个干干净净！

　　以宋钟的实力，以及他的秉性来看，这简直就是板上钉钉的事！

　　事关整个妖族的存亡，金凤天后急得冷汗直流。为了妖族道统的延续，金凤天后不得不厚着脸皮，亲自去西昆仑山找好友西王母求助。

　　并且生怕西王母分量不够，又跑了一次混沌巨灵族，把大长老也给拉了来。

　　果然，金凤天后的如意算盘打通了。宋钟可以无视她，却不能无视西王母和大长老啊？

　　所以尽管宋钟心中怒火冲天，可他还是让人把他们请进来。

　　其实，如果按照辈分和礼节来说，应该是宋钟这个晚辈亲自去迎接西王母和大长老才是。

　　可是一来宋钟现在也是圣人了，有了自傲的身份。二来宋钟也恼怒这两人来给金凤天后说情，所以才故意失礼怠慢。

　　……

　　西王母和大长老也是人精，一看宋钟都懒得出来迎接，就知道自己的来意被人知道了，而且好像还很不受欢迎。

　　要是换个时候，以他们的高傲，说不定早就转身离去了。可惜今天却不行，谁叫妖族的命运就握在宋钟手上了呢？

　　无奈之下，西王母和大长老也只能硬着头皮来见宋钟。

　　宋钟没有特意找间静室，而是就大摇大摆的坐在酒宴等着他们。

　　见到西王母和大长老来了，宋钟再托大，也不敢就那么坐着，那样就太过失礼了。

　　于是宋钟急忙站起身来，抱拳施礼道：“哎呀，今天是什么风，把您二位给吹来了，来来来，正好我这里酒宴正酣，还请上座！”

　　说着，宋钟就把二人引到自己身边的座位上。西王母和大长老有求于宋钟，自然不能不给面子，所以笑着答应下来，分别坐在左右。

　　至于金凤天后，那可就尴尬死了。宋钟从始至终就没有拿正眼看她，直接就把她给凉在那了！

　　西王母和大长老知道宋钟心中有气，这时候也不好为金凤天后说话，谁叫她理亏呢？被宋钟教训一下也是应该的。

　　西王母落座之后，首先恭贺道：“我这次是特意来给东皇陛下贺喜的，一是恭喜陛下晋级圣者，二是恭喜陛下击退佛门大军，保住了天庭一脉！”

　　“这都是分内的事，不足挂齿！”宋钟谦逊的微笑道。

　　“陛下太客气了！”西王母赔笑一声，然后便暗地里给金凤天后使了一个眼色。

　　金凤天后马上会意，急忙跑过来，扑通一声，当场给宋钟跪下，然后泪如雨下的道，“陛下，金凤特来请罪，是我一时糊涂，屈服于佛门压力，才解除了和您的盟约。我对此事深表歉意，愿意付出任何代价，只求您的谅解！”

　　面对苦苦哀求的金凤天后，宋钟冷哼一声，压根就懒得理会。

　　而周围的天兵天将也全部都横眉冷对，怒目而视。尤其是勾陈大帝一脉，在这次大战里他损失最为惨重，连老巢都被人给端了，他自然对金凤天后这个背后下刀的人极为愤怒。

　　看到宋钟压根就不理会金凤天后的哀求，西王母终究是坐不住了，毕竟她也是妖族出身，而且和金凤天后关系极好，心中还是偏向她的。

　　所以西王母便对宋钟赔笑道：“陛下，金凤天后也是一心为了妖族着想，虽然行为可恶，却也情有可原！”

　　一边的大长老此时也长叹一声，然后对宋钟传音道：“我这辈子从来都没有求过人，不过这一次，不知道你能否卖我一个面子，饶她一次啊？”

　　面对西王母和大长老的求情，宋钟一时间也陷入了两难的境地。西王母和大长老在以前的时候对宋钟帮助良多，说实话，如果换一件事，宋钟肯定会答应下来。

　　可是这一次，宋钟是真的怒了，几千万花妖阵亡，把他气得几乎都要吐血，所以即便是有西王母和大长老求情，他也不甘心就此放过金凤天后。

　　……

　　金凤天后也是精明过人之辈，一看宋钟的脸色，就知道对方显然不愿意就此放手。

　　而现在的宋钟，即便是驳回了西王母和大长老的面子，也完全没有什么关系。

　　毕竟宋钟已经是圣者了，论地位还在西王母和大长老之上，只是碍于以前的情分，他才主动以晚辈之礼相待而已。

　　但是这却不等于是说宋钟就怕了他们，事实上，在强者为尊的仙界，应该是西王母和大长老畏惧宋钟才是。

　　金凤天后一看情况不妙，生怕宋钟一时恼怒和西王母，大长老翻脸，所以她急忙再次狠狠叩了一个头，然后喊道：“陛下，金凤愿意献上最真挚的诚意！”

　　说完，她的眉心处青光一闪，便飞出了三件东西，飘在宋钟面前。

　　这三件东西是一副古色古香的画卷，充满沧桑的气息；一棵闪烁七彩的神奇小树；还有一团金色的光芒，里面隐隐有金凤天后的灵魂气息。

　　宋钟一眼就认出，古卷乃是金凤天后本命至宝，先天圣器沧海桑田图。

　　小树则是金凤天后的战利品，佛门的半步至尊，七妙宝树。

　　至于最后的光团，则是金凤天后的一缕元神印记，有了她，就可以完全掌控金凤天后的生死。而献上此物，也就意味着金凤天后愿意和九禁妖女一样，成为宋钟的奴仆！

　　以金凤天后超然的身份，以及骄傲的性格，要不是牵扯到整个妖族的生死存亡，她显然是不会做到这一步的。以她的脾气，恐怕宁可战死也不愿意做别人的奴才。

　　但是现在，她却不可以一死了之，因为她背后还有妖族的道统需要延续。

　　所以，为了大义，哪怕金凤天后再骄傲，也不得不放下身段，以此取信宋钟。

　　而这样的表态，显然也充分表明了金凤天后的诚意，连性命都交到宋钟手上，那其他的就什么都不用说了。

　　所以，对于金凤天后的这一番诚意，宋钟还是比较满意的。原本他还在想着，是不是要拼着得罪西王母和大长老，也要将妖族尽数灭杀了，给自己麾下出气。

　　但是看了金凤天后的表态后，他总算是有了一丝心软，再加上西王母和大长老的面子也够大，最终，经过一番考虑后，宋钟无奈的长叹一声，道：“罢了罢了，西王母，大长老，你们以前助我良多，我宋钟也不能忘恩负义，看在你们的面子上，这金凤天后的命，可以保住！”

　　说完，宋钟微微一抬手，便收起了面前的三件东西。

　　见到宋钟这么说，西王母，大长老还有金凤天后都长舒了一口气。西王母和大长老急忙抱拳，想要道谢。

　　但是宋钟却挥手拦住他们，直接道：“你们也别高兴的太早了，事情还没有完，妖族背信弃义，可不能就这么算了！”

　　西王母闻言，顿时眉头一皱，试探着道，“那你想如何？”

　　“妖族必须倾全族之兵，担任攻打西方佛界的先锋！”宋钟冷冷的道：“金凤天后必须亲为先锋官！”

　　先锋，逢山开路，遇水搭桥。冲锋在最前，撤退在最后，可谓是最苦最累，最危险的活！

　　一般都是轮番担任，但是宋钟这一次，显然是打算让妖族一直担任下去。可想而知，这一路杀过去，面对佛门的层层防御，妖族肯定要死伤惨重！

　　虽然这有些不公平，可是金凤天后却根本就没有选择的权利。武力打不过人家，道义上有吃亏，不服从的下场，那必然将会是灭族，所以由不得她不答应。

　　在这种情况下，金凤天后也只能再次叩头道：“属下愿往！”


第936章 血祭禁器

　　见到金凤天后识相的答应，宋钟心里也多少松了一口气。如此一来，他也算是可以给西王母，大长老一个交代。

　　而他的这口气也等于是出了，相信宋钟麾下其他人也不会有什么怨念。毕竟先锋的职责可不是那么好完成的，这一战打下来，妖族肯定不知道要死多少，也算是可以为那些惨死的花妖出气了。

　　于是宋钟随后便摆摆手，示意金凤天后起身，然后他便继续招待西王母和大长老。

　　见到这种局面，西王母和大长老心里也比较满意。虽然说金凤天后从此以后就变成宋钟麾下的奴仆了，但是这也只能怪她自己当初犯糊涂。

　　那件背信弃义的事情实在是太过分，宋钟能够饶她一命就已经非常不错了，这绝对是看在两人的面子上。

　　况且，金凤天后虽然现在名义上成了奴仆，可是谁都知道她身份不凡，只要日后立下大功，西王母，大长老再继续求求情，说不定就可以恢复自由之身。

　　当然，这一切都得看她日后的表现，如果她还是三心二意，或者因为怜惜部属而对先锋的任务阴奉阳违，那么她可能连老命都保不住！

　　但是不管怎么说，这件事情到现在为止，总算是告一段落。接下来的时间，便是大家尽情欢宴的时刻。

　　西王母，宋钟已经成圣，大长老虽然暂时没有，却也只有一步之遥，随时可以突破，所以这三人身份地位近似，坐在一桌上痛饮，其他人暂时就不敢来打搅了。

　　三人关系不错，这次又逢大胜，所以喝的都很尽兴，一场庆功宴，足足喝了将近十天才结束。这还是宋钟记挂着反攻的事情，提前结束了欢宴，要不然非要喝上几月不可！

　　毕竟这次大胜是天庭数百万年来最为辉煌的胜利，哪能不喝个痛快？

　　酒宴过后，谁都没有走，而是按照宋钟的命令，开始整治军队，挑选强壮，摒弃弱小，并重新进行分配。

　　原先的部队数量虽然多，可惜却太过杂乱，实力高低不等，又没有统一指挥，只能说是一团散沙，这样的部队，战斗力显然太弱。

　　只不过那时候情况紧急，没有功夫调整，而现在就不一样了。宋钟打算重新组建一只全新的精锐部队，然后再浩浩荡荡的杀奔佛门。

　　……

　　宋钟现在身份尊贵，重建军队的事情自然不会亲自操心，一切都交给了玉皇大帝和修罗雪。玉帝负责统筹其他天帝的麾下，以及所有的杂牌部队。至于修罗雪，则还是负责所有的神雷飞舟。

　　如果在平时，其他天帝肯定不会服玉皇大帝的领导。但是现在的情况就不一样了，玉帝继承了水神共工的衣钵后，本身实力突飞猛进，已经比其他天帝高出一截。

　　而且现在的大局就决定着天庭大军需要一个绝对领导，所以那些天帝在这个时候都表现的非常配合，愿意服从玉帝的指挥。

　　玉帝也是个精明人，对勾陈等天帝也不敢过分得罪。既然人家都愿意服从指挥了，他也同样投桃报李，表示可以让几位天帝继续统领自己的嫡系部属。

　　对于他们麾下的事情，玉帝是不会干涉的，只要天帝们在玉帝需要的时候，愿意听从指挥便可以了。

　　由于佛门的这次进攻极为突然，而且凶狠异常，等于是狠狠的抽了仙界一个耳光，使得仙界的各个势力对佛门都极为愤慨。

　　在这种情况下，他们谁也不想莫名其妙的就变成皈依佛门，只知道磕头拜佛的可怜虫。所以对这次整编，大家都表现的出奇配合，所有人都憋着一股劲，要好好的报复佛门一下。

　　于是乎，上下一心的天庭众将就在东皇天展开了轰轰烈烈的整编，练兵运动。与此同时，海量的战备物资也从祝融天等地被运过来。

　　整个东皇天都变成了一个大军营，所有人都士气昂扬，期待着与佛门的一战。

　　……

　　就在下面的部队整军备战的时候，宋钟和西王母以及大长老，却来到了一处密室。

　　三人落座之后，宋钟便好奇的道：“你们二位神神秘秘的把我弄到这里来，难道还有什么要紧话说？”

　　“的确如此！”西王母肃然道：“东皇陛下，你是否真的决定大举进攻佛门？”

　　“是啊，这都是明摆着的！”宋钟淡淡的道：“总不能白吃这么大一个亏吧？”

　　“那我能否知道你进攻的力度有多大？”西王母道：“是打下几十个世界出出气，还是真的想灭了佛门？”

　　“自然是真的想灭了佛门！”宋钟有些恼怒的道：“这些家伙太过分了，我绝不会饶恕他们！”

　　“这~”西王母和大长老相互望了一眼，然后她便苦笑道：“东皇陛下，我也知道佛门狼子野心，实在不是个好东西。但是他们实力极强，霸占西方净土数百万年，积累颇多，纵然今次败了一回，恐怕也不是那么容易就被灭掉的！”

　　“是啊！”大长老也劝说道：“我觉得吧，你打过去，占些地盘也就罢了，真的没有必要深入净土，那里，可不是善地。纵然你有百万神雷飞舟，也一样难以打下来！”

　　“嗯？”宋钟闻言，忍不住皱眉道：“你们两个似乎对我很没信心啊？佛门现在实力大损，几十万佛塔尽数完蛋，再加上我有混沌钟在手，难道在这种情况下，我还没有必胜的把握？”

　　“唉！”西王母闻听此言，无奈的长叹一声，道：“东皇陛下，你太小看佛门了。虽然他们这一次损失惨重，甚至都可以说的上是伤筋动骨，但是这还不足以让他们元气大伤。西方净土上，依旧有强大的防御力量！足以抵御你的大军。”

　　“不错！”大长老也道：“另外，你也不要以为你的混沌钟就是无敌的存在，事实上，人家佛门也还是有办法抵御的！”

　　“什么？”宋钟一听这话，立刻便吃惊的道：“他们手里难道还有至尊神器？”

　　“那倒是没有，至尊神器不是随随便便就有的，天下总共就只有九件，其中还被真神带走不少。总之，佛门手上原本就只有一件创世神莲，而现在则一件都没有了！”西王母笑道。

　　“既然没有至尊神器，那他们拿什么来抵挡我的混沌钟？”宋钟不解的道。

　　西王母和大长老相互看了一眼，似乎做了什么决定，然后他们才肃然的望着宋钟。

　　西王母严肃的道：“东皇，至尊神器混沌钟才到你手上的时候，是不是破损的？”

　　“是啊~”宋钟点点头，道：“我才捡到它的时候，它被打碎成好几片，后来虽然合起来了，但是却也先天不足，即便是找到女娲娘娘留下的大道一角五彩石，都没有完全补好，最后还是造化玉牒帮忙，它才彻底恢复！”

　　“这就对了！”西王母道：“那你可知当初的混沌钟是怎么碎的吗？”

　　一听这话，宋钟顿时便震惊当场。对于混沌钟的威力，他可是比谁都清楚，全盛时期的混沌钟，收拾圣者就和玩一样，力敌数件至尊神器也未必能落下风。可就算如此，混沌钟却依旧被打碎了。

　　这些年来，宋钟一直对当初混沌钟的破碎无法理解。要知道，当初混沌钟的主人是东皇太一，那可是个正直的老好人。并没有得罪谁，至少仙界的所有圣者跟他关系都不错，绝不至于下杀手。

　　但是至尊神器就那么几件，如果仙界的圣者没有动手的话，那么混沌钟又怎么可能被打碎呢？谁有这么大的本事啊？

　　宋钟开始的时候怀疑过佛门，因为他们曾经想在仙界传教，被东皇力阻，和东皇算是有了恩怨。

　　可是单凭佛门的一件至尊神器，完全不是混沌钟的对手啊？又怎么可能将混沌钟打破呢？

　　故而，此事一直让宋钟无比纠结，他就是想破脑袋，也想不出混沌钟被打碎的理由。

　　而现在，西王母却主动提起了此事，自然一下子就吸引了宋钟的注意。

　　于是宋钟便马上迫不及待的追问道：“怎么？难道您知道混沌钟是怎么破碎的？”

　　“的确如此！”西王母点点头，然后肃然的道：“它其实就是被佛门打碎的！”

　　“什么？”宋钟闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“佛门只有一件至尊神器创世神莲，虽然那东西威力无穷，却也不是混沌钟的对手啊？”

　　“因为佛门除了至尊神器创世神莲之外，还有三件威力无穷，逆天灭道的血祭禁器！”西王母肃然的道。


第937章 三大神族

　　“血祭禁器？”宋钟闻言，顿时便是一愣，急忙追问道：“那是什么东西？”

　　“血祭禁器，是一种和至尊神器完全相反的神物。”西王母解释道：“至尊神器，代表天道意志，可以完全施展出天道法则之力，所以威力无穷！”

　　“而血祭禁器，却是逆天灭道为目的炼制的变态之物，它们拥有自己的独特意志，和天道法则截然不同，甚至根本就是相反的。”西王母继续道，“这些东西炼制的时候都异常残忍，甚至可以称得上是变态。但是炼成之后，却拥有和天道抗衡的威能，所以威力非常变态，绝对不亚于至尊神器！”

　　“啊？”宋钟闻言，立刻吃惊的道：“竟然还有这样的玩意？既然如此，那为何佛门不早点拿出来啊？”

　　“血祭禁器，逆天灭道，为天道不容，只要出现，就必然要被天劫洗礼，所以在仙界，天道威能最盛之处，血祭禁器根本就无法炼成，也难以施展，必须要有至尊神器镇压才行。”西王母道：“否则的话，血祭禁器就会反噬其主。”

　　“所以，在失去创世神莲的情况下，佛门的血祭禁器现在只能被封印在佛门净土之中。”西王母道：“西方佛界和我东方仙界不同，那里虽然也有天道法则的力量，可是却弱了很多，所以佛门才可以炼制血祭禁器，并充分发挥出它们的威能来！”

　　宋钟听后，眉头微微一皱，道，“既然它们需要至尊神器镇压才能施展，那佛门现在已经没有至尊神器了，是不是就无法使用啦？”

　　“当然不是的！”西王母解释道：“血祭禁器威能无穷，却也凶残至极，所以才需要至尊神器镇压，才会老实听话。但是，在没有至尊神器的情况下，也可以通过献祭的方式，临时性的获得血祭禁器的完全使用权！只不过这个代价，比较高一点罢了。”

　　“有多高？”宋钟追问道。

　　“一圣九金刚！”西王母重重的道：“也就是说，需要献祭一位圣者，九位帝级的护法金刚，才可以完全控制一件血祭禁器。但是，这只是临时的，纵然是这么多高手献祭，也只能掌控血祭禁器一千年左右，千年之后，献祭的人就会完全被血祭禁器同化，从而成为其中一缕凶残的器灵！”

　　“不是吧？”宋钟闻言，大吃一惊的道：“献祭一圣九金刚才能用一千年？这血祭禁器怎么如此变态？”

　　“当然变态！”西王母道，“如果你知道它们是如何炼制的，就肯定不会这么说了！”

　　“噢？”宋钟一听，立刻来了兴趣，问道：“这东西要怎么炼制？”

　　“炼制一件血祭禁器，需要一处无上圣地，然后献祭整整一个神族！”西王母重重的道：“一个，不亚于如今仙族的强大神族，包括我们这些圣者在内！”

　　“什么？”宋钟听后，顿时大吃一惊，忍不住都惊呼出来。

　　……

　　仙族，其实就是指现在仙界的所有种族，无论妖族，人族还是其他的，全部包括在内。甚至连西王母，宋钟，后土娘娘，以及其他几位圣者也都包含在内。

　　一口气献祭这么多强手，那威力能不变态吗？怪不得一说起此物，连一向沉稳的西王母和大长老都有种畏惧的感觉。感情这东西是变态到了极致。

　　不过，宋钟很快就清醒过来，然后眉头紧皱的道：“不对啊？西方净土不是佛门一家独大吗？他们哪去找出一个强大的神族去炼制血祭禁器？而且还一口气炼制三件？”

　　“东皇有所不知！”西王母随即解释道：“西方净土，其实面积跟我们东方仙界差不多，甚至还要大一点。我们东方仙界都有妖族，人族，混沌巨灵族等等强大的种族，西方净土又怎么可能只出现一个佛门啊？”

　　“不错！”大长老忍不住插言道：“事实上，在太古时期，妖族通知仙界的时候，西方净土上，总共有四大神族，分别是天人族，金刚族，摩柯族以及佛门。”

　　“那时候，佛门的实力排名最低，要不是拥有至尊神器创世神莲，早就被灭多少次了！”西王母接着道，“但是现在，四大神族却只剩下了佛门一家，其他三大神族，尽数被灭，并被佛门炼制成三件血祭禁器，分别是天人泪，金刚心以及摩柯无量光！”

　　“是不是那三族太弱？”宋钟忍不住皱眉道：“怎么这么容易就被灭掉了？”

　　“他们三族可不弱，你是不知道他们的厉害！”西王母随后便解释道：“我就来给你仔细说一说吧。首先是天人族，他们外形似人，背生羽翼，实力越强，羽翼越多，十八翼便是圣者修为。”

　　“天人族虽然肉身较弱，可是却天生便拥有强大至极的元神，最擅长精神攻击，实力稍差的人，就会被他们直接摧毁神魂，然后变成被他们操控的傀儡。”西王母肃然道：“所以天人族虽然人数不是特别多，可是却人人拥有一支强大的傀儡军团，再加上他们总共有十八位圣者坐镇，实力在西方净土，那是当之无愧的排名第一！”

　　“哇，这么厉害啊？”宋钟有些吃惊的道。

　　“当然厉害！”大长老插嘴道：“天人族的人死后，身体虽然会腐朽，可是头颅却会变成水晶头骨，万古不朽，是炼制元神类宝物的最好材料！可见他们的元神有多么变态！”

　　“啊，我好像是听说过水晶头骨这种东西，貌似现在的价值不比先天材料差呢！”宋钟有些吃惊的道。

　　“的确如此，天人族已经灭绝，现在的水晶头骨自然是无比珍贵，再加上它们强大的用途，再贵也是合适的。”西王母道。

　　“原来如此！”宋钟点点头，然后再次追问道：“那金刚族呢？他们又是什么人？”

　　“金刚族乃是一种巨人神族，身高动辄就是几万丈。他们的肉身之强，几乎不亚于你们混沌巨灵族，为西方净土最强神躯。”西王母介绍道：“这个神族刀枪不入，术法难伤，自己却力大无穷，几乎可以击碎任何防护！所以他们的战斗力非常强大，仅次于天人族。”

　　大长老继续道：“佛门的帝级强者之所以被称之为金刚，就是因为这个神族太过厉害，才被他们拿来引用的。说起来，如果不是你们混沌巨灵族拥有‘混沌神雷’这种变态的雷法，说不定你们都未必能保持同级单挑无敌的称号呢！”

　　“金刚巨人？果然有意思！”宋钟有些可惜的道：“可惜我却无缘一见，恐怕他们也被灭门了吧？”

　　“的确如此，拥有十七位圣者的金刚族，是第一个被佛门灭掉的神族”！西王母无奈的道：“如今金刚巨人已经灭绝了，你是再也不可能看见啦！”

　　“可惜，可惜了！”宋钟无奈的摇摇头，然后道：“那最后一种魔柯族呢？”

　　“魔柯族金发碧眼，外形似龙，相貌极为俊美，但是性情却很残暴。”西王母解释道：“摩柯族人擅长操控光线，形成恐怖攻击的同时，还可以制造极其真实的幻象，就算是比他们高出一级的人，也很可能受到迷惑，从而被他们轻易斩杀。”

　　“摩柯一族总共有16位圣者，各个实力强大，所以他们才成为第三大神族！”西王母道。

　　“这三大神族每一个都有十几位圣者坐镇，而佛门才仅仅三位圣者，怎么就把他们都给灭了呢？”宋钟万分不解的道。

　　“呵呵，你可能忘记了，那时候可是太古时期，强者如云，圣者也很多。佛门当时就有18位圣者，号称十八罗汉！”西王母道：“只是在后面的大战里，圣者大都损落，佛门也只是保存下三位来。”西王母解释道。

　　“唉，可怜那些圣者，一个个自恃圣级修为，全然不把危险当回事，结果在随后数十万年的自相残杀中，一个个都完蛋了。我们东方还算好的，几十个圣者火拼，还剩下了好几个，差不多十存一。而西方那边，如果不是佛门一家独大，简直都要全灭了！就算如此，几十个圣者也就三个了。”大长老摇头晃脑的道。

　　“不管怎么说，佛门都是最后的胜利者！”西王母道，“失败的三大神族被彻底灭绝，他们发源的圣地，以及所有高手，都被献祭为三大血祭禁器。”西王母道，“那么强大的神族，发源之圣地本身就肯定很了不得，再加上每一件血祭禁器都有十几位圣者被炼化，以及众多的相当于天帝，混元金仙的强者，这才能最终炼制成足以抗衡天道的血祭禁器！”


第938章 佛门求和

　　“光看这血祭禁器的炼制，你就应该想象出它们的厉害来！”大长老道：“当初，东皇太一也是仙界顶尖的人物，还有他苦心经营多年的老巢东皇天，简直可以称得上是固若金汤！”

　　“可是最终呢？东皇天的空间都被打碎，变成无法住人的凶地，东皇麾下数千万强大的妖族大军，尽数灰飞烟灭，强大的至尊神器混沌钟，愣是被打碎！”大长老道：“那一战，堪称是惊天地，泣鬼神，但是仙界的其他地方，却丝毫没有察觉，直到事后，大家才震惊的发现东皇天没了。”

　　“仙族的圣者开始以为是自己人干的，结果相互一问才知道，谁也没有出手。”西王母道：“后来圣者们齐心合力调查，才得知是被佛门的血祭禁器完全隔绝了天道之力，导致他们无法得知这里发生的一切！”

　　宋钟听后，眉头紧皱，冷冷的道：“难道仙界圣者就任凭佛门如此嚣张？”

　　“那当然是不可能的！”西王母道：“此事引发了仙族圣者极大的愤慨，数位圣者联手打上门去，两件至尊神器齐出，还有几件半步至尊，几乎出动了仙界所有圣级的力量。”

　　“结果呢？”宋钟急忙追问道。

　　“唉，没有结果！”西王母无奈的道，“不得不说，佛门是早有预谋的，粉碎了混沌钟之后，哪怕就是另外两件至尊神器齐出，他们也丝毫不怕，三大血祭禁器加上创世神莲，稳稳的挡住了仙族圣者的猛攻。”

　　“最终，仙族圣者们只是打碎了他们几个世界，便不得不撤回来。”西王母无奈的道：“也正是从那时候起，仙族圣者和佛门圣者之间彻底决裂，数百年没有来往。”

　　“不过，佛门的损失其实也很大，血祭禁器毕竟不是那么好用的，虽然有创世神莲镇压，可是在激战起来之后，镇压之力就会降低，佛门不得不献祭了不少帝级的强者，才可以继续操控禁器，勉强挡住仙族圣者。”大长老道：“所以从那时候起，佛门轻易也不敢乱动了，生怕再招致仙族的报复。”

　　“哼哼！”宋钟冷哼一声道：“这次他们难道就不怕仙族圣者报复了吗？”

　　“唉，他们当时以为混沌钟已经被大梵天夺走，有了混沌钟和创世神莲在，他们自然不害怕仙族的圣者。但是没有想到，竟然是你把大梵天给杀了！”西王母满脸钦佩的道：“东皇陛下，不得不说，你真是一个善于创造奇迹的人！”

　　“呵呵，只是运气而已！”宋钟谦逊的笑道。

　　“哈哈，你的运气倒是好了，只可惜那佛门的运气，却要差极！”大长老笑道：“这一次，那些秃驴肯定要大吐血啦！”

　　“大吐血？”宋钟微微一愣，随即便明白过来，道：“您是说，他们会同我讲和？”

　　“这是肯定的！”西王母道：“佛门自知打不过你，又如何会自找其辱？我敢担保，他们求和的使者肯定都在路上了。”

　　“哼，想的倒是美！”宋钟冷笑道：“杀了我那么多花妖，还想讲和？门都没有！我这一次，非要打到净土去不可！”

　　“嗯？”西王母和大长老一听，立刻惊讶的道：“你既然知道他们有血迹禁器了，为何还要打过去啊？难道就不怕他们铤而走险，把你收拾了？”

　　宋钟笑道：“不怕，混沌钟已经今非昔比，就算是正面对上三大血祭禁器，也有自保之力，况且，我手上现在还有半步至尊七妙宝树，超强的先天圣器烛龙灯，扶桑古木以及沧海桑田图，再加上玉帝的水神宫，差不多也抵得上一件血祭禁器的威力了。”

　　“所以这一次我们已经立于不败之地。”宋钟冷笑道，“在这个时候，我们自然无论如何也要打过去，哪怕就是打不下来，也至少得让佛门献祭三位圣者，27位护法金刚！而且，以后每隔千年我就打过去一次，我倒要看看，他们有多少圣者和护法金刚可以献祭！”

　　听见宋钟此言，西王母和大长老额头上都冒出了冷汗，心中暗道，这家伙分明是想把佛门活活逼死啊？

　　想到这，西王母犹豫了一下，随后还是道：“东皇，我知道你对佛门恨之入骨，可是，佛门在西方净土苦心经营了数百万年，不是那么容易收拾的啊？”

　　“是啊！”大长老也劝说道：“那里毕竟是他们的地盘，你小心出事！”

　　“嗯！”宋钟点点头，道：“我会小心的，不过，不管怎么说，这一仗都要打！”

　　见到宋钟这么坚决，西王母和大长老也不好多说了。

　　……

　　而就在这个时候，突然外面有人传报说：“启禀陛下，佛门派遣使者前来。”

　　“哈哈，说着说着就来了！”宋钟对西王母和大长老大笑道：“看来这些秃驴忍不住啦！”

　　“你这里厉兵秣马的，消息早就传遍天下了，他们能忍住才怪！”西王母笑着道。

　　“呵呵，管他呢，既然来了，就让我看看他们说什么吧！”宋钟随即便道：“让那秃驴进来！”

　　“是！”下面人答应一声，然后便赶紧离去。

　　时间不大，一个身材魁梧高大的和尚，便被引入静室之中。

　　此人脸色红润，犹如婴儿，神情肃然，不怒而威，一双铜铃似的大眼睛里，充满忧色。

　　宋钟一看，顿时就乐了，原来来的和尚是老熟人，怒目金刚！

　　说起来，这怒目金刚对宋钟还真是不错，不仅帮他治疗了修罗雪的病，还送他不少好处。如果不是孔雀大明王等人苦苦相逼，说不定宋钟就要被他拉到佛门的阵营里去了。

　　要是换个场合，宋钟对怒目金刚肯定是要礼遇的，但是今天，宋钟却再也没有礼遇他的心情了。

　　怒目金刚原本是宋钟的长辈，但是现在，他见了宋钟之后，却不得不首先施礼道：“参见东皇陛下！”

　　宋钟冷冷看了他一眼，然后淡淡的道：“我可不敢当，你们这些家伙，不来端我的老巢，我就阿弥托佛了，怎敢让您参见啊？”

　　怒目金刚一听宋钟这话，顿时老脸一红，急忙解释道：“陛下，我想您是误会了！”

　　“误会？”宋钟一听，顿时哭笑不得的道：“你是说，你们浩浩荡荡数亿人马杀到我这里来，只是一个误会？”

　　“哦，这个~”怒目金刚一下子就被宋钟噎得说不出话来。

　　最终，他也只能无奈的长叹一声，道：“陛下，我承认这次的事情是我们佛门鲁莽了。还请陛下可以看在往日的情分上，手下留情！”

　　“我麾下花妖死了8000多万，你可曾看在往日情分上手下留情？”宋钟冷冷的道。

　　“这个~”怒目金刚皱眉道：“我们佛门损失更重数倍！”

　　“哼！”宋钟冷哼一声道：“别忘了，这次是你们大举入侵！所以你们无论死多少，都是活该！”

　　“就是，作为入侵者，你们损失惨重难道还要埋怨人？”西王母也不悦的道。

　　“唉，虽然早知道你们佛门不要脸，可是却也没想到你们会这么不要脸啊？”大长老也在一边奚落道。

　　怒目金刚的老脸瞬间就红了，气得浑身都哆嗦起来。要不是这次身上还有重任，他早就一走了之了。

　　但是现在，怒目金刚也只能长吸一口气，强行压制住怒火，然后道：“这次的事情，我们佛门愿意道歉认错，并给予你们一定的赔偿。我们希望，大家可以和平相处，不要再起干戈了！”

　　“哈，你们打不赢了，就想和平，打得过了，就大举入侵？”宋钟冷笑道：“还真是进退自如啊？”

　　“哼！”怒目金刚也冷哼一声道：“虽然东皇陛下现在神勇无敌，但是想要灭掉佛门，显然还是不可能的！”

　　“我知道，你们有三大血祭禁器看护！”宋钟冷笑道：“但是那东西要用高手献祭才行，你们舍得让多少圣者和护法金刚牺牲？”

　　“这~”怒目金刚顿时老实起来，然后无奈的道：“我们佛门中，愿意现身的高僧自然比比皆是。只不过，我们也不愿意牺牲太多，所以才想来讲和！东皇陛下，我们这次是很有诚意的，希望您可以不计前嫌，化干戈为玉帛！”

　　“噢，是吗？”宋钟立刻冷笑道：“那么，你们有多大的诚意呢？”

　　一听这话，怒目金刚还以为宋钟被说动了，顿时精神一振，道：“我们愿意付出五十个世界的土地作为赔偿！”

　　五十个世界，哪怕都是小世界，那加起来也绝对不比大世界差多少了。出手就这么大方，可见佛门的确是下了血本。

　　但是可惜，宋钟却根本不在乎这个。他直接冷笑一声，道：“只要我大军一到，想要多少世界不可得？竟然用我的东西来送我？你们真当我傻啊？”


第939章 反攻佛门

　　听完宋钟的话，怒目金刚直接气得头顶冒火，他忍不住大叫道：“殿下，虽然你很厉害，可是也别把我们佛门看的不堪一击！”

　　“你们不堪一击是事实啊？”宋钟毫不在意的道：“几天前就证明了这一点！”

　　几天前宋钟一声钟响，灭了佛门大军，帝级以下的强者，几乎一个都没有跑掉，尽数惨死当场，这可不就是不堪一击么？

　　怒目金刚自然不服，他叫道：“那是我们一时大意，你的混沌钟又是至尊神器，才吃了大亏。但是现在我们有了防备，还有三件可以抵挡至尊神器的血祭禁器在，根本就不怕你！”

　　“呵呵！”宋钟微微一笑，道：“的确，血祭禁器或许可以抵挡我的混沌钟，但是你们有至尊神器镇压它们吗？如果没有的话，那可就要献祭一圣九金刚！我就不信你们舍得！”

　　“这~”怒目金刚闻听此言，顿时就蔫了下去，再也没有了那股气势。

　　无奈之下，最终他只能服软道：“那你想要什么？”

　　“我麾下花妖，各个都跟我的女儿一样，却被你们这些秃驴，无辜屠戮8000万之多，除非你们拿出八亿颗天仙以上秃驴的脑袋，不然我这口气出不了！”宋钟淡淡的道。

　　“什么？”怒目金刚一听这话，顿时惊的跳起来，大叫道：“八亿？你当我们佛门有多少人啊？”

　　佛门虽然人口众多，可是天仙以上的精锐却也是有数的。这次大战本身它们就已经折损了好几个亿的部属，再也拿不出八亿高手来。就算是能够拿出来，他们也肯定舍不得啊！

　　面对怒目金刚的怒火，宋钟只是微微一笑，并没有动怒，然后他淡淡的道：“如果这个条件你们不同意的话，那么换一个也行！”

　　怒目金刚的脸色这才好一点，随即便追问道：“那么你的下一个条件是？”

　　“天人泪，金刚心，摩柯无量光随便送我两件就行！”宋钟淡淡的道。

　　怒目金刚闻言，直接就从椅子上跳了起来，大叫道：“你怎么不去抢？”

　　“我这就是在抢啊？”宋钟笑眯眯的道。

　　怒目金刚直接气得无语了。

　　“要么拿命，要么给禁器，你们自己选一样吧！”宋钟不慌不忙的道。

　　“如果我们都不选择呢？”怒目金刚恼火的道。

　　“那就是你们不给面子了！”宋钟道：“说不得，咱们就战场上见吧！”

　　“你~”怒目金刚气得真想直接答应宋钟战场上一决雌雄，但是他最终还是忍住了，他不能因为一时的意气就让佛门陷入困境。

　　所以怒目金刚长吸一口气，强行压住火气，然后道：“我会把阁下的话带给几位圣者的！贫僧告辞！”

　　说完，怒目金刚便施礼而退。

　　……

　　怒目金刚走后，西王母便好奇的追问道：“东皇陛下，难道你真的想要血祭禁器？”

　　“是的！”宋钟笑道：“这么好的东西，在佛门手上迟早是个威胁，如果我能要来一件，那么剩余两件就未必能够抵挡我的混沌钟，再加上一件血祭禁器了！到时候，我为刀俎，他为鱼肉，还不是任凭我宰割？”

　　“恐怕那些秃驴不会舍得！”大长老撇撇嘴道，“他们又不傻，怎么可能会舍得把保命的东西送给敌人啊？”

　　“没关系，如果舍不得，那就开战吧！”宋钟冷笑道：“我就不信，现在的佛门还挡得住我！到时候兵临城下，我倒要看看，他们舍得牺牲多少圣者和金刚去献祭！”

　　西王母和大长老闻言，顿时苦笑连连，心中暗自为佛门悲哀。惹谁不行，非得惹上宋钟这么一个凶悍的货色，只怕他们这一次是在劫难逃了。

　　当然，这和他们两位没有什么关系了，他们这次来只有两个目的，一个是为了给宋钟道喜，另一个是为金凤天后求情。如今所有事情都办完了，他们便不再多呆，一起告辞离去，免得耽误宋钟整军备战。

　　……

　　怒目金刚回去后，宋钟等了几天没见消息，就知道佛门是下定决心要和自己为难了。既然如此，那他也就懒得多废话，直接一声令下，天庭大军随即便浩浩荡荡的开拔了。

　　这一次，宋钟和那些天帝们也都豁出去了，几乎带上了天庭所有可战之兵，总数超过五个亿，全部都是天仙以上的精锐。

　　光宋钟麾下的花妖就有两个亿之多，她们乘坐数十万艘神雷战舰，其他人则乘坐仙云，大军绵延数千万里，铺天盖地，犹如滚滚长河，向着佛门杀奔过去。

　　妖族这次被宋钟逼迫，出动了几千万精锐，在金凤天后的率领下，在前方开路。后面是宋钟的花妖精锐担任中军，两翼和尾部则交给玉帝等几位天帝负责。

　　值得一提的是，宋钟的中军这次多了两艘超级神舟，一艘是万里长的神龙天舟，另外一艘是比它还要大一些的百首神龙舟。

　　神龙天舟是用龙霸天王的肉身炼制而成，而百首神龙舟则是用百首神龙的身体炼制而成。在上次道缺之地的大战里，宋钟击杀了大梵天之后，顺便就把他的身外化身百首神龙给抓住带了回来。

　　在正常情况下，这么短的时间里是不可能炼制成这么大的飞舟的，甚至就连建造完大部分的神龙天舟，都难以完成。

　　但是宋钟最近却得到了一件宝物，那便是金凤天后的沧海桑田图，这宝贝拥有操控时间的能力，宋钟利用它制造出两个特殊的巨大空间，里面一千年，外面才一日。

　　依靠这两个特殊的空间，宋钟才得以将神龙天舟和百首神龙舟完成。

　　只可惜制造这样的空间实在太消耗资源，光极品仙石就用掉一座小山，不然的话，宋钟肯定会多造几个，然后大肆制造神雷飞舟。那样的话，他的精锐部队数量肯定会大幅提升。

　　只可惜这只能是个奢望，就连富甲天下的他，也负担不起改变时间流逝的恐怖消耗，所以只能退而求其次，只将这两艘超级飞舟完成就算了。

　　可即便是只增加了两艘飞舟，宋钟麾下的实力也随之暴涨。

　　没办法，全盛状态下的神龙天舟和百首神雷舟实在是太强了。神龙天舟就不多说了，光使用的材料就可以制造三件圣器，大招神龙之怒更是可以描述帝级高手，身上满是最先进的大炮龙之吼，不厉害才怪。

　　而新制造的百首神雷舟在威力上，竟然也丝毫不比神龙天舟差，甚至还要强上一点。

　　之所以如此，一个是因为百首神雷舟的材料比较高级，乃是圣级巅峰的强者百首神龙逆天行的肉身，自然要比帝级的龙霸天王强大很多倍。

　　另外一个原因也是因为宋钟的家底厚了，圣级材料多不胜数，也舍得往百首神雷舟上加。所以最终就使得百首神雷舟比神龙天舟还厉害几倍。

　　百首神雷舟的外形极为震撼，一百颗万丈大小的龙首狰狞可怖，每一颗龙首都可以施展一种圣级神通，一百种不同的神通可以组合起来，变成一种全新的超级神通，不亚于半步至尊的全力一击。

　　再加上它上面还安置了数不清的龙之吼巨炮，以及新发明的星辰宫灯，使得百首神雷舟的战斗变得极为可怖，力敌几位圣者都不落下风。

　　所以，自从有了百首神雷舟之后，他就成了宋钟的旗舰，神龙天舟不得不落到了老二的位置。

　　如此强大的军队，根本就不是等闲势力可以抵抗的。所以通往西天路上的那些妖魔鬼怪，全部都望风而降，没有任何一个势力敢于和宋钟的舰队对抗。

　　浩浩荡荡的大军根本就是一路开过去，不仅没有遭遇任何战争，反而还收编了不少妖魔的部队。

　　他们有的是对佛门恨之入骨的人，有的是想抱宋钟和天庭大腿的人，还有则是一些想浑水摸鱼，在大战里捞好处的人。

　　不管这些家伙的目的是什么，只要他们愿意带领自己的部队攻击佛门净土，宋钟便毫不犹豫的尽数收编下来，全部都放到金凤天后的先锋营里去。

　　对于这些外来的家伙，金凤天后是无比的欢迎，在她看来，这些家伙根本就是免费的炮灰，一旦遇见战事，就可以将他们派上去，只要他们不死光，金凤天后的族人就可以不上，这样至少可以保留妖族不少元气。

　　在这种情况下，宋钟一路开过去，几乎没有什么抵抗，部队数量不减反增，超过了六个亿，一起行进的时候，简直就是遮天蔽日，铺天盖地，气势可怕至极。


第940章 苦狱界

　　面对气势汹汹的天庭大军，佛门表现的非常低调，撤走了外围的所有成员，很多传承数十万年的古庙都人去楼空。

　　看到这些，天庭大军士气更胜，以为佛门已经没有了任何还手之力，甚至很多人都叫嚣着一直打到大自在天，彻底灭掉佛门。

　　但是，宋钟却并没有被眼前的短暂胜利所迷惑。佛门传承数百万年，底蕴丰厚至极，根本不是那么容易被灭的。

　　而且，一路打到大自在天也根本就不太可能，佛门又不傻，肯定不可能让战争在自己的地盘上爆发，那样的话，佛门苦心经营的老巢可就要被打烂了。

　　但是，等闲的防线又完全无法抵挡天庭的恐怖的大军，所以佛门必然不会轻易设防，那样只能白白损耗兵力。

　　宋钟估计，佛门的防线不出意外的话，应该设立在苦狱界。

　　苦狱界，是一个非常神奇的位面，恰好就位于佛门腹地之外，是进入佛门净土的唯一通路。那里拥有天险，号称是佛门最后的不破防线。

　　历史上，佛门净土遭受过不少次的攻击，但是净土却从来没有被骚扰过，究其原因，就是因为苦狱界实在太强了，谁都打不进去。

　　果然宋钟的大军一路畅通无阻，但是来到苦狱界之后，却直接就被拦住了。

　　苦狱界不愧是苦狱界，这里的自然环境极为恶劣，天上时时刻刻都在吹着凛冽的罡风。

　　这些罡风非常怪异，也非常变态。有的时候寒气袭人，能冻死天仙；有的时候热气腾腾，能融金化铁；有的时候大风如刀，可以开山碎石；有的时候微风吹拂，却可以在不知不觉间把人的五脏六腑都吹化。

　　所以，这苦狱界本身就是一处险地，各种险恶的罡风层出不穷，多达数千种。碰见变态的罡风，纵然是大罗金仙，也难逃一劫。

　　这样的天险，本身就够变态的了。更何况还有佛门强大的防御体系。

　　在苦狱界里，天上到处都漂浮着飞来峰。这是此地一种特产，飞天天上的山峰。它们数量多达几百万，最小的也有几千里方圆。

　　在经历了罡风无数岁月的洗礼之后，这些飞来峰变得无比坚硬，漆黑的山峰几乎各个都有着不亚于四品法宝的强度。

　　苦狱界属于佛门里苦行僧的地盘，他们隶属慈悲圣者毗湿奴，都是那种只知道苦修，不问其他的室外高人。

　　在数百万年前，苦行僧们就发现苦狱界这里环境虽然恶劣，却非常适合他们的修行，在罡风中淬炼的肉身，会变得无比强大。

　　于是乎，苦行僧们大批赶来，每个人都占据一座飞来峰，一边苦修，一边参悟佛法。久而久之，他们坐下的飞来峰便被他们散发出来的佛力所同化，逐渐变成佛门至宝。

　　……

　　当初宋钟为了救活修罗雪，曾经经过这里，那时候他就被此地的雄伟景象所震慑。而如今再次重临旧地，宋钟依旧对眼前的景象叹为观止。

　　只见苦狱界的天空中，到处都漂浮着巨大的山峰。它们多数都被金色的经文覆盖，每一个字都充满佛力，分明是高僧悟道之时所书写。

　　这些字里充满高僧对佛法和天道的感悟，平时都珍贵异常，可是在这里，却几乎到处都是。

　　而那些没有经文的飞来峰，也都暗藏澎湃的佛力，显然是有佛门大能常年坐关于此，才会变得这样可怕。

　　苦狱界的飞来峰不仅仅是苦行僧们悟道之处，而且还是坐化的苦行僧的安息之所。几乎每一座飞来峰上都有数十到数百不等的佛龛，里面就是坐化高僧的遗蜕。

　　虽然他们都已经坐化，肉身也变成了化石一样的存在，可是依旧散发着强大的佛力。在他们的加持下，每一座飞来峰的威能，都不亚于极品仙器。

　　所以，这里的数百万飞来峰，其实就等于是数百万件极品仙器。而且其中很多都是九品仙器的级别。

　　而且，最为让人震惊的是，这几百万飞来峰在佛门大能的安排下，竟然隐隐布置成一座金刚伏魔大阵。

　　虽然金刚伏魔大阵的精妙之处，比周天星斗大阵等顶级阵法还稍有不如。可也算的上是少见的强大阵法，尤其是被这么多飞来峰布置开来，威力更是成倍提升。

　　所以，眼前的苦狱界绝对是那种龙潭虎穴的存在，纵然比不上龙神殿外层的周天星斗大阵，却也相差不远。至少以天庭现在的军力，想打破它很难。就算是宋钟亲自带着混沌钟出手，都要耗费巨大的力气。

　　当然，如果宋钟不惜一切代价，凭着损耗人命，倒也可以打破这一关。

　　但宋钟却不是那种狠人，他对麾下非常爱护，可不想随意损耗天庭的元气。

　　故而，在来到苦狱界之后，宋钟并没有急着进攻，而是将大军排开阵势，暂时进行观望。

　　……

　　就在宋钟的大军布成连绵的阵势，控制了苦狱界一角地盘的时候。对面的佛门大能也终于有了动作，一位高僧出现在大军阵前，要求面见宋钟。

　　来人还是怒目金刚，宋钟也知道他想干什么，无非就是想讲和。

　　虽然宋钟压根就没有这个打算，可他还是让人把怒目金刚带进来。因为他也有些事情想从怒目金刚嘴里了解到。

　　在百首神龙天舟的一处奢华大殿里，宋钟接见了怒目金刚。

　　怒目金刚随着引路的花妖，一路走来，心中的震撼无以复加。这宋钟的大军实在是太可怕了，无论是那绵延数万里的飞舟舰队，还是那数不清的天庭大军，都充满了无边的煞气。

　　而最让他震惊的，还是百首神雷舟和神龙天舟。原本神龙天舟应该是半成品，可是现在却修复一新，半成品的神龙天舟就有威胁圣者的资格了，那现在它得多厉害啊？

　　况且还有一个比它更大，更强的百首神雷舟，光这两艘飞舟的战斗力，就不亚于两位圣人啊！怒目金刚不震惊才怪呢！

　　而来到百首神雷舟的内部，见到宋钟和他身边的众位天帝之后，怒目金刚就更是心理发苦。宋钟也就罢了，实力深不可测。而他身边的天帝，却也如此之多，竟然超过了五十位，甚至包括金凤天后这样的老牌强者。

　　这个数字，差不多已经是天庭可以拿出来的全部帝级高手了，由此可见，这一次天庭的进攻，几乎是得到了全体天帝的支持，甚至那些背后隐藏的圣者，也必然采取了支持的态度。

　　要不然的话，根本不可能有这么多天帝会来啊！想到这，怒目金刚心里就变得越发沉重起来。

　　虽然苦狱界非常厉害，号称佛门最强防护，可是在宋钟的至尊神器混沌钟面前，这苦狱界真能挡得住吗？怒目金刚心中忍不住升起了一个大大的问号。

　　这时候，怒目金刚已经来到了宋钟面前，他急忙收敛心神，然后恭恭敬敬的施礼道：“见过东皇陛下！”

　　“不必多礼！”宋钟摆摆手，然后笑道：“如今两军对垒，阁下还亲自赶来看我，莫不是知道佛门没有前途，故而想来投靠我？”

　　“哈哈~”周围的人一听这话，都忍不住笑起来。

　　怒目金刚随即苦笑一声，道：“东皇陛下说笑了，怒目金刚或许会战死沙场，但是却绝不投降！”

　　怒目金刚的话斩钉截铁，带着一股视死如归的绝然气概！他的这番大义表现，立刻就赢得了众人的敬意，笑声瞬间就安静下来，所有人都钦佩的看着他。哪怕就是身为敌人，怒目金刚也依旧值得尊敬。

　　宋钟也情不自禁的点点头，然后道：“阁下果然是个硬汉子，我最为钦佩。只可惜道不同，咱们不得不决战沙场，也算是一桩憾事！”

　　“这却未必！”怒目金刚急忙道：“东皇陛下，如今你打也打了，杀也杀了，难道那口恶气还没有出够么？难道非要看着天庭大军和佛门的僧人拼个你死我活才甘心？”

　　“你又来了！”宋钟苦笑道：“你不会真以为，可以凭借三寸不烂之舌，就说退我麾下亿万大军吧？”

　　“当然不能光凭口舌之利！”怒目金刚说完，掏出一片玉简，递给宋钟，然后道：“这是我们的诚意！”

　　宋钟接过来，用神识一扫，便将里面的内容都看了一遍。这其实是一份清单，包括了三件先天圣器，百件先天至宝，以及其他海量的珍贵材料。

　　显然，佛门是想赔偿这些东西，以换取暂时的和平。虽然这非常屈辱，可是为了不牺牲圣者去血祭那三件禁器，他们也只能如此。

　　毕竟东西没了，还可以再找，可是圣者级别的高手死掉，那再想补充可就太困难了，所以他们也是迫不得已！


第941章 大战风云

　　如果在以前，三件先天圣器的大礼，的确是可以打动不少人，就连玉帝等五大天帝都会坐不住。

　　只可惜，自从宋钟等人接连发掘出龙神殿，水神宫等等宝藏之后，天庭的几位天帝就不穷了，再也看不上这种低级的先天圣器。

　　甚至就连这些来助拳的帝级强者，宋钟和五大天帝也许诺，此战过后人人赠送一件可以炼制先天圣器的材料。这也是为何那些隐世强者纷纷出动的原因之一。

　　况且，佛门这次服软压根就没有安好心，这里做主的人除了宋钟之外，明明还有五大天帝，可是他们却只给了三件先天圣器。

　　这明显就不够分的啊？而先天圣器关系重大，谁都想要，一旦分配上出问题，弄不好就会伤了和气。

　　其实，天庭一边的强者大多数都能看得出佛门的诡计来，可是如果无法战胜心中的贪念，那么这种阳谋类的计策是很容易成功的。

　　幸好宋钟等人事先就许诺了好处，所以尽管有佛门礼品的诱惑，众人也没怎么动心。因为佛门给的先天圣器级别材料，还不够人手一件的，依旧要争。

　　与其大家窝里反，明显不如老老实实打完这一仗，然后从宋钟等人手上拿现成的报酬。以宋钟等人的威望，显然也不会赖账。

　　更何况这些东西都是佛门的，只要将佛门攻破，就成了战利品，到时候一样可以分。

　　所以在这种情况下，天庭众天帝们从宋钟那里得知了情况后，便立刻把决定权交给了宋钟，一点争执的意思都没有。

　　见到大家这么支持，宋钟点点头，表示了谢意，然后他便对怒目金刚道：“你也看见了，大家对你们的条件都不敢兴趣，如果你们真有诚意讲和，还是拿出三大血祭禁器来做赔偿吧！我也不多要，只取一件便可！”

　　怒目金刚没想到天庭竟然如此团结，简直就是铁板一块，这使得他们分化对方的企图一下子就告空了。但是听见宋钟的条件之后，他却异常坚决的摇摇头，道：“企图东西，我们或许可以倾尽所有满足诸位，唯独血祭禁器，没得商量！”

　　……

　　怒目金刚之所以如此斩钉截铁的拒绝，完全是因为他们对天庭众人，也根本就不信任。

　　一件血祭禁器，他们不是舍不得，如果仅仅对付宋钟，任何一件血祭禁器，都可以胜任。可问题的关键在于，少一件血祭禁器，就无法抵挡混沌钟，太极图和后土祠三件至尊神器了。

　　更何况对方有了血祭禁器，就可以用至尊神器镇压着使用，到时候双方顶级神器的对比就是四比二，佛门没有丝毫胜算，就算是加上苦狱，也肯定抵挡不住四件变态神器的攻伐！

　　虽然说天庭的信誉一向不错，宋钟更是从来没有做过任何失言的事情。可此事关系到自己一方的生死存亡，他们怎么也不敢把佛门的命运赌在宋钟的信誉上。

　　故而对于宋钟的提议，怒目金刚想都没想就直接拒绝了。

　　对于怒目金刚的回答，宋钟是一点都不意外，事实上，如果对方答应了，他才会感到震惊。

　　而宋钟的目的，根本就是想让佛门拒绝，只有这样，他才会有借口收拾佛门。

　　如今怒目金刚既然明确表示拒绝，那么正和宋钟的心意，他随即便微微一笑，道：“既然如此，那么谈判破裂了，阁下回去，准备大战吧！”

　　“东皇陛下，还记得陛下当初经历的佛门苦狱之考验么？其实那个考验便是根据苦狱界的环境而创造的！”怒目金刚道：“事实上，那个考验比之苦狱界真实的环境，还要差上一筹。”

　　“苦狱界真正的情况，恶劣得简直难以形容，纵然是我，在这里行走也要小心翼翼。”怒目金刚肃然道，“所以，作为佛门最后的屏障，苦狱界堪称牢不可破。数百万年来，多少强大的势力攻伐净土，都在此折戟沉沙，就算您现在兵强马壮，却也未必能够打下来！”

　　“呵呵，多谢您的关心~”宋钟微微一笑，道：“不过，我宋钟既然来了，那就自然有把握可以将其攻破。我坚信，九大至尊之首的混沌钟所拥有的无上威能，绝不是苦狱界所能对抗的！哪怕要付出一点代价，我也认了。”

　　怒目金刚闻言，顿时全身一震，随即便一脸苦闷的道：“东皇陛下，难道您就非要对我佛门，赶尽杀绝吗？”

　　“按照你们佛门的说法，这叫因果！”宋钟淡淡的道：“所谓有因必有果，当初你们不顾一切的攻伐天庭，便是因，而现在我们反攻，便是果。一切因缘都是你们自找的，怨得谁来？”

　　“东皇陛下，我们佛门其实也并不是所有人都想攻伐天庭的，就比如这苦狱界的苦行僧，他们一心修持佛法，几乎从来不离开，哪怕就是在攻伐天庭的时候，也没有动过一步！”怒目金刚哀求道：“就请看在这些无辜者的份上，手下留情！”

　　“我麾下花妖，各个都是良善之辈，几乎从未与人争执过，可是却在你们佛门手上，被灭杀了八千万之多！”宋钟冷冷的道：“你们当初，可曾看在她们良善的份上，手下留情过？如果你们有留情，那我今日掉头就走，绝不废话！”

　　“这~”怒目金刚随即便再也言语。他随即便无奈的长叹一声，道：“罢了，罢了，佛门不幸，遭此大劫！贫僧无能，只能舍身护法了！”

　　说完，怒目金刚便再不说话，扭头便走。

　　……

　　看着一脸绝然的怒目金刚，宋钟等人都沉默不语。过了一阵，宋钟才道：“听他的意思，他似乎是想，以身殉道！”

　　“嗯！”玉皇大帝点点头，道：“应该是想舍身血祭禁器！”

　　“可惜了！”宋钟无奈的摇摇头，道：“我对佛门的秃驴印象一直不好，唯独对这位怒目金刚，却是极为欣赏。想当初，要不是怒目金刚帮忙，我夫人修罗雪还真是不一定能够获救！说起来，我还欠他一个人情。”

　　“呵呵！”玉帝闻言，却忍不住哈哈大笑道：“就算你欠了怒目金刚一个人情，可是孔雀大明王等人对你无休止的追杀，也等于是把这个人情彻底废掉了吧？”

　　“的确如此！”宋钟点点头，道：“如果没有孔雀大明王，药师佛以及燃灯等人对我的为难和追杀，我和佛门的关系绝不会如此恶劣。事实上，说不定我现在还是佛门的欢喜禅佛呢！”

　　“哈哈~”众多天帝随即便一起大笑起来。

　　“东皇陛下后宫三千，确实可以修炼欢喜禅！”

　　“只是我道家也有双修功法，东皇陛下却也看不上佛门的烂东西吧？”

　　“我倒是觉得，可以取长补短！”众人纷纷开始调笑起来。

　　虽然宋钟已经晋级圣者，可是他毕竟年岁太轻，加上脾气甚好，没有架子，所以在场的人倒也敢跟他开几句玩笑。

　　宋钟对此并不气恼，只是淡淡一笑，便不再计较。

　　众人说了几句之后，也就作罢。玉帝随即便说起了正事。

　　“东皇陛下，苦狱界的情况我们也都看见了，说实在话，这里简直就是铜墙铁壁啊，反正我们是没有一丝一毫的办法拿下的。不知道您可有破敌妙计？”玉皇大帝问道。

　　“难，难，难！”宋钟无奈的道：“我的神雷飞舟，可打不过对方的飞来峰，更何况对方的众多飞来峰还布置成了大阵，威力叠加之下，强的简直都离谱，只怕等闲的至尊神器，都难以攻破！”

　　“哦，是吗？”玉皇大帝震惊的道：“难道您的混沌钟，也打不破它？”

　　“混沌钟现在今非昔比，吸收了造化玉牒和创世神莲之后，它已经不在是等闲的至尊神器，如果我拼上全力，倒是可以勉强破开这苦狱界的飞来峰大阵！”宋钟说到这，却皱起眉头，道：“不过，这样做的话，我必然要竭尽全力，弄不好还要受点小伤。”

　　“如果仅仅是这个代价，那么完全可以承受啊？”玉皇大帝急忙道。

　　“可问题是，佛门不会坐视我打破飞来峰的！”宋钟苦笑道：“他们的血祭禁器可不是光好看。那东西，每一件都是牺牲整整一个超级神族才炼制出来的，逆天伐道，威力不亚于至尊神器！甚至在毁灭性上，有过之无不及！一旦他们出动这东西和我为难，我就没有办法攻破飞来峰大阵了！”

　　“哎呀，这可如何是好？”玉帝等人齐齐变了脸色。

　　宋钟摸摸下巴，忽然道：“我说，佛门的威胁可是针对整个仙界的，凭什么关键时刻总是我们这些晚辈出头？都到这个节骨眼了，那些高高在上的大人物，也该动弹动弹了吧？”


第942章 血祭金刚心

　　西方，佛门净土深处，有一片极为怪异的封印之地，这里其实是一个小型世界，方圆一千多万里。

　　在这个世界的中心处，是一片足有千万里直径的圆形沙漠。这里完全是一片死地，不仅没有任何生命，甚至连风都没有。

　　沙漠最中央的上方，高悬着一颗金色的心形宝石，它绽放出璀璨的金光，笼罩整片沙漠。

　　这颗宝石放出的光芒，极为耀眼，带着一种凌厉，霸气的味道，似乎可以洞穿任何事物！

　　而事实上夜的确如此，在沙漠的周围，便是郁郁葱葱的原始森林，这里有很多奇形怪状的植物和动物。

　　动物们大都非常警觉，丝毫不敢靠近那片沙漠。但是，偶尔也有被飞鸟会晕了头，来到沙漠上空。

　　结果，它们一旦被笼罩沙漠的金光罩上，就会立刻彭的一声，被恐怖的金光洞穿，并在一瞬间内，彻底的被打碎，连一滴血都无法留下。

　　如此可怕的地方，已经被佛门封印了数百万年了。在此期间，从来没有任何人来到此地。

　　但是这一天，平静的世界却突然闯进一群不速之客，他们乘坐古老的传送阵直接出现在沙漠外围。

　　来到这里的人总共有十一个，全部都是光头的和尚。领头的是一位满脸凄苦之色的老僧，正是佛门三圣之首的慈悲圣者毗湿奴，他旁边的高大僧人则是湿婆，最后一个则是一脸坚毅之色的大日如来。

　　他们三人身后，跟着的便是以怒目金刚为首的九位护法金刚，全部都是帝级巅峰的强者。

　　只不过，除了怒目金刚之外，其他人都是垂垂老朽，似乎一阵风就能吹倒似的。显然，他们都是阳寿将近的人。

　　其实，世界上根本就没有永生不死这一说，哪怕就是帝级强者，也是有生命极限的，只不过这个极限比较长，一般来说，都在几百万年以上。

　　如果在这个极限的时间内，还无法突破圣者那一关，那么这些人也会衰老致死。

　　显然，在底蕴无比深厚的佛门中，竟然可以找出这么多即将腐朽的帝级强者，不得不说他们实在够强。

　　……

　　一行人来到沙漠边缘之后，便纷纷停了下来，望着远处高悬的心形宝石，谁都没有说话。

　　过了好一阵，有些不舍的湿婆便试探着道：“大师兄，真的非要如此吗？血祭金刚心，可是会让我们元气大伤的啊？大日如来是个好苗子，如此浪费，着实可惜！”

　　“唉！”毗湿奴无奈的长叹一声，道：“我又何尝舍得？可是不如此的话，咱们拿什么去抵挡宋钟圣者的混沌钟？一旦要是被他攻破了苦狱界天险，我佛门腹地就危险啦！难道你忍心看着净土被天庭的兵马蹂躏吗？”

　　“那也没有必要血祭大日如来啊？”湿婆不满的道：“不是还有梼杌和穷奇呢吗？那两个家伙又不是我佛门中人，血祭了也不可惜。”

　　“不一样的！”毗湿奴摇摇头，一张沧桑的老脸变得更加凄苦，他缓缓的道：“三大血祭禁器里，金刚心最和我佛门大道近似，可以轻易被大日如来操控。如果是梼杌和穷奇，他们能不被金刚心掌控就不错了，就算是成功掌握这件宝贝，也难以发挥出它的全部威能，又如何同至尊神器混沌钟抗衡？”

　　“这~”湿婆犹豫了一下，然后道：“那就让他们血祭天人泪或者摩柯无量光，那两件东西对属性要求不高，只要献祭的是圣者，随便是谁都可以轻易掌控。”

　　“不可不可！”毗湿奴连连摇头道：“那两件东西太过危险，万一梼杌和穷奇稍有坏心，就肯定会反噬我们，到时候反而会害了我们自己。反正，我是不相信他们愿意为了佛门而献祭。”

　　“这~”湿婆闻言，顿时便说不出话来。

　　其实，湿婆心里也明白，梼杌和穷奇是肯定不甘心为佛门献祭的，如果强迫他们，两人必然心生怨恨，等到他们执掌了两件血祭禁器之后，八成会首先灭了佛门以作报复。

　　所以，现在对于佛门来说，最好的选择就是献祭大日如来，毕竟这是自己人，值得信赖。

　　只不过，这个道理虽然谁都明白，可是湿婆却实在舍不得他辛苦培养起来的这个接班人。

　　这时候，大日如来不忍心见二圣为难，主动劝说道：“两位圣者不必为弟子忧心，佛曰，‘我不入地狱，谁入地狱？’如今佛难当头，弟子身受佛门大恩，也是该到了出力的时候了。”

　　“想必，我身后的护法们，也是如此想的！”大日如来说着，便转脸向后望去。

　　果然，大日如来话音一落，那九位护法金刚便齐声施礼道：“如来所言甚是，我等甘心为佛门献祭，还望二位圣者成全！”

　　望着这些甘愿牺牲的佛门精英，修为深不可测的两位圣者，也禁不住黯然神伤，尤其是慈悲圣者，更是泪眼婆娑，难以自矜。

　　不过，慈悲圣者毕竟是经历过风浪的人，在伤神之后，很快就恢复过来，他也不擦拭脸上的泪痕，就那么展颜一笑，然后道：“罢了，罢了，既然你们都有此心，我也不拦着，一切都为了佛门，拜托啦！”

　　说着，佛门身份最高的圣者，深深的给大日如来等人躬身施礼，以示敬意。

　　一边的湿婆见状，也马上同样躬下几乎从不弯曲的腰，把高傲的头颅深深的低下。

　　大日如来等人这一次并没有显得惊慌失措，而是很坦然的接受。随后他们同时躬身一礼，接着便大袖一挥，起身飞向高空中闪烁金光的宝石。

　　……

　　不得不说，那颗宝石绽放的金光的确强的可怕，纵然是强如怒目金刚这样的帝级巅峰高手，在它面前也是不堪一击，才一进入光照范围，就瞬间被无坚不摧的金光贯穿肉身！

　　金色的佛血，如同喷泉一样从九位护法金刚身上喷出，只有大日如来这位圣级高手，才勉强挡住这外围的一击。

　　不过，护法金刚们虽然被金光舍得千疮百孔，却并没有马上丧命。他们都以绝大的毅力，坚持着继续向宝石飞去。

　　越靠近宝石，那犀利的金光就会越加恐怖，他们身上的伤势也就越多。

　　以他们的高速，仅仅一转眼的功夫，就飞了一小半路程，而这个时候，他们的肉身便已经彻底损毁，只留下强大的元神，还在坚持着飞向宝石。

　　至于大日如来，他的身体纵然是圣者级别的，强度远超帝级高手，却也无法坚持太久。飞了一半路程，就开始受伤，在即将抵达的时候，肉身便彻底崩溃了。

　　幸好这个时候距离宝石也就几十万里，以他的恐怖速度，元神出窍后只是一闪，便飞进了宝石中。

　　大日如来的元神一进入宝石，宝石放射的金光就瞬间黯淡了许多，但是它的内部却开始出现剧烈的波动，似乎在进行着一场争斗似的。

　　而其他九位护法金刚的元神，则趁着这个机会，赶紧飞进宝石中，和大日如来的元神汇合。

　　随后，整块宝石便开始颤抖起来，里面的金光更是剧烈的闪动。这种情况持续了好一阵之后，那颗宝石便突然爆发出一片耀眼的金光，将这整个世界全部笼罩在内。

　　犀利的光芒威力更胜刚才十倍，下面的沙漠也好，周围的树林也罢，都在金光的恐怖威力下直接化为齑粉，甚至就连这个世界的空间都被割裂的支离破碎。

　　幸好这片金光只是闪了一下，便彻底消失，整块宝石都安静下来。随后，宝石放出一股柔和的光芒，逐渐汇聚成一股僧人的模样，正是大日如来。

　　大日如来重生之后，看了看周围。发现整个空间都已经被刚才的金芒彻底摧毁，到处都是空间裂缝，不时有恐怖的黑色闪电和狂暴能量从里面喷射出来。显然，这个小世界已经算是彻底毁灭了，里面的生命也都被终结。

　　发现自己无意间制造了这样可怕的杀孽，大日如来无奈的摇摇头，双手合十，念道：“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　而就在这个时候，两个和尚的身影却突兀的出现在他身前，正是慈悲圣者毗湿奴和湿婆。

　　他们一脸哀伤之色的看着大日如来，显然还在为他感到难过。

　　倒是大日如来很看得开，他哈哈一笑，道：“两位圣者不必伤心，虽然成了金刚心的器灵，可是我却觉得现在的状态非常好，哪怕就是对上宋钟和他的混沌钟，我也有把握一战！”


第943章 北方神界

　　见到大日如来如此有底气，慈悲圣者毗湿奴不仅没有高兴，反而忧心忡忡的皱起了眉头。

　　他黯然的道：“你千万不要因为有了金刚心就对小看宋钟圣者，他乃是仙界独一无二的绝世天才，更兼具大气运，一身修为，熔炼盘古，鸿钧以及大梵天三人所独创的至高大道，但是实力而言，纵然是我，也要甘拜下风！”

　　“可是，我现在有了金刚心，此物自成一道，与天道等齐！”大日如来傲然道：“我连天道都不怕，更何况一个小小的宋钟！”

　　“错啦，错啦，你大错特错啦！”慈悲圣者毗湿奴无奈的道：“虽然说，在力量法则的等级层面上，金刚心的金刚大道，和盘古，鸿钧等真神创立的天道是一个级别的，但是，你别忘记，这两者的力量大小，却根本不在一个档次上。”

　　“现在的天道，那是数位真神以身合道，所演化出来的，力量之强，根本不是其他法则之力所能对抗。”慈悲圣者毗湿奴解释道：“而你的金刚大道，只是还没有成行的大道，其中虽然有金刚一族十数位圣者，数百位帝级高手，以及无数强大的族人血祭合道，可是和天道比起来，没有真神坐镇的它，还只是一个半成品而已。”

　　“是啊！”一边的湿婆也跟着道：“半成品显然是无法和成品对抗的。所以你的金刚心未必就能对抗宋钟的至尊神器混沌钟，毕竟那是天道意志的最高代表，纵然不能和天道等齐，却也相差不多。”

　　“那岂不是说，我们还是不如他宋钟？”大日如来皱眉道。

　　“那也不尽然！”慈悲圣者毗湿奴道：“你的绝对力量，或许拼不过宋钟和混沌钟，但是也绝对相差不多。况且，此战在我们佛门净土周围，这里的天道之力已经很小了，对金刚心的影响不大，但是宋钟的混沌钟，却难以过多的借用天道之力。此消彼长之下，你还是有一战之力的。”

　　“对！”湿婆点点头，道：“纵然你胜不了他，却也可以将其纠缠住，只要宋钟不能动手，凭借苦狱界和我们几个圣者，天庭那些废材是不可能打进来的！”

　　“原来是这样，那我就放心了！”大日如来点点头，然后忽然道：“对了，两位圣者，为什么我宗觉得我现在无法施展以前的神通了呢？”

　　“因为你以前的神通都是建立在天道的基础之上的，而金刚心的力量和天道完全不同，你自然无法施展！”慈悲圣者毗湿奴道，“我建议你现在就闭关苦修，和金刚心好好沟通一下，最好能够体悟出金刚心的金刚大道！”

　　“一旦你可以完全参悟并继承这种大道，那么或许你不会被金刚心里的道意磨灭。”湿婆道：“甚至都有可能完成掌控它，并与它完全结合，到时候，你说不定都可以直接晋级真神，然后化身为金刚天道，和东方的天道抗衡！”

　　“真的？”大日如来闻言，顿时大喜道：“我真的可以做到这一点？”

　　“理论上来说，有这个可能！”慈悲圣者毗湿奴道：“我之所以让你用这件金刚心，而不是更强的天人泪，就是因为金刚心的属性更接近我佛门大道，尤其和你创立的道法近似，以你绝世的天赋，将其融合为一体，倒也不是不可能。只不过，这其中必定困难重重，并且危险万分。说实话，成功的机会不超过一成！”

　　“那也比没有强啊！”大日如来眼中射出精光，道：“那我马上就去苦狱旁边闭关，一旦宋钟动手，我也好出现支援。”

　　“好，你去吧！”慈悲圣者毗湿奴和湿婆道。

　　“弟子告辞！”大日如来点头施礼，然后便瞬间消失不见。

　　……

　　等到大日如来完全消失之后，湿婆便皱眉道：“大师兄，你说大日如来成功的几率真的有一成？”

　　“没有，半成的半成都没有，更别说一成了！”慈悲圣者毗湿奴苦笑道：“金刚心里，光献祭的圣者就十几位，其中有两个甚至有不亚与我的实力。有他们坐镇，区区大日如来怎么可能降服金刚心？”

　　“那你为何对他这么说？”湿婆不解的道。

　　“还不是为了让他安心，免得有其他心思。”慈悲圣者毗湿奴道：“反正千年之内，大日如来应该没事。千年后，此事也该结束了，记住，等到此事结束后，需要立刻重新封印金刚心，哪怕废掉一个小世界也在所不惜！总之，万万不可以让大日如来有机会入魔！”

　　血祭禁器可不是那么好掌控的，虽然大日如来牺牲自己之后，可以暂时掌控，可是他却会时时刻刻受到其中怨灵的侵袭，逐渐被其同化，等到完全被怨气同化后，他也就变成了金刚族的怨灵。

　　金刚族，上古时期的超级神族，结果却被佛门所灭，全部都变成了金刚心里的精华，他们对佛门的怨恨可想而知有多大。

　　一旦要是被他们掌控了大日如来的思想，并得以操控金刚心的话，那他们肯定会往死里报复佛门的。所以慈悲圣者毗湿奴才对入魔的大日如来如此忌惮，宁肯少用几年金刚心，也要在他入魔之前将其再次封印。

　　湿婆也知道事关重大，所以重重的点点头，道：“放心，我会盯着的。”

　　“那就好！”慈悲圣者毗湿奴苦着一张脸，然后长叹了一口气，道：“不过，仅仅有金刚心还是不够啊！”

　　湿婆闻言，顿时便是一惊，急忙追问道：“大师兄为何这么说？难道金刚心还挡不住宋钟和混沌钟吗？”

　　“宋钟和混沌钟倒是可以挡住，可是你别忘了，东方可并非只有这么一个圣者，一件神器！”慈悲圣者毗湿奴无奈的道：“我担心，那些老家伙，会趁着这个机会，对我们发难！”

　　“啊！怎么会？”湿婆忍不住吃惊的道：“他们不会这么无耻吧？毕竟也是圣人，怎么可以落井下石？”

　　“圣人又如何？在种族利益面前，一切都是虚的！”慈悲圣者毗湿奴道：“别忘了，他们和咱们之间的关系，可着实恶劣的不行。当初我们趁着东方内乱，抢了不少好苗子，大日如来，药师佛，燃灯佛，原本可都是东方的杰出仙人，结果却被我们度化，成为佛门护法，那些东方圣人嘴上不说，心里却恨我们要死啊！”

　　“更何况，我们还在后期，直接插手了东方的内务，突袭东皇界，击毙东皇，打碎混沌钟，导致东方少了一件至尊神器。”慈悲圣者毗湿奴摇摇头，然后有些后悔的道：“虽然当时是爽了，总算是解决了双方实力不平衡的问题，可是却也彻底和东方的圣人们决裂。”

　　“哼！”湿婆冷哼一声，道：“他们事后都报复过咱们了。我们可是被打碎了几十个世界，而他们不过才损失一个东皇界而已！”

　　“可是圣人不会管你这个的！”慈悲圣者毗湿奴无奈的道：“他们都拥有无尽的生命，记起仇来也是无休无止，除非他们可以完全找回场子，不然绝不会罢休。我敢打赌，过不了多久，他们也都会出现在苦狱界！”

　　“哎呀！”湿婆闻言，顿时大惊失色道：“那几个老家伙一个比一个厉害，如果他们都来的话，没有创世神莲在手，我们可挡不住啊？”

　　“我知道！”慈悲圣者毗湿奴点点头，然后皱眉道：“虽然还有两件血祭禁器，可是却已经没了可以适合献祭的圣人，所以难以动用。为今之计，只能去求援了！”

　　“求援？”湿婆先是一愣，随即便恍然大悟道：“您是说，找南方神界，北方神界的那些家伙？”

　　“不错！”慈悲圣者毗湿奴点点头，道：“北方神界的鲲鹏圣者，南方神界的泰坦圣者，虽然他们实力都不很强，可是这个时候，却也可以帮助我们对抗东方仙界！”

　　“泰坦一族是南方神界诞生的超强神族，他们和咱们东西方都没什么联系，不过听闻泰坦圣者极为贪婪好色，如果我们舍得本钱，倒也不是不可以收买！”湿婆道：“但是那北方神界的鲲鹏圣者，乃是出身东方仙界，他会帮着我们吗？”

　　“鲲鹏圣者当初也是东方的绝世强人，实力不亚于三清多少，比百首神龙逆天行和烛龙都不差。但是他为人尖酸刻薄，又贪得无厌，所以在东方得罪了太多人，以至于到处都是仇家，这才不得不跑去北方立足。恰好北方神界没有什么太强的人物，才让他一家独大，并利用那里的资源，晋级圣者。”慈悲圣者毗湿奴道：“从他的经历看，这个家伙对东方仙界没有什么好感，反而恶感倒是不少！”

　　“另外，鲲鹏在落难的时候，曾经被我救过一次，也算是有个善缘。”慈悲圣者毗湿奴道：“所以，如果我们可以舍得下大力气，再加上我的薄面，应该是可以请来这位强援的！”


第944章 圣人齐聚

　　“如果是这样，那可就太好了！”湿婆兴奋的道：“久闻鲲鹏圣者的厉害，无论是鲲鹏极速，鱼龙九变，还是吞噬天地，都是天生自带的绝顶神通，如果真要是他能来助阵，那我们绝对可以度过此次劫难！”

　　“嗯，以他们的实力和手上的宝物来看，如果全力出手，的确是可以帮助度过难关，只不过，无论是鲲鹏圣者还是那位泰坦圣者，都是贪婪之辈，想让他们帮忙，我们恐怕要做好大出血的准备！”慈悲圣者无奈的道。

　　“我明白！”湿婆道，“东西没了，还可以再弄，可要是道统消失，我们就彻底完了。到了这个时候，我们自然不能吝啬，好在咱们数百万年的家底也不是盖的，我想，怎么也可以请动他们了。”

　　“但愿如此！”慈悲圣者点点头，然后道：“时间紧迫，路途遥远，咱们就不要让弟子们行动了。不如这样，你亲自去南方神界，面见泰坦圣者。我则去找鲲鹏圣者，咱们争取在数日之内，把强援找齐。以金刚心和苦狱的实力，怎么也可以拖延这些时间！”

　　“好！”湿婆点点头，然后道：“我这就去清点一下我的私人珍藏，拿出几件宝物作为见面礼！”

　　说完，他便告辞离去。

　　看着湿婆离去，慈悲圣者也长叹一声，自言自语道：“普通宝物肯定不放在鲲鹏那家伙眼里，说不得，我也只能送上一件先天圣器了！”

　　说话间，他便身化流光，瞬间消失在原地。

　　……

　　数日后，在苦狱界一侧的天空中，数十万飞舟组成一个大阵，占据数十万里的空间，他们周围则是连绵不绝的军营，所有军营都建造在白云之上。

　　天庭的亿万大军尽数集结在此，无数天兵天将组成的巡逻队在阵营中来回巡视，整个大营可谓是旌旗招展，杀气腾腾！

　　对面苦狱界的众多飞来峰，都不敢轻易靠近，只能相隔百万里集结成强大的阵势，严阵以待。

　　就在双方还在对峙的时候，天庭大营前方数千里处，突然出现了一股股可怕的空间波动。

　　天庭大军顿时就被惊动了，天兵天将们马上刀剑出鞘，纵身飞腾，很快就进入了战斗状态。

　　此时，百首神龙舟的大殿里，正聚集着众多天帝级的人物，他们也都感觉到了这股可怕的波动，但是他们却没有丝毫紧张之色，反而齐齐露出了喜色。

　　为首的宋钟微微一笑，道：“哈哈，他们总算是到了，走吧，先去迎接一下，咱们不可失了礼数。”

　　说完，宋钟便起身出迎，其他天帝也急忙紧随其后。他们一个闪身就来到了外面，然后齐齐招呼出一片白云踩在脚下，徐徐向前飞去。

　　其实，以宋钟这些人的实力，数十万里之遥对他们来说，根本就不算什么，全力开动，瞬间就到。

　　但是，这样盲目冲过去，却是有失礼数。按照仙界的规矩，主人迎客的时候，一定要脚踩祥云，徐徐而出，风度翩翩，仪态大方。将自己最潇洒的一面展示出来，这才是待客之道。

　　故而，尽管祥云的速度比较慢，可是宋钟等人还是踩着云朵，飞向那空间波动之处。

　　似乎就和约好的一样，宋钟等人刚刚来到那里，空间波动就瞬间消失，原地则出现了一个巨大无比的空间通道。

　　这个空间通道足以数万丈直径，里面黑洞洞的，但是却闪烁着点点星光。

　　紧接着，两位美丽的女士脚踏祥云，从里面缓缓飞出。

　　左边一位，身穿百凤仙衣，头戴九凤烈火冠，气质典雅，面带微笑。正是大家的老熟人，西昆仑瑶池仙境的西王母。

　　而右边那一位，则身穿风云变色袄，山河地理裙，头戴社稷传承冠，面色高古，气质沉稳。她也带着一丝笑意，望着面前的宋钟等人。

　　这位美丽的神女众人也都认识，正是仙界老牌圣者之一的后土娘娘。

　　两人来到之后，宋钟马上就迎上前去，抱拳施礼道：“宋钟见过两位圣人！”

　　面对同样成圣的宋钟，纵然是资历甚老的后土娘娘和西王母，也不敢有丝毫轻视，她们急忙同样还礼道：“见过东皇圣者！”

　　紧接着，玉皇大帝等人也齐齐上前，大礼参拜道：“吾等见过圣人！”

　　……

　　西王母看着领头的玉皇大帝，心中感慨万千。她这位玉帝其实只是名义上的夫妻，二人成亲虽然只是政治婚姻，无非是为了平息妖族和人族之间持续多年的仇怨。

　　事实上，成亲这么久以来，两人并未真正双修。可尽管如此，玉帝对她也着实不错，充分给予了她极大的自由和权柄，使其可以参与天庭管理，以保护天庭门下妖族的利益。

　　对此，西王母其实是很感谢玉帝的，加上二人在天庭的内部斗争里经常需要相互扶持，久而久之，也多少有了一丝感情上的涟漪。

　　只不过，他们两个的关系，像朋友更多过像夫妻。

　　但是现在，随着西王母的成圣，他们之间的关系就彻底改变了。天帝和圣人虽然只差一级，可是这一级却是所有级别里区别最大的。

　　在仙界，有一句话说的非常清楚，不成圣，皆是蝼蚁。也就是说，成了圣人，什么都好说，不成圣人，哪怕就是天帝巅峰的超级强者，也只不过如同蝼蚁一般，并没有真正的话语权，甚至是生存权！

　　所以，现在的玉帝对西王母表现的是毕恭毕敬，哪怕他以前是西王母的丈夫，哪怕两人以前还有不错的友情，都无法改变两人地位的绝对差距。

　　众人似乎都发觉了西王母和玉帝之间的尴尬场面，所以谁都不在说话，一时间场面就安静下来。

　　西王母眉头一皱，亲自上前将玉帝搀扶起来，然后深情的道：“你以后大可不必如此，我们毕竟多年夫妻，无论如何，我也不会受你大礼！”

　　“不，礼不可废！”玉帝却异常坚定的道，但是随后他却对西王母微微一笑，道：“不过你放心，你受不多少我的大礼了。因为，不久之后，我，必会成圣！”

　　西王母闻言，眼睛顿时一亮，随即便道：“好，我等你，你成圣之日，我还嫁你！”

　　“呵呵，那你就等着做我的新娘吧！”玉帝豪爽的大笑道。

　　看见这两人如此美满和谐，周围的人也禁不住心生感慨。宋钟第一个上前道：“如此，我就提前恭喜二位，待到你们成亲之日，我必要叨扰一番！”

　　“我也一样，可不能忘记我噢！”后土娘娘也跟着笑道。

　　“还有我们，到时候可不能忘记我们的喜酒啊！”其他天帝也纷纷道。

　　“忘不了，都忘不了！”玉帝急忙笑着道。

　　就在众人大笑的时候，突然，周围再次出现了剧烈的空间波动，显然又有圣人即将到达。

　　见到这一幕，众人急忙停下讲话，纷纷闪避到一边去。

　　很快，又有三座空间门凭空出现，随后便依次走出来三个人。

　　最先一位，是一个身穿黑色道袍，背背宝剑的中年道人。他的身材极为高大魁梧，胸前一缕三尺长须，一对剑眉直冲云霄，大眼睛里精光四射，给人一种无比犀利的感觉。就好像整个人就是一把即将出鞘的绝世宝剑一样！

　　他所散发出来的可怕剑意，就连宋钟，西王母，后土娘娘这样的圣人，都感觉到面上一寒。至于玉帝等人，则更是不堪，一个个脸色发白，身体都有些颤抖！

　　而第二位出现的，则是一位身穿八卦仙衣的道人，他脚踩七彩祥云，头上还有庆云闪动，周身不时会出现朵朵白莲。此人面色如玉，眉宇间充满无尽的威严，就仿佛是天地的主宰一般，以至于周围的人都忍不住生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　而事实上，他出现之后，远处的天兵天将的确支撑不住，纷纷跪倒在地。宋钟等圣人还到好，可是玉帝等人却都有些撑不住，以至于纷纷低下脑袋，不敢仰视。

　　至于最后一位出现的人，则最为奇怪，他身穿普通的麻衣不说，还抓着一把黑色的扁担，一张饱经沧桑的老脸上，满是褶皱，浑身上下，更是没有半分气势，怎么看，都像是一个乡间的老农。

　　但是，像宋钟这样的圣人，却可以明显看出此人的可怕之处，因为他往那里一站，就仿佛是和天道融为了一体，整个人就好像是道的化身，充满自然和谐的味道。显然，比起前面两位气势滔天的强者，他这位返璞归真的人才更胜一筹。


第945章 三清圣者

　　看见这三位圣人出现，在场的人都忍不住肃然起敬。他们三人便是东方仙界稳定的基石，也是天庭最大的后台，号称三清的太上圣人，元始圣人和通天圣人。

　　可以说，仙界之所以有数百万的清净日子，都是因为有这三尊大神坐镇的原因。

　　如果没有他们，佛门早就把东方仙界给灭了，说不定还会炼制成一件新的血祭禁器！

　　而且，他们三位创造的功法都广为流传，可以说，仙界绝大多数宗门的功法都是从他们那里得到的启发，甚至根本就是他们的原版流传。

　　尤其是太上圣人，他的《道德经》被誉为仙界第一宝典，几乎每一个修仙者都要研究一生。

　　从这个意义上将，道祖鸿钧的这三位弟子，被称为仙界祖师也丝毫不为过。

　　但是，这三位圣人彼此之间的关系，却并不十分和睦。大师兄太上圣人讲求清净无为，虽然是人道教主，但是却几乎从不搀和下面的事情。就连弟子也仅仅只收了一个，就是大名鼎鼎的一位帝级强者，玄都大法师。

　　但是元始圣人和通天圣人却比较爱热闹一些，都创造了属于自己的教派，并且各自收了不少徒弟。

　　元始圣人创立阐教，门下有12金仙，各个都是杰出之士。

　　而通天圣人则更胜一筹，创立截教的他，一口气收了上万的弟子，虽然很多都是妖魔鬼怪之类，天赋也不好，但是庞大的基数决定了，他的弟子中肯定会出现更多的人才。

　　元始圣人和通天圣人虽然是师兄弟，以前关系也不错，但是他们的门下却并不和睦，双方在下界为了争夺地盘和宝物，闹出了很多事情。

　　连带着，就弄得元始圣人和通天圣人之间也出现了裂痕。随着事情越演越烈，人数占据优势的截教一系大占上风，把元始圣人门下欺负的不轻。

　　而元始圣人偏偏是个护短的主，见到自己门下吃亏，一怒之下便亲自出手对付那些后辈，而且下手还特别狠。

　　结果他的行为就触怒了通天圣人，两位圣人讲和不成最终彻底决裂，就连太上圣人都压制不住。

　　不得不说，通天圣人虽然排名第三，但是战斗力却极其彪悍，甚至要在二师兄元始圣人之上，所以打起来之后，元始圣人就吃了亏。

　　元始圣人自然不甘心，可是他又请不动中立的太上圣人，于是一怒之下，就和佛门联手，狠狠的把通天圣人给收拾了一顿。

　　当年截教最强盛时期，号称截教万仙，结果被元始圣人和佛门一通收拾，直接被打得七零八落。要不是关键时刻太上圣人看不下去，出手制止，截教差点就关门大吉。

　　可即便如此，通天圣人门下精英也损失惨重，不是被废，就是被佛门度化过去，据说，现在的大日如来，其实就是当初通天圣人门下大弟子。

　　……

　　这件事情已经过去数百万年了，久远的很多仙界强者都不清楚。宋钟也是成为天帝之后，才了解到这些内幕的。

　　而元始圣人和通天圣人见面之后的表现，则更证明了这一点。

　　这两个人一见面就横眉冷对，浑身气势暴涨。元始圣人周围神力澎湃，犹如海潮一般，滚滚波涛四处冲击，充分显示出元始圣人的愤怒心情。

　　而通天圣人周围则是剑气四溢，一股股可怕的煞气冲霄而起，似乎要把周围的空间都斩成碎片！

　　好在元始圣人和通天圣人都知道现在不是冲突的时候，所以他们的神力都只是在周围显现，而没有发生直接冲突。

　　要不然的话，就算仅仅只是他们气势上的冲击，就足以把周围的帝级高手都震个半死。

　　说实话，宋钟见到这两个大仇人见面竟然没有打起来，心里竟然松了一口气，他可是怕死两人见面就打了，以这两个人的实力，就是现在的宋钟都难以将其分开呢。

　　三位圣人大驾光临，宋钟等人自然不能施礼，后土娘娘，西王母还有宋钟三人急忙上前一步，一起见礼道：“见过三位圣人！”

　　三清圣人虽然高高在上，却也不是那么傲慢，纷纷点头回礼道：“见过后土圣人，瑶池圣人，还有新近的东皇圣人！”

　　相互见礼之后，太上圣人，元始圣人和通天圣人三人好奇的目光便一起落在了宋钟身上。

　　太上圣人作为老大，首先开口问道：“东皇年纪轻轻就晋级圣者，实在是了不起啊！我听闻，家师有见信物落在你的手上，不知道可否让我们一观？”

　　宋钟闻言，心中顿时一惊，他马上就想到了造化玉牒。心说，这三位圣人不是想抢夺我的宝贝吧？

　　宋钟之所以有此担心，完全是因为造化玉牒在他手上名不正言不顺，反倒是道祖鸿钧的嫡传弟子，比他更有资格继承此宝。

　　不过，宋钟虽然担心，却也没有拒绝，伸手就把混沌钟召唤出来，道：“自然可以，诸位请看！”

　　至尊神器混沌钟一出，周围的空间都马上为之一颤，一股仿佛与天道共鸣的恐怖气势从上面散发出来，纵然是强如三清，也为之色变！

　　至于周围的那些帝级强者，都被逼得不得不退开一段距离，才免于在这种恐怖的威压下出丑。

　　在震惊于混沌钟强势的同时，三清圣人也终于发现了混沌钟上镶嵌的那块白色的玉牒。

　　感受到上面澎湃的道意之后，三清瞬间就断定了它的身份，正是自己恩师毕生苦修的造化玉牒。

　　没有丝毫的犹豫，在仙界身份如日中天，甚至可以称得上是至高无上的三位圣人，一起收起自己的气势，当场跪倒在造化玉牒前，然后无比虔诚，无比激动的恭声道：“拜见恩师！”

　　不管有多高的身份，在自己的恩师面前都要表现出恭敬和虔诚，这便是维持仙界运行的纲常孝道！

　　所以，三清圣者的这一跪，不仅没有丝毫损害他们在众生心目中的地位，反而更加让人钦佩了。

　　……

　　那造化玉牒似乎冥冥之中也感应到了三清的气息，随即便开始绽放出绚烂的光芒，一股股最为玄妙的道之气息从上面传递下来。

　　太上圣人，元始圣人和通天圣人感受到这股无比玄妙的道意之后，顿时脸色大喜，急忙静心参悟起来。

　　随着三人对这股道意的领悟，他们周身也逐渐开始出现各种异象。

　　太上圣人瘦小的身形明明就在眼前，可是他给人的感觉，却好像逐渐变得模糊起来似的，就像是整个人都融入了天道之中一样。

　　而元始圣人头上再次出现一片青色的庆云，周身也涌现出朵朵白莲，每一朵白莲都代表着一种道之法则，成千上万朵白莲联合展现出来的法则之力，形成一种可怕的气势，竟然不比混沌钟的威势差多少！

　　至于通天圣人，表现出来的异象最为恐怖，一道道可怕的剑意从他周身出现，每一道剑意都代表一种杀戮法则。剑意的数量如同过江之鲫，数不胜数，犀利的剑意几乎都把周围数千丈的空间都堵满了。任何人敢于靠近，恐怕都会被剑意当场撕碎！

　　然而，这些剑意在无限衍生的同时，却又在不停的组合着。随着通天圣人的领悟加深，剑意合兵的速度也在不停的加快，最终，所有剑意都被熔炼成一体，形成一道飘渺的剑意，虚悬在通天圣人的头上。

　　虽然这道飘渺的剑意看似不起眼，可是它所蕴含的恐怖威能，却是让宋钟都感到震惊的。

　　很显然，从他们表露出来的异象看，这三人都在造化玉牒处获得了不小的好处。

　　很快，造化玉牒的光芒消失，三位圣者也结束了参悟。

　　他们三人起身之后，一起对宋钟抱拳施礼道：“多谢东皇相助，我等三人总算是获得了恩师最后的传承。”

　　“不敢当~”宋钟急忙道：“造化玉牒本来就是道祖之物，按说应该归还三位才是~”

　　宋钟的话还没有说完，就立刻被三清大笑着打断。

　　“哈哈！”太上圣人笑道：“造化玉牒既然选择了你，那就是与你有缘，跟我们却已没有任何关系！”

　　“不错~”元始圣人笑道：“况且，以我等三人的身份，又怎么可能从你手上拿东西？”

　　“事实上，你既然继承了造化玉牒以及恩师的造化大道，也可以算是我们一脉的传人！”通天圣人笑道，“算起来，你算是我们半个师弟呢！”

　　听闻此言，宋钟顿时是又惊又喜，没想到三清圣人如此豁达。面对重宝毫不动心，更是认定了宋钟小师弟的身份。如此气魄，才真正配得上圣人的称号。相比之下，佛门的三位圣人在气度上却是差了不止一点半点！


第946章 暗黑毒龙钻

　　众圣都是干脆人，在客气一阵之后，便纷纷将目光望向了远方的苦狱界，显然是时候干正事了。

　　不过，苦狱界毕竟是佛门苦心经营数百万年的最后一道屏障，可不是那么容易就打破的。即便是三位超级圣人见了那密密麻麻，强大无比的飞来峰，也一个劲的皱眉头。

　　太上圣人看了一阵之后，无奈的摇摇头道：“好一座苦狱，我无力破之！”

　　元始圣人没有说话，只是不停的摇头，显然他也难以破掉。

　　至于通天圣人，就比较干脆了，直接道：“我也不行！”

　　宋钟闻言，立刻微微一笑，道：“他们人多势众，以一个人的力量，纵然是有至尊神器，也难以打破。不过，幸好这次我准备充分，倒也有几分把握破掉这苦狱界。”

　　“噢？”太上圣人眼睛一亮，随即道：“小师弟果然不凡，既然如此，就劳烦师弟动手吧！”

　　“自当从命！”宋钟点点头，然后便抬手示意。随后，整个天庭的大阵就动了起来，围拢在飞舟舰队旁边的天兵天将纷纷散开，让里面的飞舟舰队缓缓驶出。

　　与此同时，宋钟不忘叮嘱道：“苦狱界也并非完美无缺，他最大的弱点就是重守不重攻，而且攻击的范围极近。只要我们远超攻击可以打破他们的防护，就可以伤的了他们，哪怕每次只伤一点，那么慢慢磨，也能把他破开。”

　　众人听后，只是点点头，并无任何兴奋之色。其实，苦狱界的这个弱点可以说是尽人皆知，但是知道归知道，想打破他，却依旧没有人可以做到。

　　原因很简单，那就是苦狱界的防护力实在太变态，就是圣人手持至尊神器，都打不破它。面对这么一个变态，也就宋钟敢大言不惭的说打破它的防御。

　　但是，即便宋钟战功彪炳，威能无限，可在场的圣人却也没有几个看好他，都只是在怀疑的观望而已。

　　宋钟自己也知道光凭说的无法打动众位圣人，所以也不多说费话，直接就下令道：“所有战舰，全力开炮！”

　　随着宋钟一声令下，几十万神雷飞舟上的数亿龙纹炮和宫灯，一起发出震天的怒吼。

　　龙纹炮绽放的火光，几乎把整个天空都照亮了，而它们喷射的炮弹，更是形成一片片弹雨，如同狂风暴雨一样向着对面砸去。

　　而在它们之前，无数宫灯释放出来的星辰神剑却更早的抵达。无数飞来峰联合起来形成的金色护盾被剑雨打得不停颤抖，泛起阵阵涟漪。

　　但是最终，剑雨还是被佛光挡住。而紧随其后的亿万炮弹，则凶狠的在佛门护盾上爆开，可惜，它们比刚才的剑雨还不如。

　　面杀伤的炮弹明显不如集中性极强的星辰剑光有穿透力，所以无数炮弹只炸起了几道不起眼的涟漪，完全无法损伤对方的防护佛光。

　　……

　　看到这一幕，周围的帝级高手脸色瞬间就变得极为难看。虽然他们早就知道苦狱界厉害无比，却也没有想到会这么可怕。数以亿计的可怕攻击，都可以打得圣人抱头鼠窜了，可是却丝毫奈何不得这些佛光的防护。

　　倒是几位圣人都面色如常，显然早就预料到了结果。甚至宋钟也毫不在意，他其实也根本就是试探，完全没有打算就这么轻松破开对方的防护。

　　一次齐射之后，宋钟看了看结果，随后便点点头，道：“果然厉害，这种程度的炮击还是无法奏效，不过没关系，我就不信，你挡得住我的飞舟舰队，还能挡得住周天星斗大阵！”

　　说完，宋钟马上一挥手，发出一道信号。下一刻，天上突然星光大作，原本死寂的虚空中突然多出了数不清的星辰。

　　周围的人包括圣人在内，都吃一惊，随即便忍不住惊呼道：“周天星斗大阵？竟然是排名天下第一的周天星斗大阵！”

　　“这不是龙神殿外围的防御措施吗？原本我记得是在东皇天的啊？怎么突然跑这来了？”

　　“还用问吗？肯定是东皇悄悄带来的啊！难怪他那么有自信，原来是有这东西撑腰啊！”

　　就在天帝们议论纷纷的时候，几位圣人脸上也露出了惊讶之色，心中暗自佩服宋钟的手段。

　　而此时的宋钟，却压根就没有功夫理会这些破事，他所有精力都用在了操控周天星斗大阵上。

　　随着宋钟的神识操控，周天星斗大阵绽放出无比璀璨的星光，将周围所有的星辰之力全部吸收，然后它便开始释放出一股股可怕至极的星辰灭绝神光。

　　众人就看见天空中突然出现十万八千道白色的星辰神芒，每一道神芒都有数里粗细。它们从无尽星空射下，前端打在苦狱界的防护层上，后端还接入虚空之中，根本就不知道有多长！

　　这些星辰神芒含有无比可怕的威能，就宛如十万八千条巨龙，不停的轰击着苦狱界的佛光防护。

　　如果说苦狱界的防护佛光是一堵墙，这十万八千神芒就是犀利的钻头，显然，墙壁纵然厚实，沉重，也难以抵挡钻头的冲击。只要给宋钟足够的时间，这苦狱界必破无疑。

　　……

　　看到这，几位圣人脸上终于露出了满意的微笑。太上圣人捋了捋胡子，笑道：“果然不愧是小师弟，福缘深厚，连失传已久的周天星斗大阵都弄来了！”

　　“是啊，有这号称天下第一的神奇阵法在，苦狱界这次有难了！”

　　“嘿嘿，当年佛门暗算妖族大帝，现在妖族大帝的传人，用妖族的最强阵法攻打佛门，也算是了解一场因果！”通天圣人笑眯眯的道。

　　“正是！”其他几位圣人纷纷点头道。

　　不过，虽然在周天星斗大阵的轰击下，苦狱界的防护显出了颓势，但是人家毕竟有数百万年的积累，那数不清的飞来峰也不是吃素的，想要完全打破它们，怎么也要耽误上几年时间。

　　虽说几年时间对于圣人来说，就好像弹指一挥间，完全不在乎，但是宋钟却生怕夜长梦多，根本不想多等。

　　所以在周天星斗大阵全力轰击的同时，宋钟再次下令道：“所有飞舟，继续炮击。神龙天舟，百首神龙舟，都给我用上最强大招！”

　　随着宋钟一声令下，数十万艘神雷飞舟再次发出可怕的轰鸣，无数炮弹，夹杂着数不清的星光神剑，狠狠轰向对面的佛门防护。

　　苦狱界的佛光防护单独对付周天星斗大阵都有些吃力，而今又碰上神雷飞舟的轰击，更是雪上加霜，那璀璨的佛光瞬间就黯淡了许多。

　　那些强者的犀利目光，通过战场的阻隔，可以清晰的看见，对面坐镇飞来峰的高僧，都已经有不少人开始吐血了。

　　而这还仅仅只是开始，就在这层佛光防护黯淡无力的时候，飞舟舰队里暗藏的两艘巨无霸，也终于露出了他们狰狞的面目。

　　龙霸天王的身躯炼制的神龙天舟首先发难，大招神龙之怒，在三件圣器的加持下猛的射出。众人只见一道数里宽的金色的神芒，带着一股可怕的毁灭气息，从龙首处突然射出。

　　然后它瞬间就穿过了黯淡的佛光防护，狠狠击中一座飞来峰，当场就在那座飞来峰上打出了一个透明的窟窿。随后拿到金光余势不竭，又连续穿透了十几座飞来峰才消散掉。

　　所有被金光穿透的飞来峰，内部都被破坏得一塌糊涂，尤其是操控飞来峰的阵法枢纽，更是被彻底摧毁。

　　如此一来，飞来峰也就失去了控制，再也不能在罡风四溢的苦狱界安稳的停住。

　　在这种情况下，那些佛门高僧就只能眼睁睁的看着飞来峰被罡风吹跑。失控的飞来峰在空中不停的翻滚，打转，甚至还撞上了其他完好的飞来峰，造成了更大的损失。

　　然而，这还没有完。就在这道可怕的金光消失后不久，另外一道更为可怕的攻击又来到了。

　　这一次则是来自百首神龙舟，这艘用百首神龙逆天行的肉身炼制的超强飞舟，也有自己的大招。

　　在宋钟下令之后，它的一百颗龙首就按照一定的次序排列好，然后一起开始喷吐黑色的太古神符。转眼间，就有亿万神符出现，并在虚空中形成一条十万丈长的太古毒龙。

　　毒龙成型之后，便怒吼一声，接着，它便开始高速自转，就好像是一根钻头一样。它一边自转，一边化作黑色的闪电，狠狠射向对面。

　　佛门的佛光防护在它面前，简直就不堪一击，一下子就被他捅破了。接着黑色的毒龙一连吞噬了上百座飞来峰，然后才缓缓消失。

　　而它消失之后，被他吞噬的飞来峰也全部显现出来，只不过都耗尽佛力，完全变成了废物，连飞行都无法维系，全部掉落下去。但是都没有掉在地上，在半空中就被罡风吹成了粉末。

　　看到这，所有人都倒吸了一口冷气，通天圣人忍不住惊问道：“好强，这招叫什么？”

　　“暗黑毒龙钻！”宋钟笑眯眯的道。


第947章 恐怖金刚心

　　苦狱界的防护虽然强大，但是在数十万战舰，以及周天星斗大阵的合击下，依旧支撑不住，露出了一些破绽。以至于让神龙天舟，和百首神龙舟这两艘超级战舰占了便宜。

　　虽说每次齐射都只能灭掉一两百座飞来峰，对整个苦狱界来说不算什么。可是长此下去，苦狱界的防护力量就会越来越少，损失也就越来越大，到后来必然要被击破。

　　佛门显然不能允许这样的事情发生。所以，在齐射两三次之后，便有一个暴虐的声音传来。

　　“你们真是欺人太甚！”下一刻，一位浑身散发着凛冽金光的僧人便凭空出现，怒视这众位圣人。

　　此人身高百丈，身体晶莹如玉，不停的散发着闪闪光芒。仅仅这不经意间放出的光芒，就犹如无坚不摧的剑锋，让人感觉不寒而栗！

　　哪怕就是强如宋钟之流的圣人，也都感觉一阵不舒服，不得不放出护体神光保护自己。至于那些低级高手，更是直接被逼得远远退开。

　　这家伙，只是现出真身，就能做到这一步，实在是太可怕了。

　　尤其最为诡异的是，他出现以后，众人就感觉天道的运转都受到了严重的影响，有些停滞不前的意味。

　　这情况，自然就引起了所有人的注意。

　　宋钟撇了对方一眼，随即便惊呼道：“大日如来？什么时候变得如此厉害？”

　　而通天教主却是眉头一皱，流露出一种痛心疾首的表情。

　　倒是元始天尊冷笑一声道，“我当是谁？原来是三弟门下弃徒多宝啊！晋级圣者本该恭喜，只可惜，看你现在的样子，你分明是被当成了祭品，献祭给了血祭禁器金刚心。真是可怜啊！”

　　听到元始天尊的话，众人都大吃一惊。他们做梦也没有想到，堂堂佛门圣者大日如来，竟然曾经是通天圣人的门下弟子。这实在太不可思议了，如此天赋的兔徒弟，怎么会被舍弃呢？

　　就在这时，大日如来却充满仇恨的道：“元始天尊，我不需要你的可怜，当初如果不是你这混蛋，不要脸皮的亲自出手击杀我等，我又岂会背叛师门？”

　　听见他的话，周围的人顿时都楞了一下。而通天教主则满脸悲愤之色，显然是动了心事。而太上圣人却是连连摇头，满脸无奈。

　　至于元始天尊，也是脸色发青，忍不住冷笑道：“小辈，你可是想死么？那我就成全你！”说着，元始天尊身上便同样散发出惊人的气势，和大日如来开始正面交锋。

　　“哈哈！”大日如来突然狂笑一声，然后道，“元始天尊，我之所以献祭金刚心，其实并非完全是为了佛门。我的另外一个目的，就是要灭了你？”

　　“哼！”元始天尊冷笑一声道：“想找我报仇吗？恐怕你还没有这个资格！”

　　“有没有资格一试便知，有种就跟我来！”大日如来说完，直接一个闪身就来到天外的无尽虚空处。

　　到了他们这个级数，一般不会在平地开战，因为他们动手的威力实在太强，会把大地，空间都毁灭的。

　　这里毕竟是苦狱，奈佛门重地，大日如来自然不想把战火烧过来，所以他才约元始天尊去天外一战。

　　……

　　说起大日如来和元始天尊的恩怨，那就要追溯到太古时期。那时候通天教主创立的截教和元始天尊创立的阐教发生了冲突。

　　阐教人数少，不敌截教，恼怒之下，元始天尊亲自出手，狠狠打杀了截教弟子。大日如来最为心爱的师弟，师妹，在他面前被活活打死。这让大日如来无比悲愤，可是却又无可奈何。

　　虽然后来通天教主出手，教训了一下元始天尊，但是随后他又被元始天尊联合佛门给打得差点损落，幸亏太上圣人出面才阻止了兄弟相残的惨剧。

　　但是这个时候，大日如来的心思却已经彻底扭曲了。那些陪伴他成长，共同生活了几十万年，对他无比恭敬和爱戴的师弟妹们的惨死，刺激的他几乎都要疯了。

　　但是，只要他还在通天教主门下，他就是元始天尊的师侄，他就不能找元始天尊报仇雪恨。

　　所以，为了给自己的弟弟妹妹们报仇雪恨，大日如来便毅然决然的接受了佛门的邀请，出家为僧。

　　对此，通天教主显得无可奈何。其实他们师徒两人还是很有感情的，数十万年的师徒情，可谓是情如父子。

　　但是通天教主纵然有通天彻地之能，却无法击杀二师兄为自己的弟子报仇雪恨，这让他感到无比的愧疚，以至于从那之后就再也没有收过任何一个弟子。

　　以通天教主的威名，竟然不能阻止弟子另投名师，这对他来说，绝对是一个巨大的打击，甚至是羞辱。

　　但是，因为愧疚的原因，他愣是对大日如来的离去不闻不问，默默的忍受了这个巨大的侮辱！

　　而现在，大日如来终于有了和元始天尊一战的实力和机会，作为曾经的师父，通天教主心中竟然多出了一丝欣慰。

　　无尽虚空的战斗很快就彻底爆发了，大日如来对元始天尊仇深似海，根本就懒得废话，双臂一振，便化作一道犀利的金光，狠狠撞向元始天尊。

　　金刚心，用金刚一族所有强者血祭出来的禁器，拥有非常变态的威能。尽管它没有那些神奇的术法，神通，可是它却有属于自己的，独特的大道，那就是金刚大道，无坚不摧，无物可挡！

　　大日如来通过这些天的参悟，已经初步掌控了金刚心的一些特征，故而施展起来，极为犀利。

　　他化身的那道金光，璀璨无比，带着一股毁天灭地的气势，死死锁定元始天尊，凶悍无比的冲杀过去。

　　哪怕就是元始天尊这样的顶级圣人，面对这可怕的一击，也禁不住露出了凝重之色。

　　只见元始天尊玉手一伸，手上便多出了一柄白色的玉如意，上面有无数云纹闪烁，一股股强大的波动随之传来。这正是元始天尊执掌的先天圣器，已经达到半步至尊级别的三宝玉如意！

　　随着三宝玉如意在空中划过，一道道强大的元磁形成数万丈的可怕波浪，不停的冲击着金刚心。

　　以元始天尊的实力，加上半步至尊三宝玉如意，放出的元磁波浪足以毁灭星辰。然而，金刚心却对它完全无视，元磁波浪打在它上面，竟然都没有能够稍稍迟滞一下他的行动。

　　看到金刚心一路上势如破竹的破开元磁波浪，直冲过来。元始天尊的脸色终于不淡定了，虽然早知道三大血祭禁器威能堪比至尊神器，可是这威力却也太大了，远超元始天尊的想象之外。

　　不过，元始天尊毕竟是顶级圣人，也不是那么好欺负的。见到金刚心如此可怕，他就赶紧施展神通，瞬间移开位置，出现在数万里之外。

　　然而这时，一件更让元始天尊震惊的事情发生了。那金刚心竟然也直接穿越了空间，瞬间出现在他面前。

　　元始天尊脆不及防之下，急忙伸手一拍出一掌。

　　元始天尊的手掌晶莹如玉，但是一掌拍出，却蕴含无边大道，周围都发出惊雷的轰鸣声。宋钟毫不怀疑这一掌的威力，纵然是现在的他，只怕挨上一下也要当场吐血。

　　但是，号称无坚不摧的金刚心这时候却显示出了它的不凡，元始天尊一巴掌打上去，它不仅丝毫无损，反而逆流而上，直接撞碎了元始天尊的右臂。

　　众人只听啪的一声脆响，元始天尊的右臂就彻底炸开，变成漫天飞舞的血雾。

　　“啊~”元始天尊疼得叫了一声，然后急忙闪避一旁，左手在自己右肩上一拍，紧接着，元始天尊的受伤处便涌出肉芽，很快就长出了一只完好无损的手臂。

　　当然，尽管元始天尊神通无敌，这只新手臂也肯定不如原先的手臂灵活，威能至少下降三成。

　　而且，手臂虽然复原了，可是道袍却还没有，以至于元始天尊只能光着膀子，裸露在众人面前。堂堂顶级圣人，却被一个晚辈一击断臂，还有赤裸身体，这脸实在是丢大了。以至于元始天尊气得浑身都哆嗦起来。

　　而对面的大日如来却兴奋的要死，他纵声狂笑道：“元始天尊，没想到你也有今天，哈哈！”

　　“可恶！”元始天尊闻言，直接气得脸都绿了。

　　大日如来却不管这个，他直接大笑道：“想当初，你杀我师弟，师妹的时候，可曾想过有今天？弟弟，妹妹们，哥哥我，今天给你们报仇啦！元始天尊，受死吧！”

　　说完，大日如来便再次化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞向元始天尊。

　　元始天尊这下是真没辙了，面对血祭禁器，他手上的圣器尽管已经是半步至尊的级别，却也无法抵挡。而偏偏这金刚心是那种直指本心，一往无前的变态东西。

　　无视天道法则的它，只要锁定目标，就肯定能打上，几乎无法拦阻，也无法逃避，哪怕你一瞬间移动出几个位面，它也绝对可以撞上你！


第948章 诛仙四剑

　　眼看元始圣人就要吃大亏，太上圣人终于稳不住了，他眼睛精光一闪，抬手就放出一张太极图。

　　这幅阴阳太极图看似不起眼，上面也没有闪放耀眼的强光，可就是给人一种深不可测的气息！

　　它出手后，就直接跨越数万里的距离，出现在元始圣人面前，恰好挡住撞来的金刚心。

　　双方随即就爆发出恐怖至极的阵阵波动，导致周围的时空都为之碎裂，一个个诡异的黑洞出现又消失，无数空间碎片四射开来，十万里距离内，直接就化为了险地，哪怕就是元始圣人都不敢多呆，急忙逃窜出去。

　　看到这可怕的一幕，在场的人有一个算一个，全部都震惊当场。虽然在场的强者很多都可以打碎空间，但是连时间长河也直接击碎的恐怖威力，他们确实前所未见，前所未闻，这实在是太可怕了，就连圣人都无法承受如此强大的破坏力！

　　恐怖的破坏力爆发后，整整持续了一盏茶的时间才缓缓消散，而后两件至宝才从对峙中分开。

　　金刚心再次化身为大日如来，然后他满脸怒容的道：“哈哈，大师伯，您终于出手了，当年，我的师弟师妹们惨死在他手上的时候，您视若无睹，安心在八景宫炼丹，现在，轮到他的时候，您却站出来挡我，好，真的是好！我们这些小辈在您眼里，难道就真的只是蝼蚁一般的存在吗？”

　　面对大日如来悲愤的指责，太上圣人神情黯淡，无奈的摇摇头，道：“话不能这么说，当初你们之间是咱们内部的矛盾，纵然师弟有些过，也应该由你师傅出面，我这个师兄实在不适合插手。但是现在，你早已背门而出，你我之间便是敌对关系，我身为人道教主，不可能坐视你这佛门弟子嚣张！”

　　“哈哈，好一个冠冕堂皇的理由，那当初元始天尊勾结佛门欺负我截教弟子的时候，你又去干嘛了？”大日如来愤怒的道。

　　“我制止了他！”太上圣人淡淡的道。

　　“制止？制止就完了吗？我截教上下，号称万仙，最终死伤殆尽，百不寸一！为此，您可曾对他问罪？可曾对他进行惩罚？”大日如来悲愤的道：“你说啊？是不是在你眼里，我们这些人都死光了都没有关系？”

　　太上圣人闻言，脸色更苦，嘴唇动了动，最终却没有说出一个字来。

　　众人心里其实都知道，太上圣人也是有苦难言。元始天尊那可不是普通人物，而是万古不灭的至高圣人，纵然是有错，太上圣人也拿他没办法，总不能用太极图把他镇压了吧？那样的话，只能让佛门得益！

　　所以对那次事件，太上圣人只能嘴上叱责几句，然后便轻轻放过。而这样的结果，自然不能让受害的其他人满意。

　　其实，不仅仅是大日如来怒不可竭，就连通天教主其实也是恼怒异常，以至于这么多年来，根本就不跟太上圣人说话。弄得太上圣人里外不是人。这也是三兄弟为何都闭门潜修，不问世事的原因之一。

　　……

　　那大日如来见到自己问住了太上圣人，心中更加悲愤，忍不住扭头对通天教主道：“师傅，我最后再叫您一声师傅，您看见了没有？这就是太上圣人对我们一脉的态度，难道您还要忍下去吗？还要尊敬他吗？请您张开眼睛，看看您门下死去弟子的冤魂吧！您的弟子们，都是拿您当成父亲一样看待的啊！您就忍心看着这些儿女白白被残杀，然后不闻不问吗？”

　　通天教主苦修近千万年，一身修为惊天动地，当初曾经力战三圣也就勉强落点下风。可是在这个时候，他却虎目含泪，悲愤无比，一股冲天的怒火熊熊燃烧，眼看就要爆发出来。

　　宋钟一看，就立刻意识到不妙，急忙轻轻一扣混沌钟。下一刻，一声洪钟大吕似的巨响横扫周围。

　　通天教主的怒意被这钟声一震，瞬间就消散了很多。他随即便清醒过来，感激的看了宋钟一眼，随后便直接道：“多宝，你切放心，我的弟子不会白死的，错过这次，我必然要找那混账好好斗上一场，哪怕身死道消，也在所不惜！”

　　听见这话，周围的人瞬间都大吃一惊。以通天教主的圣人身份，他绝对不会胡言乱语，既然说要和元始圣人拼命，就肯定会去的。如果这两位大神打起来，导致最终损落一位，那对仙界的影响，可就太大了。

　　不过，通天教主随后却有接着道，“但是，现在还不是时候，佛门对仙界虎视眈眈，现在他们总算是犯下大错，我们必须趁此机会永除后患，到那时，我才可以放心的和他进行生死决战！”

　　“借口，你这都是借口！”大日如来愤怒的道：“如果你真想为我们报仇，早就动手了，何必等到现在？你根本就是个彻头彻尾的小人！”

　　通天教主没有说话，只是脸色凄苦的摇摇头。然后他腾空而起，迎向大日如来，同时用不容置疑的口气道：“我要亲自清理门户，谁也不得插手！”

　　元始圣人闻言，顿时眼睛一亮，同时面露喜色！

　　而太上圣人却是眉头紧皱，然后无奈的长叹一声。

　　宋钟这时候却有些着急，他忍不住暗自传音给太上圣人道：“太上圣人，那大日如来已经献祭给了金刚心，通天圣人虽有毁天灭地只能，可是没有至尊神器在手，只怕难以抵挡啊？”

　　“别人或许不行，但是我这个三师弟就不好说了！”太上圣人却回应道：“他，可是号称可以逆天的人！就连我，没有太极图在手也不是对手呢！”

　　“嗯？难道您的意思是，他能赢？”宋钟有些惊奇的道。

　　“至少不会吃亏！”太上圣人淡淡的道。

　　听见这话，宋钟就更加惊讶了，他怎么都无法想象，没有至尊神器的人，如何抗衡那可怕的金刚心！

　　……

　　就在宋钟和太上圣人说话的时候，通天教主就已经来到了大日如来面前。他魁梧的身躯立与半空之中，浑身的剑气冲霄而起，就宛如一把百万里长的巨剑，直插进无尽虚空中，那恢弘可怕的场景，实在是让人无比震撼。

　　“师傅，难道你还要为难弟子吗？”大日如来无比悲愤的道。

　　“是，我来替仙界清理门户！”通天教主绝然的道：“你看不上我这个师傅，可以改投他门，但是你却不可以反过头来欺压仙界，这是我绝对不能允许的！”

　　“哼，你有什么资格说我？”大日如来不屑的道：“你身为师傅，可以不管师弟师妹的血海深仇，可是我这个大师兄，不可以坐视不理！现在的仙界，多数都是元始老儿的门下，我就是要灭绝他的道统，为师弟师妹门报仇雪恨！”

　　“道不同，不相为谋！”通天教主随即便道：“说不得，我们只能一战了！”

　　“难道我还怕你不成！”大日如来愤怒的道：“我有堪比至尊神器的金刚心在手，你根本就不是我的对手！”

　　说完，大日如来身上金光大作，犀利的神芒化作无数利剑，狠狠刺向通天教主。

　　通天教主冷笑一声，淡淡的道：“多宝啊，让我最后一次教导你吧，外物终究只是外物，就算是金刚心再强，你实力不济，也根本不可能是我的对手。另外，你不觉得在我面前玩剑，实在是件很可笑的事吗？”

　　说话间，通天教主身上的剑意猛的一涨，直接就把大日如来的神芒全部吞噬掉，不留一丝痕迹。

　　大日如来见状，顿时大吃一惊，忍不住道：“你的剑意怎么这么强？而且似乎已经完全和你融合在一起了？莫非，你已经把诛仙四剑彻底炼化了？”

　　三清作为鸿钧道祖的传人，自然少不了法宝，其中太上圣人作为掌门大弟子，获得的宝物最好，那便是至尊神器太极图。

　　而元始圣人获得的宝物也不差，乃是半步至尊级别的先天圣器，三宝玉如意。

　　至于老三通天教主，他获得的东西却最为可怕，乃是一整套的先天圣器，诛仙四剑。

　　传说，这四把剑乃是利用盘古开天辟地之时，所释放出来的无尽煞气炼化而成，拥有无边的威能，破坏力天下第一！单单一把剑，威能就不在烛龙灯，扶桑古木等等顶级圣器之下。

　　而四剑合一的话，可以组合成大名鼎鼎的诛仙剑阵，威力甚至直追至尊神器。这是世间唯一一套可以和至尊神器媲美的成套圣器。

　　不过，这套圣器威力大，消耗也多，尤其是同时施展四剑的时候，更是要动用海量的法力。哪怕就是通天教主，在以前的时候也无法完全发挥他的威力。

　　所以在数百万年前，这套剑阵的威能也就和半步至尊近似。但是现在，经过数百万年的苦修之后，通天教主终于可以完全发挥它的威力了，使得他也终于就有了和至尊神器抗衡的资本！


第949章 南北神界

　　通天教主面沉似水，淡淡的回应道：“不错，现在已经没有诛仙四剑了，只有诛仙剑留存于世！”

　　听见通天教主这话，在场的人都吃了一惊。因为他们都听过一个传说，那就是诛仙四剑合并之后，会直接成为至尊神器。

　　但是天有极数，九为至尊，意思就是，世间不可能有十件以上的至尊神器。显然，在已有九件至尊神器的情况下，诛仙剑几乎没有可能完成最后的晋级。

　　所以对这个传说，大家都不以为意，只当是谣言而已。

　　但是现在，人们却从通天教主口中得知，大名鼎鼎的诛仙四剑竟然真的合并了，也就是说，世间再次出现了一件新的至尊神器，这实在是太让人震撼了。

　　对面的大日如来更是满脸震惊，以至于大叫道：“不可能，这是不可能的，九为数之极，世间不可能会有十件至尊神器出现！”

　　“事实上，至尊神器的数量还是九件！”通天教主淡淡的道：“因为佛门的创世神莲，已经彻底消失了。正是在它消失之后，我才得到冥冥之中的感应，一举将四剑合一，创出真正的诛仙剑！”

　　听见他这么一解释，大家这才明白是怎么回事。原来罪魁祸首，还是宋钟啊！

　　“哼！”大日如来冷哼一声道：“就算是你有了至尊神器又如何？我的金刚心未必比你差。不过，今天，我只想为师弟师妹报仇，不想和您冲突，我希望您能让开！”

　　通天教主摇摇头，坚决的道，“今天不行！”

　　“哼，既然这样！”大日如来愤怒道，“就别怪我不客气了，让我领教一下诛仙剑的厉害吧！”

　　说完，大日如来身形瞬间消失，化作一颗金色流星，带着风雷之声，狠狠撞向通天教主。

　　“唉，孽障啊！”通天教主长叹一声，然后便猛地一挥手，一道猩红的剑气凭空出现，狠狠斩向金刚心。

　　这道剑气虽然只有几十丈长，但是却绽放出一种毁天灭地的可怕气势。

　　下一刻，伴随着一声巨响，金刚心竟被这道剑气直接劈飞。不过，那道剑气也随之蹦碎。

　　如此可怕的剑气，都能把圣人当场劈成两半，但是金刚心却丝毫无损，倒飞一阵之后，便稳住身形，再次撞过来。

　　通天教主无奈，只好再次劈过去，两个人你来我往，很快就陷入了僵局。

　　……

　　宋钟可懒得等他们分出胜负，所以在两人僵持起来之后，他便马上下令麾下，再次全力轰击苦狱大阵。

　　然而，就在宋钟的命令刚刚下达的时候，一道道恐怖的空间波动突然出现。

　　紧接着，在苦狱那边，突然就打开了数万道巨大的空间门，一队队怪异战士从里面飞出来。

　　这些战士明显分成两种，一种是肋生双翅的鸟人，他们大约有两三米高，身穿银色战甲，手上拿着大剑，排着整齐的队形，从空间门里飞出。

　　而另外一种战士则是一个个的巨人，最小的也有上千丈的身高，膀大腰圆，壮硕至极，赤裸的身体上画满一个个玄妙的神纹，一股股强大的灵气波动显示出，这些神纹肯定另有妙用，绝不是画着玩的。

　　相比那些鸟人，这些战士则要散漫的多，他们也不讲究什么队形，只是各自拿着巨大的兵器，乱哄哄的从空间门里跑出来，一边跑，还一边大声呼喝，就如同一群野人似的。

　　鸟人大军出来了数万队，每一队都有上万人，其中还有很多高达百丈以上的将军级强者。也就是说，鸟人部队总数足有数亿！

　　至于那些巨人，虽然没有那么夸张，但是上千万还是有的。

　　这些人出来之后，都施展各自的神通飞在空中，远远的和天庭大军对峙，却把背后放心的交给了佛门。由此可见，这些家伙都是对方请来的帮手。

　　宋钟从来没有见过这么奇怪的部队，忍不住皱眉道：“这些家伙都是什么人？从哪来的啊？”

　　西王母马上介绍道：“看样子，应该是南方神族的天使，以及北方神族的泰坦巨人。莫非鲲鹏圣人和泰坦圣人都已经导向了佛门？”

　　“他们出现了，看来就是如此！”后土娘娘道。

　　听见她的话，宋钟和西王母急忙定睛一看，果然发现对面出现了四位散发强大气息的人。

　　其中左右相陪的是两个和尚，正是湿婆与慈悲圣者毗湿奴。

　　而另外两个就比较面生了，一个黑袍青年，魁梧有力，一对鹰目炯炯有神。虽然长相不错，只是看起来，似乎浑身都散发着一股阴厉的气息。

　　他旁边那个家伙，却是个裸露半截身体的壮汉，他浑身遍布金色神纹，无数细碎闪电时隐时现，同样光头的他，满脸都是凶悍之色，就好像是一只嗜血好斗的野兽！

　　……

　　看见这两个人出现，几位圣人的脸色顿时都变得难看起来。天上的战斗也因此而停，大日如来和通天教主纷纷回到本阵，两拨人开始遥相对峙！

　　“哼！”这时通天教主忽然冷哼一声，道：“鲲鹏，没想到你还敢回来？莫非真以为某家杀不了你么？”

　　“哼哼！”那黑衣年轻人直接冷哼一声，道：“要不是你有诛仙四剑，我岂会怕你？”

　　两个人一上来就剑拔弩张，显然是早有仇怨，只是宋钟还不清楚。

　　西王母见宋钟满脸茫然之色，于是便轻声解释道：“这黑衣人乃是统治南方神界的鲲鹏圣人，早年也是我仙族一脉，但是他为人骄横，依仗三大绝学，在仙界横行霸道无人可治。甚至连三清圣人都不放在眼里。”

　　“结果就有一次，他因为一点小事，连杀截教上百金仙，直接触怒了通天教主，诛仙四剑齐出，差点把他劈死。随后通天教主更是追杀他数百年之久，逼得他不得不远离东方仙界，去南方神界落户！”西王母道：“别看他当时如此狼狈，其实真算起来，此人也算是极有本事的，能够在诛仙四剑下逃得一命的人，即便是现在都没有几个呢！”

　　“原来如此！”宋钟这才明白事情的来龙去脉，他随即便好奇的道：“既然他现在回来了，那是不是就意味着，已经找到了对抗诛仙四剑的方法？”

　　“应该是吧！”西王母道：“南方神界论地方，不比东方仙界小多少，天材地宝不计其数。他是那里唯一的统治者，必然能够获得不少好东西。这几百万年的积攒，绝对不可小看！”

　　“有理！”宋钟点点头，然后再次好奇的问道：“那泰坦圣人又是什么来头？”

　　“他不过就是北方神界的泰坦神族之主，这个神族非常不凡，本身力量巨大，还擅长操控闪电，是名副其实的天之宠儿，在没有强力对手的情况下，很容易便统一了北方神族。”西王母道：“因为胜利来的太容易，他就逐渐养成了目空一切的性子！”

　　“明白了！”宋钟点点头，暗中记下了西王母的指点。

　　这时候，太上圣人看了看周围的形势，似乎感觉有些棘手。于是便抬手制止通天教主，亲自站出来，道：“鲲鹏，泰坦，你们两个真要帮着佛门，和我们仙族作对吗？”

　　“哼！”鲲鹏圣人恨恨的道，“废话，要是坐视你们灭了佛门，那我们恐怕就会成为你们下一个目标吧？”

　　泰坦圣人也点点头，道：“不错，你们东方的圣人太多了，宝贝也太强了，若是任凭你们做大，我们只怕就要沦为下一个牺牲品了！”

　　宋钟等人没想到他们竟然是担心这个。不过仔细想一想，还真是有道理，一旦佛门灭绝，仙族一统东西方神界，必然会进一步做大。到时候，免不了要和南北神族接触。闹不好就要打起来。而以东方仙界的恐怖力量，他们显然是抵挡不住的。

　　太上圣人闻言，立刻皱了皱眉头，然后道：“如果我们几位东方的圣人全部发下心魔大誓，保证不入侵南北神族，二位是否可以撤离？”

　　“这~”鲲鹏圣人和泰坦圣人听后，顿时就犹豫起来。如果真是这样的话，那他们似乎也还是可以接受的。

　　而佛门圣人自然不能坐视盟友撤离，所以湿婆一见情况不妙，马上便道：“二位别听他胡言乱语。要知道，仙界可是人才辈出，就算是他们现在的圣人不动手，等他们再出了新的圣人，一样可以收拾你们。你们看那玉皇大帝，他距离圣人可是只有一步之遥了！”

　　听见这话，鲲鹏圣人和泰坦圣人顿时便是一惊。而随后慈悲圣者的一句话，更是把他们彻底打入了深渊。

　　“他们可是还有三件至尊神器，哪一件都足以让帝级对抗圣者！”毗湿奴淡淡的道。


第950章 开天棒

　　原本鲲鹏圣人和泰坦圣人对太上圣人的提议已经有些动心了，但是被慈悲圣者这么一说，他们就马上清醒过来。

　　的确，仙界的强人太多了，说不定什么时候就出现圣级高手，就说最近，西王母，加上宋钟，就一口气出现了两个。而且玉皇大帝的修为明显就差一丝，便可晋级。

　　除了低级强者的威胁外，最让他们担心的还是仙界的至尊神器，原本就只有两件，一件后土祠，一件太极图。可现在倒好，不仅后辈宋钟那出了混沌钟，就连通天圣人，也将诛仙剑炼化成了至尊神器。

　　四件至尊神器啊，谁能对抗？纵然鲲鹏圣人和泰坦圣人对自己极有信心，也只敢说抵挡一两件至尊神器，四件齐出的话，哪怕就是四个帝级高手操控，也绝对可以把他们二人打得毫无脾气。

　　一想到这个关节，他们就再也不敢犹豫了。鲲鹏圣人直接对太上圣人道：“废话少说，总之，今个我们是帮定佛门了！”

　　“不错，有什么本事就拿出来吧，我就不信，我们三大神界联手，还能输给你们东方神界一家！”泰坦圣人跟着道。

　　“唉！”太上圣人无奈的摇摇头，道：“福祸无门，庸人自找，看来，我的好意也只能白费了！”

　　“师兄，何必跟这些家伙啰嗦，不就是两个化外来的破落户么？一并打杀了便是！”元始天尊冷笑着道。

　　“也罢！”太上圣人随即便淡然道：“既然如此，那就做过一场吧！”

　　说着，太上圣人直接抖出了太极图，然后一指慈悲圣者，道：“久闻西方净土毗湿奴大名，只可惜一直无缘得见，今日总算有机会领教高明了，请！”

　　说话间，太上圣人便做了一个相请的动作，示意他去无尽的虚空战斗，免得波及此地的低级存在。

　　到了这个时候，身为西方第一人的慈悲圣者自扰不能退缩，他马上笑呵呵的道：“好好好，我也久闻阁下威名，早就期待一战了，今日倒是个好日子，应该做个了断！请！”

　　说着，他也做了一个回礼，然后便和太上圣人一起飞上无尽虚空。

　　……

　　两边的主事人来到虚空之后，相隔万里摇摇对峙。太上圣人不紧不慢的拂动手上的至尊神器太极图，道：“慈悲圣者，我看得出，你的实力和我近似，真打起来，胜负应该是五五之数。但是，可惜你没有至尊神器在手，所以这一局，只怕你要输！”

　　“哈哈，那可未必！”慈悲圣者直接大笑道：“或许至尊神器我没有，但是血祭禁器，我却是还有一件的！”

　　说完，慈悲圣者双手一抬，手掌间就出现了一团白光，这团白光不停的翻滚着，就好像内部是一个喷涌的泉水一样。与此同时，一股可怕至极的毁灭气息从它上面散发出来，就连宋钟这样强大的圣人都有一丝心悸。

　　看到这个诡异的东西后，太上圣人先是一愣，随即便皱着眉头道：“这莫非是那件魔柯无量光？”

　　“不错，正是血祭禁器，魔柯无量光！”慈悲圣者不紧不慢的道，“如何？是否可以对抗你的太极图？”

　　“看这气势，倒是丝毫不在太极图之下！”太上圣人皱眉道：“不过，这东西好像不太稳定啊！好像是被什么东西镇压着，才勉强受到你的操控，是不是如此？”

　　“太上圣人果然慧眼如炬，的确，此物却是被镇压了一部分能力，所以我才能指挥它。而它也只能发挥出八成的威能。不过~”慈悲圣者随后自信的道：“就算是八成威能，也足以对抗太极图了！”

　　“奇怪，你用什么东西镇压的此物？莫非你们又找到了一件至尊神器？”太上圣人皱眉道，“这也不对啊？有至尊神器，他们又怎么会舍得让大日如来血祭金刚心呢？”

　　“哈哈！”慈悲圣者哈哈大笑道：“太上圣人你就慢慢猜吧！反正我是不会给你答案的！”

　　“哼，那就打到你说实话为止！”外表老实木讷的太上圣人，此时却表现出了一个圣人应有的强势。只见他轻震太极图，放出可怕的黑白二气，就宛如两条蛟龙一样，对着慈悲圣者就杀过去。

　　慈悲圣者见状，毫不示弱，直接操控魔柯无量光绽放出强大到极致的光芒，直接就把那黑白二气给吞噬掉。

　　不仅如此，那可怕的强光还反攻向了太上圣人，连破他三十三层护体神通，直到出动太极图，才勉强当下。

　　“果然厉害！”太上圣人怪叫一声，然后便直接再次挥舞太极图杀过去。两位大佬级别的人物，很快就站做一团！

　　……

　　众人见太上圣人和慈悲圣者这两大巨头都打起来了，自然也不甘示弱。

　　大日如来再次挑战，被通天教主接下，两人继续刚才未完的战斗。

　　接着是鲲鹏圣人迫不及待的跳出来，要找元始天尊的麻烦。元始天尊自然不惧，两人随后也战到了无尽虚空中。

　　随后后土娘娘挑战，却被湿婆接下。面对后土娘娘可怕的至尊神器后土神祠。湿婆却不紧不慢的掏出一滴类似眼泪的宝物，轻松将后土祠挡住。

　　显然，那宝贝必然是最后一件血祭禁器，天人泪。

　　宋钟对佛门突然可以使用血祭禁器的事情感到非常震惊，刚想说点什么，却被突然跳出的梼杌和穷奇打搅。这两个家伙此时是铁了心要跟着佛门。

　　虽说这两个家伙脑子不好使，真正实力不行，但毕竟也是成圣数百万年的大人物，可没人敢小看。

　　宋钟刚想过去，却不料西王母抢先一步，拦住他道：“还是我来对付这两个白痴吧，虽然我比他们资格小不少，但是凭借一身的圣器，却也不至于吃亏。你还是留着对付那个泰坦圣人吧，我总觉得哪家伙才是最大的变数！”

　　说完，西王母便直接对上了梼杌和穷奇，三人很快就战成一团。

　　如此一来，两边就只剩下了宋钟和泰坦圣人。

　　说实话，宋钟其实是根本就看不起泰坦圣人的。毕竟宋钟已经是圣者巅峰的修为，而且掌控三大天道，以及至尊神器混沌钟。

　　单打独斗的话，宋钟还真想不起自己怕谁？哪怕就是对上持有至尊神器的圣人，他也有把握将其拿下。

　　所以，宋钟一看就剩下一个对上了，于是便直接飞上去道：“就剩下咱们两个了，来来来，让咱们战个痛快吧！”

　　“哼！怕你不成？”泰坦圣人说着，便直接冷笑着和宋钟一起飞向了无尽虚空。

　　宋钟也懒得和他多废话，来到地头之后，他二话没说，就先掏出了至尊神器混沌钟，这号称最强的至尊神器散发着一股无尽的威严，在宋钟的指挥下，直压向泰坦圣人。

　　在没有至尊神器的保护下，哪怕就是圣人，也无法和混沌钟的气息抗衡。所以宋钟非常有信心，相信自己可以轻松收拾掉对方。

　　……

　　然而，就在这个时候，泰坦圣人却不屑的冷笑一声，然后不紧不慢的掏出了一根通体乌黑的棒子。

　　这棒子看起来毫不起眼，但是却散发出一股极为恐怖的威压，直接就把混沌钟带来的威压冲散，泰坦圣人。

　　不仅如此，那根乌黑的棒子还在不停的闪烁着乌光，每次乌光出现，都会引得混沌钟一阵轻颤，似乎都要脱离宋钟的掌控一样。

　　这自然就让宋钟大吃一惊，他做梦都没有想到，对方会有如此可怕的武器，不仅挡住了自己用至尊神器发出的攻击，甚至还能反过来影响自己！

　　宋钟忍不住在心中哀号道：“该死的，这到底是什么东西啊？”

　　幸好观战的人里有不少家伙见多识广，宋钟虽然不认得它，但是玉皇大帝却将其认出。

　　玉帝认出此物来历之后，也顿时吃了一惊，所以赶紧高喊道：“东皇小心，他手上的棒子很可能是消失已久的开天棒，恰好克制您手上的混沌钟，您可要小心啊！”

　　“开天棒？”宋钟一听这话，顿时大惊失色道：“这东西竟然是开天棒，该死的麻烦大啦！”

　　原来，这开天棒竟然也是九大至尊神器之一，而且排名仅次于混沌钟，威力非常强大。

　　当然，从排名就可以看出来，在正常情况下，开天棒的威力是不如混沌钟的。

　　但可惜的是，它却在本质上克制着九大至尊神器之首的混沌钟。

　　之所以这样，完全是因为混沌钟和开天棒，以及诛仙剑，都是同根同源之物。


第951章 再现援军

　　原来，当初盘古大神开天辟地的时候，使用的是世间唯一的一件天道神器，开天神斧！

　　天道神器，那是完全以天道意志凝结的神器，只在天道开启的时候，短暂出现过一次。在完成了开天辟地的任务之后，它就因为太过强大，已经超出世间的承载能力，而自动被天道拆分。

　　其中，开天神斧最为核心的部分，就演化成九大至尊神器之首的混沌钟。而它的锋锐形成了无边煞气，裹挟着开天辟地的威势，最终形成诛仙四剑。

　　原本诛仙四剑也可以成为至尊神器的，但是因为它的煞气太重，为天道不容，所以一分为四，降级为先天圣器，只有九大至尊神器出现缺失，它才可能被熔炼到一起，形成真正的至尊神器诛仙剑。

　　而开天神斧的木柄，最终则演化成另外一件至尊神器开天棒。

　　这件东西，煞气不如诛仙剑，威能，不如混沌钟，但是却也非常不凡。而且，最为关键的是，当初炼制开天斧的时候，斧柄被设计成操控斧子的部件，核心只是爆发威能的所在，要受到斧柄的指挥。

　　所以开天棒天生就克制混沌钟和诛仙剑，对上这两件东西的时候，最能发挥威力。

　　盘古死后，开天神斧一分为三，其中诛仙四剑被鸿钧道祖所得，最后传给自己的小弟子通天教主。混沌钟则最终被东皇太一所得，成就妖族无上霸业，可以说，妖族之所以能够执掌仙界数百万年，功劳几乎都在这件至尊神器上。

　　如果不是后来佛门偷袭，毁掉了混沌钟，那么妖族也不会被人族取而代之。

　　至于最后一件开天棒，则成为了混沌巨灵族的镇族至宝，也算是盘古给自己的嫡系血亲留下了一点家底。

　　依靠这件至尊神器，本就强大的混沌巨灵族在远古时期可是风光一时，几乎无人可挡。就连大地的统治者妖族，他们都不放在眼里。

　　但是，他们却也因为太过自大，而犯下了一个严重的错误，那就是把这件宝贝，随随便便的就摆放到混沌天的祭坛上。

　　众所周知，混沌巨灵族的人实在过于高大，而且力量也强，所以他们几乎无法居住在精致的房子里，甚至就连山洞，都难以承受他们随意的撞击。

　　故而，混沌巨灵族是唯一一个没有建筑群的种族，他们有什么东西，都是随身携带，反正以他们的实力，创造出稳固的空间都不在话下。

　　而开天棒作为镇族至宝，是大家共有的，于是就被随随便便的插在混沌天的某处。

　　平时来说，这也挺保险的，毕竟混沌天是混沌巨灵族的天下，没有任何外人。而以他们变态的能力，也不可能有人可以无声无息的靠近。

　　而最为关键的是，开天棒作为至尊神器，只有圣者才可以轻易拿走，普通的小贼压根就没这本事。

　　但是，即便是圣者，想拿走开天棒，也需要不短的时间收服，而这个功夫，就足以惊动混沌巨灵族里留守的大批守卫了。

　　所以，开天棒在混沌天安稳的度过了上百万年的岁月，没有受到一丝威胁。可世事无常，就在混沌巨灵族有一次防御空虚的时候，开天棒却诡异的消失了！

　　这自然让混沌巨灵族大为愤怒，他们全体出动，把仙界三十三天都翻遍了，愣是没有找到开天棒的下落。随后，十几位实力强大的长老更是远走其他三方神界，去找寻开天棒。

　　但是，经过这么长时间的搜索，帝级的长老们倒是损失不少，开天棒却毫无消息。无奈之下，混沌巨灵族只好将族人全部召回，并限制他们出去。整个种族都龟缩起来，并宣布永久中立。

　　堂堂世间最强种族，就这么无奈的成了仙界历史的看客，没有至尊神器的保护，他们根本就不敢参与争霸天下的游戏。

　　……

　　至尊神器开天棒一消失就是数百万年，结果现在却突然出现，实在是太让人震撼了。

　　而这时候，所有人都明白为什么佛门可以轻易施展另外两件血祭禁器了，原因就在开天棒上，肯定是它镇压了两件血祭禁器，才使得它们能暂时的被湿婆和慈悲圣者使用。

　　宋钟作为混沌巨灵族的一员，看见本族失去多年的宝贝突然出现在外族手上，自然是悲愤异常，他忍不住气得破口大骂道：“该死的泰坦圣者，你竟然敢偷我族的至宝！我们混沌巨灵族和你势不两立！”

　　“哼！”泰坦圣人不屑的冷笑一声，道：“就你们那群没脑子的笨蛋，又能拿我怎么样？这宝贝在我手上这么多年，早已被我炼化成本命神器，你们混沌巨灵族来多少，我就杀多少，就算是逐日圣者，我也根本不在乎他！”

　　听见这话，宋钟好悬没被气死，不过他却也知道，泰坦圣人说的一点都没错。虽然逐日圣人的实力，可以在所有圣者中排名第一，但是没有至尊神器的他，显然是打不过拥有开天棒的泰坦圣人。

　　不过宋钟却也不在乎，他直接冷笑道：“哼，别忘了，混沌巨灵族可不是只有一位圣人，一件至尊神器，看我今天怎么收拾你这个贼人！”

　　说完，宋钟直接就演化出百万丈高的混沌金身，然后挥舞跟他一样大小的混沌钟，以泰山压顶之势，狠狠砸向泰坦圣人。

　　泰坦圣人见状，却是不慌不忙，只见他微微一笑，一边舞动开天棒招架，一边道：“呵呵，要是你换件至尊神器，我还说不定不是对手，但是这件混沌钟，却要被我克制，你就未必能够赢我了！”

　　说话间，泰坦圣人手中的开天棒划出一道道乌光，狠狠打在混沌钟上。结果，从来都是以无敌姿态出现的混沌钟，却开始颤抖起来，并且有些不受控制。

　　宋钟见状，顿时大吃一惊，他万万没有想到，这两件东西都已经分开了，作为斧柄的开天棒还能如此影响核心的混沌钟。

　　在开天棒的乌光抽击下，混沌钟越来越难掌控，甚至开始摇摇晃晃，别说攻击了，就连护身都难。

　　泰坦圣人作为活了不知道多少岁月的老变态，自然不会放过这个巨大的破绽，只见他眼睛一亮，随即便用空闲的左手甩出一道道金色闪电长矛。

　　泰坦一族，号称天空神族，乃是天空的宠儿，最为擅长操控雷电雷霆，他们身上的神纹便是雷霆大道的具体体现。

　　而泰坦圣人作为泰坦一族的初代始祖，自然更是精善此道，他打出的毁灭之矛，便是雷霆大道里最为强大的毁灭之道，拥有破灭一切的威能。

　　毁灭之矛速度极快，宋钟脆不及防之下，立刻就挨了数百下，纵然是混沌巨灵族的圣者之身，也无法完全抵抗如此犀利的攻击。

　　宋钟身上顿时爆开一朵朵美丽的血花，每一朵血花都代表着一块十丈大小的血肉被打碎。

　　虽然一处伤口对庞大的宋钟来说，根本不算什么，但是几百处这样的伤口一起出现，那就太恐怖了。宋钟外面的皮肉瞬间炸开无数，一层巨大的血雾便凭空出现。

　　疼得宋钟大叫一声，赶紧放出先天圣器沧海桑田图保护自己。

　　不得不说，能够操控时间的沧海桑田图就是变态，泰坦圣人随后射来的毁灭长矛，全部都被时间长河吞噬，消弭，没有一道可以射中宋钟。

　　可尽管如此，宋钟也遭受了重创，虽然外伤很快就被他用变态的恢复力抹平了，但是战斗力依旧锐减一成还多。

　　本来宋钟就因为混沌钟受制于人而落于下风，现在又降低了一成战斗力，那自然就更不是泰坦圣人的对手了。

　　随着泰坦圣人的步步紧逼，宋钟被打得是手忙脚乱，混沌钟都要被对方夺走了。

　　而一旦这宝贝丢失，那么宋钟恐怕就要凶多吉少，而整个战局，也将会发生根本性的逆转！

　　看到这，佛门诸人都振奋不已，似乎看到了胜利的曙光！

　　……

　　然而，就在佛门等人以为大局已定的时候，周围的空间再次剧烈波动起来，随后一道巨大的传说门直接被打开，紧接着一个个巨大的身影就从里面走了出来。

　　来的这些人，一个个都有数万丈的身高，赤裸上身，手持一把大斧，面身都是凶煞之气，宛如是来自地狱的毁灭魔王！

　　看见这些人，周围所有大战的人顿时都大吃了一惊，尤其是佛门的慈悲圣者，更是面色大变，忍不住惊呼道：“混沌巨灵族？他们不是永久中立吗？怎么突然插手这里的事了？难道是因为，至尊神器开天棒？”

　　想到这，慈悲圣者的脑袋就开始疼起来了！


第952章 逐日圣者

　　不管慈悲圣者的脑袋怎么疼，事情该来的还是会来。随着越来越多的混沌巨人飞出空间门，一个惊天动地的大嗓门也跟着出现。

　　“你们这些该死的泰坦，我家的棒子竟然是被你偷的，混蛋纳命来！”

　　声音刚落，一个身高两三百丈，比宋钟还要魁梧结实的超级巨人便凭空出现，没有任何废话，小山一样的拳头狠狠砸向了泰坦圣者。

　　看见这个大家伙，天庭的人全部都露出了幸灾乐祸的表情，而对面的诸位圣者却是暗暗叫苦，心中忍不住道：“该死的，他怎么来了！”

　　原料，新出现的这个大家伙便是混沌巨灵族硕果仅存的圣人，逐日圣者！

　　这家伙，成名及早，辈分和三清一样，实力更是强横无匹，连天上的太阳都是他的玩具，故而才被称之为逐日圣者！

　　自从开天棒被盗之后，作为族长的逐日圣者就陷入了深深的自责之中，尤其是大批优秀子弟因为此事而散落到各个边缘地区之后，死伤惨重，他就更加内疚了。

　　于是便将族长之位传给大长老，自己罚自己面壁，一直到现在，感受到开天棒出现的气息，他才破关而出，亲自赶过来。

　　这些年来，混沌巨灵族的日子其实并不好过。堂堂世间最强种族，却因为丢失了镇族至宝，而沦落到大地看客的地步，这对于好战的他们来说，实在是太憋屈了！

　　而这一切的一切，都是慈悲圣者搞的鬼，可想而知，逐日圣者有多恨他了，他现在都恨不得把对方一口一口活活咬死！

　　所以逐日圣者这一拳，完全是全力而发，恐怖的拳力打碎无数空间，世间，将泰坦圣者所在的地方整个都笼罩起来，让他都没有逃跑的余地。

　　不过，这泰坦圣者却也不凡，他之所以能够悄无声息的盗取开天棒，除了拥有一件特殊宝物黄金苹果树，可以瞬间收取开天棒之外，最大的原因，还是他拥有极强的逃跑能力。

　　作为雷霆的宠儿，他本身可以化身闪电，眨眼间就穿梭无数位面。

　　正是凭借这两样本事，他才能够在混沌巨灵族的眼皮子低下，盗走至尊神器开天棒。

　　所以，尽管逐日圣者这一拳势不可挡，威猛无铸，却依旧无法伤的了他。

　　只见在千钧一发至极，泰坦圣者整个人突然化成一道金色的闪电，宛如矫健的游龙，一眨眼的功夫就逃开了逐日圣者拳劲的封锁。

　　下一刻，逐日圣者恐怖的拳头落空，但是却把天空都打出一个大洞来，弄得整个苦狱界的空间都为之巨震。

　　看到这，在场的圣人都忍不住大惊失色，就算是他们，在没有宝物的辅助下，也根本打不出如此可怕的攻击来。可家伙仅仅凭借肉体就做到这种程度，简直太可怕了！

　　……

　　逐日圣者一拳落空之后，顿时恼羞成怒，不过他也知道对方逃命功夫简直天下第一，自己虽然拳头强势，却很难打中他，现在攻击只是浪费时间。

　　于是逐日圣者便直接大吼道：“该死的，老子打不死你，还打不死你的子孙吗？”

　　随后逐日圣者便扭脸对身后的混沌巨灵族人吼道，“小兔崽子们，还愣着干嘛？把泰坦族的狗杂碎全部杀光！”

　　“是！”三大大长老立刻怒吼一声，然后带着人就杀过去！

　　混沌巨灵族这次是真急眼了，找了几百万年的仇人就在眼前，他们能不怒火冲天吗？

　　几万高达几十万丈的变态们，就如同一座座大山一样，挥舞着巨大的龙脉神斧，杀向了对面的泰坦族大军。

　　别看混沌巨灵族人数少，可是他们的实力却太强了，这些人里面最差劲的也是混元金仙，帝级高手足有近百个！混沌巨灵族隐藏的底蕴几乎全都在这呢！

　　而且这些变态还擅长12天都大阵，那可是和周天星辰大阵齐名，号称威力天下第一的变态阵法！

　　12个混元金仙级别的混沌巨灵族布阵，就可以召唤出盘古虚影，能把帝级高手打得满地找牙。

　　而12个帝级高手布阵的话，就可以召唤出盘古真身战斗，绝对能把没有至尊神器的圣者揍的屁滚尿流。

　　这几万混沌巨灵族就布下了几千座12天都大阵，召唤出数千顶天立地的盘古影像，带着毁灭一切的气息，在泰坦族的阵营里制造出无边的杀戮。

　　虽然泰坦一族的身躯也很强大，但是显然不如混沌巨灵族的变态，而且他们也不会阵法，对上这么多盘古影像，根本就毫无还手之力。

　　纵然泰坦族发出的闪电，可以形成雷霆的海洋，淹没数万里的天空，可是却那这些盘古影像毫无办法，人家在雷霆海中来去自如，就好像在洗温泉浴一样。

　　相反，那些盘古虚影打出的每一拳，每一脚，都有毁天灭地的威能，每次都会将成百上千的泰坦战士活活打成肉酱！

　　以至于仅仅一个照面，泰坦族的大部队就损失了数万人之多！他们总共才多少啊？哪里经得起这样的折腾？

　　……

　　泰坦圣者见到自己部下伤亡惨重，顿时就急红了眼睛，气得大叫道：“混蛋，你们都给我去死吧！”

　　说着，他便大手一挥，指挥至尊神器开天棒，打算利用它的威力，将那些混沌巨灵族的战士击杀当场。

　　然而，泰坦圣者想的虽然不错，却忽略了宋钟的威胁。尽管被慈悲圣者的毁灭之矛打得皮开肉绽，痛苦不已，宋钟却依旧没有失去战斗力。

　　他见到慈悲圣者想动用开天棒，自然不甘心让他得逞，所以他马上就催动混沌钟，向着开天棒纠缠过去，死活不让它伤害那些混沌巨灵族的战士。

　　看到这种情况，逐日圣者顿时眼睛一亮，他随即大叫道：“宋钟，接着，这是我族操控开天棒的心得，你试试能不能利用混沌钟把开天棒收回来！”

　　说完，逐日圣者便打出一道白光，飞入宋钟的脑袋里。瞬间，宋钟的脑中就多出了无数关于开天棒的信息，其中甚至还有操控它的法决。

　　开天棒毕竟是混沌巨灵族的镇族至宝，在混沌巨灵族手上数百万年了，它的各个特性，早就被混沌巨灵族摸得极为透彻。

　　宋钟得到这些知识后，立刻便融会贯通，很快便想出了一个应付开天棒的好办法。

　　只见，宋钟狠狠一拍自己的前胸，然后哇的一声喷出一口精血，直接就喷在了混沌钟上。

　　然后宋钟连连射出数万法决，打在混沌钟上。在宋钟的操控下，他的那口精血化作一条细小的血龙，沿着混沌钟向对面的开天棒缠绕过去，并且开始逐渐渗透进开天棒中。

　　开天棒毕竟是混沌巨灵族的第一代始祖制造的，他在里面早就留下了特殊的印记，让它优先受到巨灵族人的控制。

　　而泰坦圣者作为一个外人，其实只能依靠开天棒里的特殊宝物黄金果树来操控开天棒。

　　黄金果树是泰坦圣者的本命至宝，也是一件极为强大的先天圣器，它最大的功能就是渗入宝物中，模拟宝物主人的气息，从而收服这件宝物。

　　正是依靠这东西，泰坦圣者才称霸北方神界，抢夺了不知道多少宝贝，并最终偷到了至尊神器开天棒。

　　但是，黄金果树虽然强大，却也只能是模拟气息而已，当宋钟的精血，带着最纯正的混沌巨灵族气息，渗入到开天棒中之后，这件至尊神器终于察觉出不对来了，开始排斥黄金果树的控制。

　　泰坦圣者自然感受到了开天棒的变化，这让他大吃一惊，为了不失去这件强大的至尊神器，他急忙开始掐动法决，遥控黄金果树和宋钟的精血争夺开天棒的控制权。

　　但是，一边虎视眈眈的逐日圣者却显然不会给他这个机会。他一看泰坦圣者在捣鬼，就立刻大吼一声冲过去便打，逼得泰坦圣者不得不连连闪避。

　　而在逐日圣者的步步紧逼下，泰坦圣者自然就无法专心致志的和宋钟对抗。

　　最终，宋钟狠狠一拍混沌钟，随着一声惊天动地的巨响，一棵金光璀璨，挂满黄金苹果的果树，便从开天棒里弹了出来。

　　与此同时，泰坦圣者当场便吐出了一口鲜血，显然是遭受了重创！

　　没有任何废话，宋钟直接一挥手，将黄金果树收入混沌钟的同时，也把开天棒拍向了逐日圣者。

　　这开天棒是混沌巨灵族公有的至宝，宋钟也不能私吞，所以还是给逐日圣者最为合适！

　　逐日圣者一把抓过开天棒，激动得老泪纵横，他随后对宋钟狠狠一抱拳，大喊道：“多谢啦！”


第953章 灭杀泰坦

　　开天棒关系到整个混沌巨灵族的生死存亡，逐日圣者自从丢了以后，内心悔恨交加，数百万年来都生活在自责之中。而今宝物失而复得，他内心的激动和兴奋是外人根本就无法理解的。

　　兴奋过后，逐日圣者立刻全力将元神印记打入开天棒中，作为此宝的老主人，逐日圣者自然很快就将其完全掌控。

　　随后，逐日圣者那一双满含杀机的眼睛，就落到了泰坦圣人身上！

　　此时的泰坦圣人，在逐日圣者的目光注视下，吓得冷汗都流出来了，对方那满是仇怨的眼神，就如同一双斩天的神剑，狠狠的刺入他的心中！

　　泰坦圣人自然知道自己盗取开天棒之后，把混沌巨灵族和逐日圣者害的有多惨，现在风水轮流转，至尊神器又回到了对方手上，自己哪里还有好啊？

　　一想到逐日圣者和开天棒的恐怖战力，泰坦圣人就浑身发寒。尤其是被逐日圣者的神念锁定之后，他就再也不敢多留了，直接发动逃命的绝学，雷霆遁！

　　随着砰的一声轻响，只见那泰坦圣人的高大身躯瞬间化作无数金色的闪电，向四面八方逃去。

　　然而，这个时候想逃，却已经有些晚了，逐日圣者早就神念锁定了他，哪里会轻易放过这个被他憎恨了数百万年的仇人？

　　只见逐日圣者双手握住开天棒，对着那片金色的闪电便狠狠砸过去，同时他还不忘大骂道：“给我死吧！”

　　开天棒，作为至尊神器，刚刚一上来就对阵混沌钟，所以并没有发挥出它应有的恐怖威力。

　　而现在，在堪称仙界最强圣人的逐日圣者手上，它终于展现了九大至尊神器排名老二的恐怖之处！

　　只见那开天棒无声无息的化作一根数万里长的巨大棒子，在虚空中直接划开一个巨大的破口，露出其中一片虚无之地！

　　平常的攻击，那怕就是圣者使用至尊神器，威力极大时，也就是把空间打碎，变成空间碎片，更或者将时间长河打得暂时断裂，形成时间乱流。

　　但是不管怎么说，这种能够威力也就足以灭杀圣人，堪称世界之力的极限！

　　但是，现在开天棒的这恐怖一击，却愣是打破了这种界限，直接将空间抹平，没留下一丝空间碎片，时间长河也被彻底磨灭，以至于那片区域形成了绝对的虚无之所，连空间和时间都不复存在了！

　　如此恐怖的攻击，别说是圣人了，就是至尊神器，也承受不住！

　　泰坦圣人身化雷霆的保命绝学，纵然号称天下第一，却也仅仅只是逃出了几丝闪电，他的绝大部分身体，都在这无比可怕的一击中彻底消失了。

　　而逃出去的那点闪电，最多只能维系他的元神不灭，想要恢复到现在的状态，那就完全是不可能的事了。

　　换句话说，纵横北方神界数百万年，统领泰坦一族称霸于世，几乎所向无敌的泰坦圣人，已经可以宣布损落了。

　　一位堪称永远不朽的圣人，就这样在众人的眼皮子低下完蛋，看到这一幕的人，都忍不住有种兔死狐悲的感觉！

　　但是逐日圣者，却还没有完全出气，开天棒再次一挥，虚空瞬间又出现了一个恐怖的大洞。

　　泰坦圣人带来的泰坦族大军精华，就这么消失的无影无踪！

　　灭杀了泰坦圣人和泰坦族的精锐大军之后，逐日圣者这口憋了数百万年的怨气才算是出来。

　　随后，他便嘿嘿一笑，对着两位佛门大能道：“湿婆，毗湿奴，你们两个注意了啊，我可要收回开天棒里的气息了！”

　　“不要！”湿婆闻言，顿时大惊失色的道。

　　而慈悲圣人毗湿奴也是满脸凄苦之色。

　　可惜，逐日圣者显然不会管他们的死活，只见他再次晃动了一下开天棒，随后，便有两团黑气从血祭禁器天人泪和魔柯无量光里飞出来，回到开天棒中。

　　……

　　正是这两团至尊神器的气息，才压制住血祭禁器里暴动的冤魂，使其不得不听从灭族大仇人的指挥。

　　而现在，禁锢他们的气息一下子就消失了，那些冤魂哪里还会忍得住啊，纷纷造反，开始反噬其主。

　　于是乎，湿婆和毗湿奴的乐子可就大了。

　　湿婆正和后土娘娘作战呢，结果他手上的血祭禁器天人泪突然爆发出一股股激起恐怖的气息，然后一道道透明的白色冤魂从里面钻出来。

　　这些家伙都是天人族里最强的圣者死后所化，那恐怖的气息，比之后土娘娘还强大很多，而且一出现就是十几道！

　　后土娘娘一看突然出现这么多强大至极的家伙，当时就吓了一跳，还以为自己要倒霉呢，赶紧用后土祠保护自己。

　　可是她却万万没有想到，这些可怕的冤魂对近在咫尺的后土娘娘视而不见，出来之后，便不停咆哮着，用极其疯狂的方式，对准湿婆狠狠撕咬过去！

　　湿婆纵然是佛门大能，盖世修为，却也难以抵挡这么多圣者冤魂的疯狂撕咬，逼得他不得不绽放出全身最为精纯的佛光，同时祭出好几件先天圣器，苦苦支撑。

　　虽然佛门的佛光对冤魂有着极强的克制作用，可惜对上这么多变态级别的冤魂，区区佛光已经无法抵消数量上的差距。明眼人很容易就看出来，湿婆的损落只是时间问题！

　　而另一边的慈悲圣人也同样陷入了困境，他的对手太上圣人本来就很难对付，逼得他不得不使出全力才能对抗。而偏偏就在他全力对敌的时候，手上的血祭禁器造反了。

　　魔柯无量光原本正放出无数至强的白光，和至尊神器太极图对抗。但是突然间，它绽放的光芒改变的方向，对太极图不管不问，反而掉头对着慈悲圣者轰击过去，而且还是火力全开的那种！比对付太极图的时候卖力多了！

　　幸好这里是苦狱，是慈悲圣人的主场，这里所有的飞来峰，还有上面的苦行僧，都是慈悲圣者亲手布置的。

　　所以，在慈悲圣人遭受偷袭的千钧一发之计，苦狱界里的四十八万飞来峰，还有上面的三百万苦行僧，都放出一股精纯的念力，来保护慈悲圣人的安全。

　　慈悲圣人则利用这些无比精纯的念力，打出一道强大至极的慈悲印，勉强抵挡住魔柯无量光的偷袭。

　　但是，魔柯无量光乃是血祭禁器，威力无穷无尽，而保护慈悲圣人的念力却是苦行僧所发，他们总会有疲惫不堪的时候。

　　所以慈悲圣人现在只是苟延残喘而已，和湿婆一样，早晚要毁在血祭禁器手上。

　　……

　　仗打到这一步，在场的人都知道，大势已定，佛门是在劫难逃了。前来帮忙的鲲鹏圣人，梼杌，穷奇，立刻就有了逃走的心思。

　　而最为佛门最为忠心的弟子大日如来，却无法忍受这样的失败，他忍不住悲呼一声，然后对准宋钟就冲过去！

　　“宋钟，我就是死，也要拉你这个罪魁祸首垫背！”

　　说话间，大日如来便彻底燃烧自己的所有神力，金刚石化作一道恐怖的金色流光，带着一股毁天灭地的可怕威能，直接穿破空间，狠狠砸向宋钟的面部！

　　显然，大日如来对这个一手毁灭佛门的家伙，已经到了恨之入骨的地步。

　　宋钟自然不会怕他，他轻轻一抬手，就放出了混沌钟，挡在自己面前。

　　随后就听见一声惊天动地的巨响，接下来则出现了骇人的景象，天地都为之崩摧，空间，时间都彻底破碎！方圆数万里的范围彻底化为乌有！

　　宋钟被一股巨力震的倒飞出数万里远，停下之后，手臂都麻了！

　　不过，混沌钟不愧是至尊神器之首，如此可怕的一击也被它给挡了下来。

　　但是大日如来就没有这么好运了，它直接被混沌钟可怕的威力反震出去，号称坚不可摧的金刚心上，竟然都出现了一丝细微的裂痕！

　　大日如来的神魂也被撞的迷迷糊糊，一时间分不清南北！

　　这下，可把通天圣人给气坏了。大日如来原本是他的对手，结果他没有看住，差点让宋钟吃了大亏，这对于心高气傲的他来说，无疑就是一记响亮的耳光抽在脸上！

　　恼羞成怒之下，通天圣人直接大吼一声道：“孽障，你闹够了吧？给我封！”

　　随着通天圣人的声音落下，恐怖的诛仙剑气便瞬间化作一道赤红的大网，将金刚心彻底包裹起来，然后无数猩红的神纹剑气形成丝状，不停的缠在金刚心上。

　　很快，金刚心就被包裹成一颗红色的大茧，通天圣人飞过去连续下了数万道封印，将其彻底封住。

　　如此一来，血祭禁器金刚心算是封住了，但是诛仙剑也因为它的缘故，而无法使用。


第954章 大结局

　　通天教主随手将诛仙剑所化的大茧拿过来，一边观察，一边摇头，满脸的无奈之色。

　　虽然诛仙剑暂时将金刚心封印了，但是很显然，它并没有能力将金刚心毁灭。所以现在两者是出于一种完全平衡的对抗状态。

　　鉴于二者的强大，恐怕就是用至尊神器，都不可能将它们完全分开。也就是说，如果没有极特殊的机缘，那么诛仙剑其实就等于是废掉了。

　　通天教主手上就这么一件拿的出手的宝贝，原本还想依仗它收拾原始圣人，以报当年大仇呢，却不料又出了这事！

　　不过，通天教主虽然郁闷，其他人却高兴的很。金刚心被封印之后，就意味着佛门所有的底牌都完蛋了，这次大战，即将以天庭的胜利而告终！

　　然而，就当所有人心里都松了一口气的时候，事情却再次发生了变化，被天人泪苦苦纠缠的佛门圣者湿婆，终于忍受不住这种折磨了，生性暴虐的他，在见到佛门失败的这一刻，就完成处于了暴走状态。

　　于是乎，湿婆便直接恼羞成怒的大吼道：“你们别高兴的太早了，我就是死，也要拉着你们垫背！”

　　说话间，湿婆直接放弃了所有抵抗，任凭天人泪的冤魂侵入他的身体，撕咬他的元神。

　　随后，湿婆一边掐动无名法决，一边毅然决然的一头撞进了天人泪中。

　　紧接着，众人就感觉到天人泪里突然产生了极为恐怖的元气震荡，好像里面隐藏着一只可以毁灭天地的怪物一样。

　　……

　　众多圣人都是老奸巨猾之辈，见到这种情况后，马上就猜出了湿婆的打算！

　　太上圣人第一个大叫道：“不好，湿婆要拼命，他竟然想和天人泪一起自爆！快快做好防护！”

　　说话间，太上圣人大手一挥，放出太极图，将原始圣人和通天圣人保护起来。

　　一位超级圣人，再加上不亚于至尊神器的宝贝一起自爆，那威力绝对可以用毁天灭地来形容，恐怕连这一个大世界都承受不住。哪怕就是圣人，没有至尊神器的保护也必死无疑！

　　逐日圣者也想到了这一点，下手丝毫不慢，开天棒化作一道乌光护罩，直接将自己以及身后的混沌巨灵族战士都保护起来。

　　后土娘娘也不敢怠慢，赶紧出手，舍弃对手，用后土祠保护自己和西王母。

　　这已经是她可以做到的极限了，毕竟后土祠的威能是至尊神器里最低的，护住两个便是极限，再来的话，后土祠都可能会崩溃。

　　然而剩下的人还有天庭大军，神舟舰队，他们也都无法承受湿婆和天人泪的自爆。

　　无奈之下，宋钟这个天庭之主，就只能驱动混沌钟，将所有人都保护起来。

　　幸好混沌钟现在威能暴涨，尤其是在得到造化玉牒之后，更是强的离谱，这才有把握一下子保护住这么多人！

　　就在这几人放出至尊神器，把相关人等都保护好之后。血祭禁器天人泪也在湿婆的指挥下，和他一起自爆了！

　　没有声音，只有白蒙蒙的一片毁灭冲击波，所过之处，皆成齑粉！

　　鲲鹏圣人带来的数千万白羽战士，成片的化为灰烬，其中很多都是帝级高手！

　　就连他本人，也抵挡不住如此恐怖的毁灭冲击波，想要施展本命神通鲲鹏极速逃离。

　　但是可惜，在天人泪自爆的时候，整个苦狱界的空间，时间就已经完全被锁定了，即便他是圣者，也难以逃离，只能眼睁睁的看着自己的身体，在璀璨的白光中彻底化为灰烬。

　　不仅是他，就连另外两位圣人，穷奇和梼杌，也没有逃过这次大劫，活了数百万年的强大妖兽，一起损落于此。

　　倒是慈悲圣人还可抵挡一二，因为他手上的魔柯无量光也似乎感受到了毁灭的威胁，竟然在关键时刻停止了对他的报复，转而形成神光防御，和慈悲圣人一起去对抗这次大劫。

　　虽然慈悲圣人自己没事，但是他所守护的苦狱却遭了殃。一座座庞大巍峨的飞来峰被白色的毁灭冲击波直接打碎，里面的僧人无一逃脱，尽数化为齑粉！

　　……

　　这次自爆的威力实在太强，是针对整个苦狱界的，也就是说，冲击波最终会充斥这个世界的任何角落，无论是谁，只要没有至尊神器保护，就死定了！

　　慈悲圣人深深明白这一点，但是他却无能为力，只能眼睁睁的看着那可怕的白色冲击波，向苦狱深处蔓延过去，成千上万飞来峰被摧毁，无数佛门弟子被击杀！

　　看着自己最挚爱的弟子成片的惨死，慈悲圣人心中升起无数复杂的感触，有愤怒，有悲伤，有彷徨，有凄凉，无论哪一种，都到了极致！

　　终于，所有感觉汇集到极点之后，慈悲圣人就感觉自己好像打破了一层桎梏似的。

　　下一刻，魔柯无量光中突然爆发出一道强横到极点的气势，紧接着，一种充满慈悲之意的圣音滚滚传来，“我，毗湿奴，今日终于领悟慈悲真意，成就真神！”

　　随着圣音降临，整个天地都似乎变了，一股慈悲道意凭空出现，充斥整个西方神界！

　　“什么？在这个时候，慈悲圣人成就真神啦？这未免也太即时了吧？”宋钟震惊的道。

　　“历经数百万年苦修，他终于在这佛门危急的最后关头，领悟到慈悲真意了！实是令人敬佩！”太上圣人满脸钦佩的道。

　　“哼，成就真神又如何？血祭禁器和一位无上圣者合力自爆的威力，就是真神也只能自保吧？难不成他还能逆天？”通天教主冷笑道。

　　“嗯，的确，不管怎么说，恐怕这次佛门都在劫难逃了！”其他圣人纷纷点头道。

　　然而，就在这个时候，慈悲圣人却忽然喝道，“我佛慈悲！”

　　随着他这一声唱和，慈悲圣人整个身体突然崩溃，然后化作无数金色的光点，融入到魔柯无量光中。

　　瞬间，原本白色的魔柯无量光一下子就变成了金黄色，放出的神光也变成了最精纯的佛门佛光！再也没有以前那种凶厉的气息，反而充满慈悲，温暖的感觉！

　　……

　　而这情况落到众圣人眼中之后，顿时便大吃一惊。因为他们都发现，魔柯无量光已经从一件血祭禁器，变成了至尊神器！而且还是佛门专用的至尊神器！

　　太上圣人满脸震惊的道：“慈悲圣人竟然牺牲自我，以真神的法身血祭这件禁器，然后配合真神妙法，凭空为佛门造出一件至尊神器来？”

　　“至尊神器不是只有九件吗？怎么突然多出了一件？”原始圣人忍不住大叫道。

　　其他人也是满脸不可思议的样子！

　　“唉，应该是顶替我的诛仙剑！”通天教主满脸无奈的道：“诛仙剑现在威能尽失，已经不在是至尊神器了！”

　　“啊，原来如此！”众人这才明白！

　　就在大家说话的功夫，已经成为佛门至尊神器的魔柯无量光突然绽放出无比璀璨的光辉，一下子就把剩下的佛门弟子尽数保护起来！

　　有了至尊神器的庇护，苦狱界的诸多佛子，总算是保留下来一半左右！

　　终于，天人泪和湿婆自爆的威力彻底消弭，苦狱界彻底变了模样，到处都是可怕的空间破洞，整个苦狱界就和一个破网似的，到处都是窟窿。

　　没有至尊神器保护的话，帝级高手都难以在这里行进。显然，这样的空间是无法生存的。

　　等到一切都结束之后，对面的魔柯无量光中忽然升起一道虚影，正是慈悲圣人的元神所化。

　　慈悲圣人脸色变的更加凄苦，但是却充满慈悲之意，似乎有种要替代天下所有人受苦的无上情怀。

　　他淡淡的看了看周围，然后道：“诸位道友，今日之事就到此为止吧！佛门将封闭百万年，在此期间，绝不打搅你们！”

　　“嘿嘿，您的意思，是不是百万年之后再打搅啊？”宋钟虽然也很钦佩慈悲圣人牺牲自己的精神，但是却并不想留下后患。

　　现在佛门正是最为虚弱的时候，慈悲圣人晋级真神后，就把自己的肉身血祭，只为制造一件至尊神器，好保护剩余的佛门精华。

　　虽然他成功了，可是却依旧留下了巨大的隐患。没有慈悲圣人存在，也没有其他圣人坐镇，只有一件至尊神器的佛门，显然是无法抵挡天庭大军的。毕竟这里足足有四件至尊神器在啊！

　　面对宋钟的调侃，慈悲圣人只是淡淡一笑，然后抬起手来，道：“我现在虽然已经变成了魔柯无量光的器灵，不再拥有真神威能，但是在我牺牲之前，却给自己留下了一记慈悲印，相当于我为真神时候的全力一击，配合魔柯无量光，足以灭杀这里没有至尊神器的所有人！你们是否真的想跟我佛门同归于尽？”

　　慈悲圣人说话间，亮出手心里一个卐字形符号，在场的圣人都是识货的家伙，从上面清楚的感受到一股完全由慈悲大道演化的力量，一旦它爆发出来，就等于是和整个天道为敌，那可怕的威力，就算是用至尊神器的圣人，也要吃不了兜着走！

　　宋钟等圣人暗自估算了一下，这记真神发出的慈悲印要是配合至尊神器魔柯无量光释放出来，他们手上的至尊神器就只能保护区区一两个人！到时候，别说手下的精锐了，就算是西王母，通天教主和元始天尊等等没有至尊神器的圣人，都要一起完蛋！

　　而且宋钟等人手上的至尊神器也可能会损毁掉！

　　……

　　显然，宋钟他们都拼不起。宋钟舍不得自己的部下，后土娘娘舍不得西王母，太上圣人舍不得两个师弟，逐日圣人更舍不得一群族人！

　　于是乎，几个人你看看我，我看看你，最终都没了脾气。

　　“好吧，好吧，你赢了！”宋钟无奈的道：“这一战就到此为止吧！百万年内，东方天庭绝不踏入净土一步！”

　　“我等也保证不出手干涉尘世间的事！”太上圣人，逐日圣人等待几位大能，也纷纷下了保证。

　　慈悲圣人这才满意的点点头，然后道：“如此甚好！告辞，百万年后再会！”

　　说完，慈悲圣人大手一挥，直接使用魔柯无量光，夹带着剩余的飞来峰飞出了这一界。

　　此时的苦狱界已经变成了炼狱，实在不易多待，慈悲圣人走后，其他圣人也纷纷告辞。尤其是逐日圣者，对宋钟那是千恩万谢。把宋钟弄得都有些不好意思了。

　　把所有人都送走之后，宋钟也开始指挥大军，穿越空间门，远离这个破碎的世界。

　　在众人撤退的时候，宋钟却单独一个人，望着那些空间破洞，颇为感慨的自言自语道，“我必然是东皇转世，否则的话，混沌钟不会主动找上我。而这一次，将整个苦狱界彻底打爆，也算是报了当初东皇界被灭的大仇！”

　　“不过，那慈悲圣人显然不会甘心，他两位师弟尽数惨死在我的手上，他自己也在好不容易成就真神之后，还得自我牺牲，才能庇护门下。这种深仇大恨，是永生永世都难以清除的！”宋钟暗道：“我敢说，慈悲圣人回去之后，肯定在卧薪尝胆，准备东山再起，可以预想的到，百万年后必然还有一场惊世大战等着我！”

　　“嘿嘿，不过，我可不会怕你！不就是成就真神么？我宋钟能够以凡人之身，成就如今圣者至尊，岂能栽到你手上！”宋钟眼睛深邃的望着远方，傲然的道：“毗湿奴，我等你！”

　　说完，宋钟便不再留恋，掉头而去，只留下苦狱界满目疮痍，似乎在为惨死于此的亿万强者吟诵悲歌！

　　（全书完）
