

书名：春色如许

作品简介：

　　兴源三大惹不起，山洪林火许家女。

　　每每听到这些，许杏儿都觉得压力很大，

　　她何尝不想做个淑女，可——

　　一穷二白，家无男丁，邻里纷争，亲戚彪悍，

　　全逼着她在相反的道路上越走越远……

　　且看乡下小悍妞一只，如何活出满园春色！


第一章 跳大神儿

　　初夏，天儿不很热却又晒又闷，兴源村大片的黑土地都被绿色覆盖，显得生机勃勃。头年秋天种下的铃铛麦长得齐膝高，眼瞧着就该收割，也正好该是包谷下种的时节。

　　村里人大多都在地里干活，几处无人耕种的田里，不时有鸟雀跳跃，翻找土里播下的种子，偶尔被走过的人惊动，扑棱棱飞起一片。

　　这样的场景许杏儿并不陌生，她以前也是从农村一步步奋斗出来的，可日子刚安稳好过了些，老天却不知为何要这般作弄她，一场高烧后再睁开眼睛，就落得个不知身在何处的境地。

　　想到这儿，她忍不住低头打量自己，上衣肥大，袖子挽了两折才露出手来，裤子却又短又小，站直了裤脚才将将垂在脚面，露出脚上那双已经补了好几个布丁的布鞋，脚边放着采菜的破篮子，里头搁着把用破布条缠着手柄的小铲。

　　这日子，是不是也太苦了点儿？

　　想到这儿她叹了口气，刚开始哭也哭过、怨也怨过，可又能怎样呢？如今大半个月过去了，也算是想通了，只要命还在，日子总还是要过下去的。

　　“咋又叹气？总叹气老得快。”清亮熟悉的少年声音在身后响起。

　　许杏儿回头看是邻居家的成哥儿，招呼道：“成哥儿下地干活儿？”

　　“嗯，我爹让我去地里点种儿。”成哥儿一身儿精短打扮，扛着锄头拎着半瘪的布口袋走过来，脸上带着关切地问：“刚瞧见你家地里都没拾掇，怎的，你爷和你爹还没从老家回来？”

　　许杏儿摇摇头，这个身子的爹她还没见过，也不知道是个什么样儿的人，此时许家并没有分家，地里的活计都是大家一起下地干，但现在许老头子和许老三不在家，自家没了能下地的劳力，老大和老二家就各种拖拉抱怨，谁也不愿意多干活儿，地里自然就耽搁了下来，这些事她自然不能跟外人开口，只顺口应道：“嗯，半点儿音信都没有，我……我娘担心得很，生怕路上出了啥事儿。”

　　“婶子想太多了，青天白日的能出啥事儿，定是许久没回去，在老家多住几日罢了。”成哥儿笑着安慰道，“杏儿来帮我点种，等下给你买糖吃。”

　　“我还得挖曲麻菜回去……”许杏儿低头有些不好意思地说，成哥儿经常来家里帮忙，这些天她都看在眼里的，按理说自己不该拒绝帮忙，可想到家里已经快没米下锅，晌午饭都还没个着落，自己饿着倒也无所谓，可家里还有个怀孕的娘和五岁的妹妹，犹豫着道，“点种不累人，我叫小妹出来帮你。”

　　成哥儿听了连连摆手道：“不用不用，我家包谷种得不多，没多少活儿，我自己一会儿就能干完。”说罢丢下口袋，用锄头压住袋口，免得被鸟雀翻开偷吃，自个儿上前帮许杏儿一起挖曲麻菜，又忍不住问，“家里粮食不够吃了吧？”

　　许杏儿闻言轻咬下唇不语，低头加快了挖菜的速度，自家的确已快到没米下锅的地步，可这会儿谁家粮食也不富裕，她素来又是个要强的性子，宁愿自己饿着也不肯开口借。

　　成哥儿见状也不再多问，抬头看看明晃晃地日头，见天边儿影影绰绰地卷着些黑云，蹲下帮她一起挖曲麻菜道：“看天儿不到晌午就得落雨，我帮你挖好赶紧回家吧。”

　　许杏儿不会看天儿，对成哥儿的本事倒很是相信，也加快了手下的动作。

　　两个人一起的确很有效率，不多时就挖了大半篮子，此时东边儿跑来一人，离着老远便嚷道，“杏儿……赶紧回家，你家闹起来了！”

　　许杏儿闻言直起身子，迎上去问：“我家里怎么了？”

　　“你奶找了个大神儿，这会儿正在你家跳呢！”来人是个好心的邻居，来报完信儿还关心道，“你娘如今身子沉，可经不起这样的闹腾，你赶紧回家看看吧！”

　　许杏儿篮子也顾不得拎，抓着铲子就往家跑。

　　成哥儿一把没拦住，心下顿时急了起来，杏儿的脾气他是知道的，自小就是个火爆性子，急起来什么都不管不顾，为此也不知惹了多少事端……想到这儿他忙捡起篮子和口袋，扛上自个儿的锄头，跟在许杏儿后头边跑边嚷：“杏丫头你别着急，回去以后好生说话……”

　　许杏儿一口气跑回家里，还不等进门就听见吵吵嚷嚷的声音，她一把推开院门儿，就见一个身上穿得花里胡哨的人站在院中，脸上画得乱七八糟，闭着眼睛转动着身子，腰间的铃铛叮叮当当乱响，嘴里喃喃有词也听不清说得是什么，手里举着个令箭模样的木牌，时不时地伸向空中。

　　另一个人也差不多打扮，围着中间那人来回跑动，不时配合着那人的木牌做出些奇怪的动作，手里的小鼓敲得咚咚直响，听得人心烦意乱。

　　一个小丫头看到许杏儿，赶紧扑上来抱住她的腿叫道：“大姐……”

　　“这是怎么回事儿？”许杏儿轻拍安抚着妹妹桃儿，皱着眉头问，“娘呢？”

　　“娘在里屋……”桃儿话还没说完，就被一个妇人飞过来的眼刀打断。

　　许杏儿顺势望去，见那是个四十出头的妇人，穿着灰布衣裤，腰间系着半旧的蓝布裙，瘦伶伶的脸上颧骨高耸着，扑着铅粉又擦了胭脂，一双皴红的颧骨越发显得醒目，阴沉着脸，正朝自己这边走来。

　　桃儿将身子缩到许杏儿后面，小心翼翼地唤了声：“大娘。”

　　许杏儿这才想起，这人是许家大媳妇陈氏，自己先前病着的时候见过一次，当时昏沉沉的也没什么印象，此时差点儿没认出来，见她走过来便问：“大娘，这是做什么呢？”

　　“小孩子家的问那么多做啥。”陈氏不悦地白了许杏儿一眼，“莫要说话，打扰了大神儿作法。”

　　陈氏是个惯会做场面事儿的人，得罪人还不讨好的事儿她总是躲得远远的，可这次许老二家儿子虎子病得眼看要咽气儿，许老太太也不知听谁说定是老三媳妇怀的孩子跟虎子命格相克，得找大神儿来给化解才行。结果公爹和老三都不在家，老太太和老二两口子都围着虎子打转儿，这份儿差事就落到了她头上。她心里本就极不情愿，此时见许杏儿回来就质问自己，更是气不打一处来。

　　此时，早晨还响晴的天儿，渐渐聚起层层叠叠的浓云，黑压压地在低空翻滚，闪电费力地撕开云层，勉强传出沉闷压抑的轰隆声，空气中弥漫着一股潮湿泛腥的泥土气息，眼瞧着就是大雨将至的模样。

　　大神儿见状，觉得这正是配合自己显示神力的大好时机，顿时越发卖力气来，整个人抖得筛糠一般，身上挂着的铃铛、铜片互相撞击，响作一团，嘴里的念诵声也越来越大。

　　成哥儿此时也赶了上来，见这情形心下了然，许家这几日一个孩子病得不行，一个孩子即将出生，村儿里早就有不少闲话在传，即便自己不关心这个，也时不时总是会有几句送到耳朵里来，看来许老太太怕也是听信了这些闲话，才弄出这么一场闹剧来。

　　许杏儿皱眉不语，领着妹妹朝屋里走去，打算先看看叶氏的情形再说，谁知道却被陈氏一把拦住。

　　“大神儿正在作法，现在还不能进屋。”陈氏说话时候脸上神色变幻不定，也不知是有什么隐情。

　　许杏儿越发觉得不好，把桃儿交给成哥儿看着，自己一把推开陈氏跑进里屋。

　　屋里烟气弥漫，一股子呛人的香烛味儿，只见叶氏坐在炕上，身边站着个不认识的女人，面前炕桌上供着香炉、烛台、还有各色符纸和几只碗，有的碗已经空了，有的碗里还装着清水，也不知是做什么用的。

　　那陌生女人挑起一张符纸，凑到蜡烛上焚成灰烬，混在一碗清水中塞进叶氏手里道：“把这个喝掉。”

　　“这是什么东西你就敢让人乱喝？”许杏儿见状一个箭步上前，夺过叶氏手里的碗斥道：“娘，你先前喝了几碗了？”

　　那女人先是一愣，从没遇到过敢打扰大神儿作法的人，见来人不过是个十岁出头的女孩儿，顿时又嚣张起来道：“你是个什么东西，居然敢打扰大神儿作法，活的不耐烦了吧？大神儿为得也是你们家的香火，看在你年纪小不懂事，这次就也罢了，速速闪开，莫要坏了大事。”说罢又抓起一张符纸去烧。

　　许杏儿抬手浇灭蜡烛，一把抄起墙角的棍子，厉声道：“一来不是我请你们来的，二来我娘是有身子的人，若是喝了你这东西有哪里不舒服，我绝不会饶了你！是自个儿出去还是让我打出去，你选一个吧！”

　　这女人也听说过许杏儿以前的“劣迹”，虽说还是个半大孩子，却是个敢跟人拼命的，见她横眉立目，手里还抓着那么粗的棍子，心里顿时先胆怯起来，脚下往后退着，嘴里却不肯服软儿地说：“你、你等着的，大神儿一定会降祸给你家……”

　　话音未落，外面突然狂风大作，吹得门板“呯嘭”作响，一道闪电撕裂压顶的铅云，顿时雷声四起，“轰隆隆”震得人心肝儿直颤。

　　许杏儿抡起手里的棍子作势要打，那女人吓得连滚带爬地跑出门去，嚷嚷道：“没王法了，许家丫头又要打人了……”


第二章 叶氏难产

　　许杏儿刚想追出去，身后的叶氏却痛苦地呻吟着唤道：“杏儿……杏儿……”

　　“娘，你没事吧？”许杏儿忙丢开手里东西，过去查看叶氏的情形，见她抱着肚子满头大汗地倒在炕上，顿时觉得情况不好，这该不是要生了吧？

　　“娘，你坚持住，我这就去请接生婆。”许杏儿扶着叶氏躺好，刚要出门就跟进来兴师问罪的陈氏撞在一处。

　　还不等陈氏发作，许杏儿就拖着哭腔抢先开口道：“大娘，刚才那人也不知给我娘吃了什么，我娘这会儿腹痛不止，也不知是不是要生了，可怎么是好？”

　　陈氏原本是想着叶氏怀胎八个多月，一直很是稳定，应该不会出什么事儿，这会儿见人已经躺在炕上呻吟，也吓得有些慌了手脚，毕竟是自己领着人来跳大神儿的，若真是出了什么意外，到时候还不得都被扣到自己头上。

　　想到这儿她也顾不得别的，急忙挽起袖子去架柴烧水，冲许杏儿吩咐道：“赶紧去村东头叫你郭奶奶来接生。”

　　许杏儿冲出门去，见几个跳大神儿的人已经没了踪影，桃儿扯着成哥儿的衣角，满脸泪水可怜巴巴地看着自己，小嘴儿嗫嚅几下却又不敢说什么似的。

　　她此时也顾不得安慰桃儿，抱起她往成哥儿怀里一塞道：“你带桃儿去你家呆会儿，我娘怕是要生了，我得去请收生婆，家里乱糟糟地也顾不上她。”说罢就一溜烟儿地朝村东头跑去。

　　刚跑出家门口的小道，雨就哗哗地落下，大雨像是用瓢泼下来般突兀密集，打在地上激起一阵阵浮土，随即就混在一处化作满地泥泞。

　　许杏儿很快就浑身湿透，豆大的雨点儿打得身上生疼，头发一缕缕湿漉漉地贴在额前，雨水顺着发丝流下来，她伸手用力抹去脸上的水，却也丝毫不能看清周围的情况，大雨如幕布般垂在天地间，遮挡住了所有的视线。

　　乡间土路上本就不平，此时更是泥泥水水混在一处，她深一脚浅一脚地奋力跑着，脑中想起的都是之前半个月里，叶氏挺着大肚子衣不解带地照顾自己的画面，虽说心里知道那不是自己的生母，虽然自己那一声声娘还叫得生涩别扭，可人心都是肉长的，更何况自己还占了人家亲生女儿的身子……

　　许杏儿只觉脑里心中绞做一团乱麻，理不出个头绪，但这所有的思绪最后都化成一个念头，一定要赶紧找到收生婆，不能让叶氏有事。

　　她也不知道自己在雨里跑了多久，身上已经甩满了泥水，最后凭着模糊的记忆冲进一家院子，扑上去拍门喊道：“郭奶奶，郭奶奶，快开门……”

　　过了半天，屋门才吱嘎一声打开，一个五十多岁的婆子眯着眼睛道：“真是杏儿啊？我还当是听错了，这么大的雨咋还在外头，赶紧进来躲躲雨吧！”

　　“郭奶奶，快跟我去看看，我娘怕是要生了。”许杏儿顾不得抹去脸上的雨水，伸手拉着郭婆子就要往外跑。

　　“哎呀，我这把老骨头可跑不动，你先回去烧水准备着，我拿了东西这就过去。按理你娘至少还得过一个月再生呢，这是咋弄的？还赶上这么大雨的天儿，真是作孽呦！”郭婆子嘴里虽然嘟囔着，但却也丝毫没耽搁，拎上自己接生用的小包袱，撑着把油纸伞就出门了。

　　许杏儿回到家的时候，陈氏已经烧好了一大锅水，盛到一旁的盆里，又在锅里添上水继续烧，成哥儿娘也来了在帮忙。

　　屋里炕上已经铺好草垫子，叶氏脸色苍白地躺在上面呻吟，瘦弱的身子看起来格外单薄，本来就不怎么健康的脸色看着越发让人揪心。

　　“娘。”许杏儿凑到炕边，“郭奶奶马上就来，你再坚持会儿。”

　　叶氏满脸汗水，双唇褪尽血色，头发凌乱地黏在额头和脸颊，嘴唇无力地嗫嚅几下，沙哑地安慰女儿：“娘没事儿……杏儿别怕……”说着肚子就又是一阵收缩，她咬牙忍着阵痛，伸手抓住女儿的衣袖大口喘着气说，“桃儿呢？别吓着桃儿……”

　　“放心吧，桃儿在成哥儿家里。”许杏儿见她此时惦记的还是自己和妹妹，心里越发难受，眼睛发酸几乎落下泪来。她用力抓着叶氏的手，恨不能把自己的力量借给她用，嘴上虽然安慰着让她放心，自己却早已紧张得手心儿冒汗。

　　许杏儿的生母当年就是因生她难产而死，虽说她刚出生对当时揪心的情形并无记忆，但没有母亲的痛苦却一路伴随着她成长，如今难不成还要再生生经历一次不成？

　　“杏儿赶紧出去，这里头不是你呆的地方。”陈氏端着一盆热水进来，打断了她的思绪，往外撵人道。

　　成哥儿娘也跟进来说：“杏儿你赶紧去擦擦换身儿衣裳，身子刚好可经不起这样，你若是再病了你娘可怎么办。”

　　许杏儿也知道自己在这儿不合规矩，没法子只得去西屋随便擦拭换上衣裳，见郭婆子来了进屋才稍稍放心。

　　外面的雨一阵急过一阵，顺着屋顶的茅草如水帘般垂挂下来，砸起朵朵水花，如开了锅的水，然后打着旋儿地顺着排水道流出院子。

　　哗哗的雨声伴着屋里叶氏隐忍的呻吟，搅得许杏儿在外头坐立不安，想起家人还都没吃晌午饭，便挽起袖子准备去淘米做饭，好歹也能分散一下自己的注意力。

　　许杏儿揭开米缸盖儿，看着缸里勉强只能盖住底儿的糙米，忍不住叹了口气，探身进去盛出一碗，想想又倒回去小半碗，淘米下锅添水，准备熬点儿烂软的粥给叶氏和桃儿吃。

　　房门喀拉打开，惊得她一跳，扭头见是成哥儿撑着伞抱着桃儿，桃儿怀里还搂着那篮子曲麻菜，看见她忙献宝似的举着篮子道：“大姐，我把菜都择好了。”

　　许杏儿见桃儿小小年纪就这般乖巧，忍不住又是鼻子发酸，忙接过菜篮子把二人让进屋。

　　成哥儿无奈道：“桃儿这丫头到了我家就抱着篮子择菜，择好后便怎么也不肯在我家呆着，说要帮你做饭，我只得给她送回来了。”

　　许杏儿拿了块干布递给他，不好意思地说：“给你添麻烦了。”

　　“跟我还说这么见外的话。”成哥儿胡乱擦了擦脸上的水，从怀里掏出个袋子塞给许杏儿，“这是点小米儿，给婶儿留着熬粥喝。”

　　许杏儿说什么也不肯收，推道：“你家人口多粮食也不宽裕，铃铛麦马上就该割了，我家断不了粮的。”

　　“这是我奶让我送来的，你若不拿着，回家我少不得要挨骂。”成哥儿见许杏儿这么犟，干脆直接把小米儿倒进她家米缸里，抖抖布袋子道，“邻里邻居住着，谁家没有个需要帮忙的时候。”

　　许杏儿见状也没法再推辞，只得连声道谢，双手绞在一处，心道等叶氏平安生产之后，自己也该好好想想，该怎么让家里宽裕起来才行，别人是出于善意的帮忙，她却得把这一份份人情记在心里。

　　叶氏生产从晌午一直拖到傍晚都还没生出来，陈氏和成哥儿娘一盆盆血水端出来、泼出去，看得人心惊胆战。

　　许杏儿抱着哭得睡着的桃儿，心里七上八下却也帮不上分毫，只能求老天保佑，希望叶氏能平安度过这一劫。

　　天色越来越暗，雨却丝毫没有停歇的意思，屋里早早儿地掌上了灯，许杏儿哄着桃儿吃了小半碗稀粥，自己却整颗心都揪着，一口都吃不下去。

　　也不知又过了多久，郭婆子忽然大声嚷道：“杏儿娘，使劲儿，看见头了。”

　　“快了快了……”

　　“快使劲儿！”

　　陈氏和成哥儿娘也都跟着一起打气，让外头的许杏儿也跟着精神一振。

　　没多久，屋里终于传出婴儿微弱的哭声，郭婆子又扬声道：“生了，生了个闺女！”

　　许杏儿忍不住念了句阿弥陀佛，不管是男是女，只要大人孩子都平安就好。

　　谁知还没等这一颗心放回原处，屋里就慌乱起来，郭婆子连声道：“快，多拿白布来，出大红了。”

　　许杏儿双手一软，差点儿把怀里的桃儿摔到地上，她虽然不懂医，却也知道产后大出血在现代都很是危险，更不要说这缺医少药的古代。

　　桃儿伸手在许杏儿脸上擦拭，哽咽着小声道：“大姐不哭。”

　　许杏儿这才发现自己已经泪流满面，搂紧桃儿，把脸埋在她单薄的肩头，任凭泪水不住地打湿她的衣裳。

　　桃儿一双胳膊环着许杏儿的脖子，开始还瘪着嘴强忍着，后来也终于忍不住哇哇大哭：“大姐，我不要弟弟妹妹，我要娘……”

　　也许当真是血浓于水，许杏儿觉得自己的心随着妹妹的哭声，一抽一抽疼得厉害，先前的顾虑甚至恨不得一走了之的念头，早就被抛到九霄云外。也许只有遇到困境的时候人才能看清自己，她此时心里已经明白，自己与这家人的感情，远比先前以为的更要牢固紧密。

　　许杏儿抱着桃儿瘦小的身子，心中暗暗发愿，无论如何，自己一定要让家里过上好日子。


第三章 杏儿发飙

　　一直折腾到后半夜，叶氏的情况终于稳定下来，几个人总算都松了口气，陈氏跟着累了大半夜，借口说要去给许老太太报喜，也不管善后的事儿便急急走了。

　　郭婆子将胎衣放进早就备好的陶罐儿里，撒些生石灰进去，又丢进去一枚古钱，用油布和麻绳扎紧罐口，准备拿出去埋掉。

　　许杏儿悄悄问成哥儿娘道：“婶子，该给郭奶奶几个钱儿？”

　　“都一个村儿里的，着什么急，等你爹回来再说也来得及。”成哥儿娘看着许杏儿抱着桃儿，两个人都是瘦瘦小小的模样，忍不住叹气，一边说话眼神儿一边忍不住往里屋飘，神色里满是欲言又止，最后到底还是摇头，“什么都等你爹回来再说吧，这几日有啥事儿要帮忙就吱声儿，别跟婶子外道。”

　　“嗯，谢谢婶子。”许杏儿看出成哥儿娘的欲言又止，但也知道大家都把自己当孩子，即便追问也问不出什么名堂。她把桃儿安置在西屋睡下，将郭婆子和成哥儿娘送出去，这才有空去东屋看叶氏和孩子。

　　屋里一股子浓郁的血腥味儿，叶氏这会儿已经累得睡着了，面白如纸，头发还都黏腻地粘在脸上。

　　孩子被裹在包被里，小小的身子，皮肤皱巴巴的，哭声也十分细弱像是猫叫，估计身子骨也不是太好。

　　许杏儿沾湿帕子，轻手轻脚地给叶氏擦净头脸，弯腰抱起小妹，哄了半晌见她还是哭个不停，想着许是饿了，便抱到灶间打算热些米汤喂喂看。

　　不料成哥儿娘又拎着个小罐儿折回来道：“杏儿，你娘这会儿怕是累极了也未必有奶，孩子要是饿了就喂点儿糖水喝，明个儿等你娘醒了再说，到时候也给你娘冲点儿糖水补补。”

　　许杏儿见状连连推脱：“婶子，您都已经帮了这么多忙了，成哥儿还送了小米过来，这我可不能再收了，家里应该也还有糖，我去找找……”

　　“你这孩子就是太好强。”成哥儿娘嗔了一句，直接倒水冲了碗糖水，教许杏儿应该怎么喂孩子。

　　孩子吃了些糖水也不再哭，没多久就含着手指睡着了，许杏儿刚松口气，房门突然被人一脚踹开，狂风卷着雨水冲进屋内，孩子被吓醒哇哇大哭。

　　许杏儿气恼地望向门口，一个浑身是水的人冲进来，径直就往东屋冲，她急忙拦住道：“什么人，你要干嘛？”

　　成哥儿娘看清来人是许老二的媳妇李氏，忙问：“她二大娘，你这是咋了？”

　　李氏一把推开成哥儿娘，嘴里嚷着：“都是这扫把星，生个小扫把星克死我的儿，我要给我儿报仇……”边嚷边冲进屋里。

　　许杏儿见李氏双眼猩红、表情狰狞，心道不好，忙把怀里的孩子塞给成哥儿娘，自己也紧追进去。

　　李氏进屋就直奔炕上的叶氏，扑上去连打带哭道：“你这扫把星、贱人！我的儿啊……你怎么就去了……都还没享过一天福……娘对不住你啊……娘生了你却养不活你……娘没能护住你，让这个贱人把你害死了……”

　　叶氏先前生产已经耗尽了力气，整个人都是迷迷糊糊的，哪里躲得开，被李氏连打了好几下。

　　许杏儿扯着李氏的腰带，用力把人从叶氏身上扯开，尽量想跟她讲理道：“二大娘，虎子没了，我们心里也都不好受，可你不能把这事儿推到我娘头上……”

　　李氏转身一脚，将许杏儿踹开，自己又扑上去，一把抓住叶氏的衣领子，直接把人从炕上揪起来，左右两巴掌扇上去啐道：“一屋子的扫把星，自己生不出儿子就害别人的儿子，你还我儿子来……”

　　许杏儿额头磕在火墙上，自个儿也没觉得疼似的，一骨碌爬起来，见叶氏如破布娃娃般被晃得左摇右摆，不由得怒火中烧，发力扑倒李氏，两个人登时滚到地上打作一处。可她毕竟才十岁，身子都还没长成，人更是瘦得一把骨头，哪里是李氏的对手，三两下就被压在下面，吃了不少亏。

　　若是别的小丫头，怕是早就开口讨饶，偏生就她有股子狠劲儿，咬紧牙不肯服软，假意放松身子，双手挡住头脸随便她打，偷偷恢复着力气。

　　李氏狠打几下见身下没了反应，力道便有些松懈。

　　许杏儿趁机手、腰、腿同时用力，反将李氏压在身下，大腿死死夹住腰腹，两脚别进她的腿弯儿，左手揪住她的头发，右手劈头盖脸地就打下去。

　　成哥儿娘把孩子放在西屋过来拉架，许老二这会儿也赶过来，才总算把打到一处的两个人拉开。

　　许老二见自己媳妇吃了这么大的亏，顿时就要发作，抬头刚想开口就被许杏儿吓了一跳，嘴半张着愣是没发出声儿来。

　　成哥儿娘扭头见许杏儿满脸的血，也吓得不轻，忙问：“杏儿，你这是咋弄的？疼不疼？”

　　许杏儿抬手抹了把脸，见到一手的血才觉得额头疼得厉害，自个儿却也不记得是怎么伤的了，不过左右也逃不开是李氏的事儿，便伸手指着她道：“二大娘打的！”

　　成哥儿娘忙拧了帕子给她擦脸，撩开碎发检查伤口，只见左眉上头有一道两指宽的口子，还在呼呼往外冒血，担心道：“赶紧上药，这若是做下疤可怎么好。”

　　许老二见状也不好再发作，李氏却不依不饶，可又挣脱不开男人的钳制，只得一屁股坐在地上嚎啕大哭起来：“我从过门，上伺候老的，下拉扯小的，屋里屋外什么活儿拿不起来？还给你家生儿育女，我哪点儿对不起你？如今你就看着你家里人这么欺负我，我还有什么活头儿，不如跟着我儿死了算了……我的命好苦啊……”

　　许老二的脸色也难看得紧，自己快三十了才得了个儿子，家里人都当个稀世珍宝地疼着，那可真是要月亮不给星星。虽说孩子从小身子就不好，可李氏到处求神拜佛，领着孩子又是认干亲又是拜师的，辛辛苦苦拉扯到五岁多，本以为年纪大了就好养活了，谁知道这一场大病竟就丢了命。

　　虽说他对什么命数相克并不尽信，无奈李氏信得紧，就也抱着宁可信其有、不可信其无的心态听之任之了，谁知道跳大神儿的人晌午刚被许杏儿赶了出去，夜里儿子就咽了气，这事儿也太过巧合了，所以连他也将信将疑起来。

　　许杏儿见许老二比李氏冷静些，打算再跟他说道说道，便用帕子按着额头直起身道：“二大爷，虎子是我这辈儿唯一的男丁，他没了你们难受，我们心里难道就不难受么？平日里我家对虎子如何？过年过节娘宁可不给我和桃儿做衣裳，也定要给虎子做一身儿新的，家里做什么好吃的都先打发我给虎子送去尝尝……”

　　许老二闻言长叹一口气，皱着眉头道：“你爹娘对虎子自然是没的说，可今个儿这事……大神儿说是两个孩子命格儿相克，只要做一场法事就好，偏被你给搅和了，然后虎子又……你让我咋想？这事儿也不能怪虎子娘来闹。”

　　李氏一听这话，顿时又激动起来，从地上爬起来指着许杏儿的鼻子骂道：“就是你这小蹄子害死我儿，若不是你打扰了大神做法，我的虎子也不会死……”

　　许杏儿不等她说完就打断道：“二大爷，虽然咱们都是一家人，但凡事说不过个理字，今个儿先是大娘领着人来我家跳大神儿，让我娘动了胎气早产，差点儿一尸两命，产后又出大红，后半夜将救回来，这些大娘和成哥儿娘都能作证，如今二大娘又来撒泼耍赖，你来了不但不说句公道话，还要继续指责，这是要趁我爹不在家，逼死我们娘儿们么？”

　　许老二闻言脸色越发难看，跨上前一步瞪着许杏儿问：“杏儿，你这话是什么意思？”

　　许杏儿丝毫不退缩地瞪回去说：“二大爷，不管怎么说，你得管我娘叫声弟妹，如今我爹不在家，你一个做大伯哥的闯弟妹产房，如今还想对侄女儿动手，天底下哪里有这样的道理？你若不怕丢人现眼，我就也豁得出去，大不了坏了名声我一辈子不嫁人，咱们这就去找里正说说理，看这事儿怎么给断！”

　　李氏一听这话，跳着脚嚷道：“找里正就找，怕你不成？正好让你娘俩儿给我儿偿命。”

　　她已经被丧子之痛折磨得头脑不清楚了，许老二心里却还是明白的，自己刚才虽然是情急，但闯进来本就是理亏，更何况如今弟弟还不在家。若只有自家人在场，闹出去还能拿小孩子不懂事乱说话来分辩几句，可偏生成哥儿娘在一旁瞧了个正着，也没法再推搪遮掩。

　　更何况许杏儿从小就是个泼辣脾气，为了护着娘和妹妹，没少跟人吵架动手，在十里八村早就是悍名在外，她若说豁出去了，还真指不定能做出什么事儿来，自家大闺女今年正在说亲，耽误了孩子的前途也不是闹着玩儿的，总不能没了儿子就别的什么都不顾了。

　　想到这些，许老二拉住李氏道：“你二大娘没了孩子心里难受，我是怕她闹出事儿才跟过来的，这就带她回去。至于其他的事儿，跟你个小孩子家也说不着，万事等你爹回来再说。”


第四章 产后忧郁症？

　　陈氏回家睡了一觉，直到日上三竿才爬起来，收拾收拾去给许老太太送信儿。

　　许老太太提着木桶正在喂猪，瞥见大儿媳进院门，手里的瓢在猪食槽便敲得山响，冲着圈里的猪念闲秧：“从早晨起来嚎到现在，嚎丧似的，咋就饿死你们了。”

　　陈氏见婆婆不高兴，赶紧上前接过泔水桶和瓢，一边添猪食一边道：“娘，老二家又得了个闺女，昨晚出大红，差点儿没把命丢了，我跟着忙到后半夜，天亮才回去睡了会儿。”

　　许老太太一听又是个丫头片子，脸色顿时就难看起来。自己给许家生了四儿一女，谁知到了下一辈，添丁竟变得这样困难。几个儿子相继成家之后，孩子也没少生，可左一个右一个的都是丫头。好不容易老二媳妇争气，生了个儿子却也没能养活，如今只盼着老三能得个儿子，没想到又是个赔钱货。

　　她转身进灶间收拾，心里不舒服，手里顿时就摔摔打打起来，碗盆碰得叮当乱响。

　　陈氏却还混作不觉地贴上去问：“娘，如今爹和老三都不在家，打发谁去报喜好？”

　　许老太太如何不知道她心里的小算盘，去报喜的人会被女方娘家款待一番，少不得要占些油水，顿时也没给她个好脸色道：“家里这么多事儿，你不想着多帮衬帮衬，净惦记这些有的没的。”说罢扭头朝屋里喊道，“老四，换身儿衣裳，上你三嫂家报喜去！”

　　许老四换了身儿平常出门的体面衣裳，出来问：“去报喜带的礼什么都备好了么？”

　　许老太太黑着脸说：“生了个丫头片子还准备什么，捡几个鸡蛋带去就是了。”说罢踩着凳子摘下挂在房梁上的篮子，把里面的鸡蛋一个个儿捡出来摆在灶台上，比来比去，挑了九个最小的取出来，其余的又小心翼翼放回去，指使陈氏，“还不去把鸡蛋煮上，虎子刚没了也用不着染红蛋了，炕琴抽屉里还有点儿上次用剩下的染料，每个蛋上点个红点儿也就是了。”

　　许老四见状忍不住道：“娘，二嫂家上次催生礼送了不少，你就准备九个鸡蛋，个头儿还这么小，我可没脸去报喜……”

　　“她肚子不争气生不出儿子，要没脸也是她家没脸。”许老太太把手里的炊帚一摔，火冒三丈地骂道，“让你干点儿事，看你这些个废话，你爹走了才两个月，我就指使不动你了是不是？这是要往我头顶上爬？”

　　许老四看老娘当真动了火气，也不敢再多说什么，缩着脖子进屋跟许家小妹道：“玲子，你瞧咱娘，就那么九个比鸽子蛋大不了多少的鸡蛋，让我去给人家报喜，也不嫌丢人……”

　　“虎子刚没了，如今三嫂又生了个女儿，娘心里难受也是正常的，你就别顶嘴了。我这儿攒着的还有几十个钱儿，你出去看着什么合适再添些个拿去就是了，免得让人说咱家做事不地道。”许玲子素来都是个明理懂事的丫头，虽说对家里的事儿有些事看不顺眼，却也不愿家里总是吵吵嚷嚷的，宁愿自个儿吃些亏也尽量息事宁人。

　　“那是你做绣活儿攒下的，要置办嫁妆用的，我怎么能拿，我这儿有呢……”许老四连连推辞，在自己身上铺盖里踅摸许久，却只找出来几个零散的铜板，不由觉得脸上发烧。

　　玲子把钱儿塞到许老四手里：“四哥，都是一家人分什么你我，难道你以后有钱了还不给我花不成？”

　　许老四这才揣好铜板，等鸡蛋煮好便急急出门，到村口割上一条肉，又去铺子里包了一提点心，瞧着差不多了，这才去了邻村儿的叶家。进门儿便先道喜：“叶大爷，叶大娘，给你们道喜，我三嫂生了，爹和三哥都不在家，娘让我来给你们道喜。”

　　“呦，这不是许家老四么。快进来，大热天儿的，瞧你这一脑门子的汗。”叶老太太正在院子里拾掇菜园子，看见许老四过来，忙放下手里的笤帚招呼道，说罢又觉得不对劲儿地问，“按说该还有大半个月呢，怎么这么早就生了。”

　　许老四闻言脸上一红，心里又是尴尬又是愧疚，也不知道该怎么说才好。

　　好在叶老头出来给他解了围道：“老四还没说媳妇呢，你问他能问出什么来，还不赶紧把人让进屋坐。”

　　叶老太太伸手接过许老四手里的篮子，掀开盖布一看，里面是九个鸡蛋，知道这是又生了个闺女，脸上没显什么心里却忍不住叹气，连着生了三个闺女，任谁是婆婆心里怕是也不舒服，可看着老四拎来的礼倒是不少，不免对亲家很是感激。

　　接了礼之后，叶老头就去地里拔了些新鲜的菜，又打了好酒，叶大娘把许老四拎来的肉都切了，炖了大半，炒了一少半，张罗了六个菜一个汤，有荤有素，有肉有蛋，要不是许老四紧拦着，还打算抓只鸡杀了炖肉。

　　即便这样，吃饭的时候叶老头和叶老太太还一直说：“家里没啥好东西，千万别嫌弃。”

　　许老四坐立不安地吃了这顿报喜饭，实在觉得不好意思多待，推说家里有活儿，就急忙地告辞回家。

　　叶老太太捡了半篮子鸡蛋，装了包红糖和一袋小米，让他捎回去给叶氏补身子。

　　许老四拎着东西回到家，陈氏看见回礼眼睛都直了，上前伸手就要接东西道：“呦，叶家还真是讲究人家儿，这礼回的真是够份儿。”

　　“大嫂，这是叶大娘让我捎回来给二嫂补身子的，就算要回礼也是洗三儿的时候，哪有让报喜人带回礼的道理。”许老四急忙护住东西，生怕许老太太看到也要留下一份儿，也没敢进屋说话就先跑去杏儿家，见只有桃儿在灶间，脚下踩着两块石头，抓着炊帚费力地够着去刷锅。

　　许老四放下手里的东西，接过炊帚帮她刷锅，嘴上问：“你姐呢？”

　　“大姐上山挖菜去了。”桃儿转身又要去架柴点火。

　　许老四忙又抢过来，自己添柴点火，忍不住嘟囔：“杏儿也太不像话了，这个时辰了还不回来，你才几岁大，弄这些水啊火的，出了事儿怎么办。”

　　“四叔，我姐定是有事儿绊住脚了，平常这时候早就回来了。”桃儿闻言忙替许杏儿分辨道，“她走前还嘱记我不让动火，我是看这么晚了，怕娘和小妹挨饿才……”

　　“唉。”许老四拍拍桃儿的脑袋，“以后有活就去前院儿喊我，我来给你弄，你若是把自个儿弄伤了可怎么好。”

　　桃儿面儿上点头，心里却并不这样想，去前面叫许老四少不得要遇到许老太太，到时候别说是叫不来人，说不定还要被一顿数落，还不如自己动手。

　　许老四哪里知道她小小年纪就有这么多心思，帮她熬上米粥，交代好拎回来的这些东西才离开。

　　许杏儿直到天擦黑了才赶回来，惦记着家里清锅冷灶，心里越发着急，推门却发现屋里已经飘着米粥的香味儿，见桃儿正用长柄勺子盛粥。

　　“大姐，你回来了。”桃儿看见她回来很是高兴，笑着道，“放下东西就能吃饭了。”

　　“不是说不让你动火的么，你怎么就不听话？”许杏儿气急地说，“娘身子不好，你又这么小，万一出点儿什么事可怎么好？”

　　桃儿从未被大姐这样呵斥过，吓得身子一抖，眼圈儿忍不住红了，却还赶紧解释道：“大姐你别生气，今个儿是四叔帮着做的粥，我就洗了两个鸡蛋煮进去，想给娘补身子用。”

　　许杏儿这才知道自己是错怪了妹妹，看着她小小年纪就这样懂事，着实觉得心酸。

　　她放下肩上的背筐，摸摸桃儿的头发道：“是我不好，没问清就骂你，你进去摆碗摆筷子，我来盛粥。”她先把最上面的米汤撇出来，单独放在一个小碗儿里，添了点儿白糖进去，准备稍微晾晾好喂小妹。

　　叶氏这次生产伤了身子的根本，产后一直下不来奶水，许杏儿只能熬米汤、冲糖水来喂小妹。

　　吃饭的时候，许杏儿见叶氏有些愁眉不展，便笑着说：“娘，我下晌儿上山去挖野菜，结果看到一棵好大的榆木，上面长满了榆黄蘑，采了满满一背筐回来，今晚都焯出来，晾干了能吃好几顿呢！”

　　叶氏闻言却也没露出什么高兴的神色，反而叹气道：“都是我不争气，还要累得你天天为了家里操心。”

　　“娘，你这说得是什么话。”许杏儿担忧地看着叶氏，见她心情不好，忙又转了话题说，“今个儿四叔去给姥娘报喜，姥娘还让给捎来了鸡蛋、小米儿和红糖，说让你好生补身子，等小妹洗三儿那日，姥娘和舅母她们还要来吃酒呢！”

　　“来了也少不得要看你奶的脸色，还不如不来清静。”叶氏的脸色还是阴沉沉的，话也说得有气无力，勉强喝了几口粥就推开碗。

　　许杏儿越发觉得叶氏不太对劲儿，之前她挺着大肚子还要照顾生病的自己，心态一直都十分积极，更从不当着孩子的面抱怨老家儿，可今个儿连这样的话也说了，难道，这是得了产后忧郁症不成？


第五章 洗三儿

　　出生洗三、死后接三，都是人生的大事儿，乡下地方更是格外重视，许杏儿一大早就起来打扫了屋里和院子，准备接待客人。

　　郭婆子一大早就挎着篮子登门，笑盈盈地进屋对叶氏说：“杏儿娘，今日给你家丫头洗三儿，我东西都收拾齐备了，你看看可还有缺漏。”

　　叶氏神色恹恹的，见有人来了才提起些精神，招呼道：“郭大娘来了，先坐下喝口茶吧！”

　　许杏儿垫脚从灶间的柜子上拿下茶叶罐儿，里面也不是什么好茶，不过是比家里寻常喝的高碎齐整些，泡了茶端过来寒暄道：“村里这么多孩子都是郭奶奶接生的，您办事儿我们哪儿能放心，我娘这两日还没歇过来劲儿，有什么不周到的您多包涵。”

　　郭婆子接过茶杯，笑着夸道：“人都说孩子得经事儿才能长大，可不就是这样，杏儿如今越发有个大姑娘的样儿了。”

　　叶氏扯动嘴角，勉强笑笑说：“您快别夸她了，不夸都能捅破了天，夸大劲儿了还了得。”

　　这边坐着说了好一会子话，许老太太拢着头发慢条斯理地进屋，看见郭婆子才夸张地手拍大腿道：“哎呀，你瞧瞧，我昨个儿一直惦记着洗三这事儿，夜里也没睡好，天儿还不亮就醒了，觉得太早想着眯会儿，结果就给睡迷了，反倒比老嫂子来得还晚了。”

　　许杏儿闻言背过身去撇撇嘴，好在叶家的人在邻村，如今都还没到，不然来得比亲家还晚才是笑话呢！

　　“是我想过来看看杏儿娘的身子恢复的咋样，便来得早了些。”郭婆子自然也不会揭穿许老太太，从包袱里摸出个粗纸包递给她说，“洗三儿的阴阳水，按着规矩还得您亲自煮才行。”

　　“还不去刷锅添水。”许老太太接过纸包，开口便指使许杏儿，“这么大个闺女也没眼力见儿，楞戳戳地就知道傻杵着。”

　　许杏儿去灶间架柴添水，都准备好了，许老太太才踱步出来，把纸包里的槐枝和艾叶丢进锅里搅了搅，还一副自己受了累的模样。

　　锅里的水还没煮开，就有两辆牛车停在院门口，叶老太太领着三个儿子，两个媳妇下车进门。

　　许老太太一见来了这么多人，心里顿时就开始犯嘀咕，难怪报喜的时候那么款待老四，原来是惦记着洗三儿的时候吃回来，心里这么想着，脸上虽然没明显地带出来，却也有些个不太自然。

　　叶老太太清楚亲家的为人，哪里会不知道她心里在想什么，心里虽然有些不悦却还是笑容满面地上前几步，一把拉住许老太太的手道：“老姐姐，咱们两个许久不见了，您看着还是那么硬朗精神呢！”

　　俗话说伸手不打笑脸人，许老太太见亲家这么热情，也不好不给面子，笑着寒暄了几句，心里却始终在盘算午饭可怎么招待，若是青菜粗米总归拿不出手，可若是好吃好喝地款待，这么多人也不知要吃去多少钱儿。

　　“那日你家小四儿去报喜，说杏儿爷爷和她爹还没回来，我寻思着亲家这边地里的活儿指定都还没怎么干呢，她家娘们几个又都下不了地，少不得还要别人来照顾她们。这不，我寻思着，干脆把我家几个小子都一起带来，给娃洗三儿之后，就去地里给搭把手。”叶老太太说着从车上拎下两只母鸡，又给一旁的大儿媳妇使了个眼色。

　　叶老大媳妇忙拎着其他东西过来道：“婶子，这些是自家种的小菜，早晨刚从地里拔的，您瞧这都还水灵水灵的呢！也不知道姑奶奶有没有奶水，这篓子里有几条鲫鱼，炖汤下奶特好使。我娘手里这两只母鸡，都还是去年刚孵出来的小鸡儿，如今正是下蛋的时候，给我们姑奶奶补身子用……”开头的话说得都还算顺当，到后面却还是让人听出有些不舍得，只不过却没有表现在面儿上。

　　许老太太见篮子里齐整整地码着几捆儿新鲜的菜，篓子里黑乎乎地看不清楚，但接过来也沉甸甸的压手，想来起码得有六七斤鱼，再看叶老二媳妇手里还提着一条五花肉和两只猪蹄儿，这才打心里高兴起来，脸色也好了不少，嘴上瞎客气道：“你看看，都是自家亲戚，来就来，还带这么多东西做什么。”

　　许杏儿伸手捉住两只母鸡，从许老太太手里夺过柳条篓子，示意桃儿拎着猪蹄儿，把东西都收进自家西屋，转身锁好门，这才笑着对叶大娘说：“我娘这几日正没奶呢，听郭奶奶说说熬鲫鱼汤炖猪脚都能下奶，我还发愁家里没钱去买，亏得姥娘惦记着给带来。”

　　许老太太眼看这么多东西，转眼就去了一大半儿，顿时也顾不得还有那么亲戚邻里在，劈头便问：“杏儿，你把东西都锁起来做啥，你这是防着谁呢？”

　　“奶，今个儿小妹洗三儿，来人不是亲戚就是朋友的，还能防着谁？”许杏儿满脸诧异地看向许老太太，“我怕东西搁在外头碍手碍脚的，这才放西屋里去，我家没有鸡窝，锁门自然是防着鸡受惊跑出去。”

　　许老太太被杏儿顶得说不出话来，眼瞧着气氛越来越僵。

　　叶老太太不愿在孙女洗三这日跟亲家冲突，便打圆场儿道：“锅里的水开了，该给孩子洗三儿了。”

　　郭婆子也很识趣地上前，把十三位娘娘的神码供在香案上，摆好香炉，倒上小米儿插好三炷香。然后端着铜盆儿进屋，从锅里舀了半盆水，又兑上半盆凉水，自个儿摸着温度合适，放在香案前面，这才从许杏儿手里接过孩子，随后按照乡下的俗令儿给孩子洗三儿。

　　许老太太先上前添盆儿，本来准备了十个铜板，刚才闹得心里不痛快，这会儿寻思了半晌扣下四个，只丢了六枚进去。

　　叶老太太第二个上前，丢下用红绳串着的二十个铜板，打在铜盆儿底上，叮当作响。

　　许老太太的脸几乎沉出水来，郭婆子却看得眉开眼笑，嘴里说得吉利话都比刚才更大声一点儿。

　　随后家里其他人也都各自上前意思意思，大多就是丢两三个铜板，同辈的丢些花生、栗子进去，讨个好口彩也就是了。

　　洗三儿结束之后，郭婆子抱着孩子问：“孩子爷爷和爹都不在家，她奶奶给起个名儿吧！”

　　许老太太觉得刚才添盆丢了面子，这会儿也懒得细想，扭头看见一个栗子飘在洗三儿水里，便随口道：“就叫栗子得了，栗子、立子，说不定下个就是儿子了。”

　　许杏儿听得嘴角直抽抽，自己的名字就已经很土气了，但好歹还像个小姑娘的名字，如今却连栗子都出来了，等小妹长大以后，水灵灵的一个小姑娘叫这么个名儿，真是让人无语。

　　“好，倒也是个好彩头的名字。”郭婆子却觉得不错，乡下人给孩子起小名儿本就不那么讲究，只图个顺口好养活，说着把孩子交给叶大娘，自己在院里树下烧了娘娘码儿，进屋到叶氏炕头供上炕公炕母，一切程序按部就班地做好，这才收拾了铜盆儿里的东西告辞离开。

　　其余来道喜凑热闹的亲友，进屋看看叶氏又看看孩子，相熟的坐下说会子话，时近晌午也相继告辞，最后只剩下许老太太和叶家的人。

　　叶老太太见没了外人，当即开始分派差事道：“老大、老二，你俩赶紧下地干活儿去，老三你去山上多砍点儿柴回来。老大媳妇、老二媳妇，你们去把屋里收拾收拾，然后架火洗菜准备做饭，我进屋看看杏儿娘去。”吩咐完毕一转身，看到许老太太还在院儿里站着，才像刚想起来她似的道，“老姐姐，晌午留下一起吃吧，咱进屋说话儿，让他们干活就是。”

　　许老太太被晾了半晌，脸上讪讪的，抬手扑打着围裙道：“你们娘们儿说说体己话吧，家里还一大堆活儿，我就不在这儿招呼了。”说罢又冲许杏儿道，“你多少有点眼力见儿，看到自己能干的活儿就搭把手，别直眉瞪眼的只知道傻站着。”

　　目送许老太太离开后，叶老大媳妇使劲儿啐了一口道：“真是个老势利眼，又没吃了她的，瞧那脸子拉得老长。”

　　叶老二媳妇是个嘴甜的，闻言笑道：“嫂子，是咱俩命好摊上个好婆婆，不然还不一样受气。”然后伸手推许杏儿道，“好孩子，进屋歇着去吧，老太太想你想得紧，赶紧去给她多稀罕稀罕。”

　　“你俩少给我灌迷汤了，给你妹子熬点儿鱼汤补补才是正经。”叶老太太对两个儿媳还算满意，虽说平时也少不得摩擦冲突，但是在外面从来都是知道进退分寸的，所以只笑嗔了一句，便拉着许杏儿扭身进屋去看叶氏。

　　虽然已经歇了两日，但也没什么有营养的东西滋补，叶氏的脸色依旧十分苍白，双眼下面两道明显的青痕，一看就是没休息好的模样。眉心半蹙着，总像是有多少解不开的烦心事儿，此时看见亲娘进屋，嘴唇嚅动几下，还不等开口，眼泪就先一双一对儿地落下来。


第六章 叶氏的心病

　　“哎呦我的姑奶奶，你这是要做啥子。”叶老太太赶紧扯出帕子，上前给女儿擦眼泪道，“月子里可不兴哭，看哭坏了眼睛后半辈子落下病根儿……”

　　“娘……”叶氏这个字一出口，眼泪越发倾泻而下，抽噎地说，“都是我的肚子不争气，连累娘也要来看婆婆的脸色。”

　　“有什么脸色不脸色的，娘乐意看就看看，不乐意看就当她是个夜叉，多大个事儿还值当你哭成这样。”叶老太太伸手摸摸叶氏的头发，“闺女有啥不好，娘就喜欢闺女，你婆婆说啥你就让她说，自个儿放宽了心就好，谁还不是从媳妇一步步熬上来的，当初你奶咋对我的你都不记得了？娘若是像你这样，还不早哭死几百回了？”

　　叶氏听了这话稍稍收住眼泪，神色却不见多少宽慰，只叹气道：“好歹娘还有儿子傍身，我一连生了三个丫头，别说是婆婆嫌弃，就算是我自个儿，都觉得没脸见孩子他爹，连个香火都给他传不下去……”

　　“你们如今还年轻着呢，以后再生不就是了。”叶老太太安慰道，“你不记得了，咱们村儿西边那个老刘婆子，一连生了六个闺女，最后才得了个小子，你瞧人家小子如今出息的，已经选了州官儿，眼瞧着就要上任去了。这叫做先开花后结果，花开得越多，果子结得就越好，你放宽心好好养身子才是正经。”

　　叶老太太不说这话还好，一说这话，叶氏刚刚好转的情绪突然急转直下，猛地扑到她怀里嚎啕大哭起来。

　　“到底咋了？”叶老太太被叶氏吓得不轻，连连追问，“有啥事儿跟娘说，你别闷在心里憋坏了自个儿，看把孩子都吓着了。”

　　“郭大娘说……说我这回出大红伤了身子，能捡回命就已经是万幸，以……以后怕是都怀不上了……”叶氏当时失血太多昏沉沉地，郭婆子只以为她已经昏过去了，这话是对成哥儿娘说的，没成想却都被叶氏听在耳中、记在了心里。

　　这两日她心里翻来覆去就滚着这两句话，把整颗心碾得七零八碎，对着女儿又无法倾诉，如今看到亲娘，哪里还忍得住，恨不能把心里的苦都倒出来，一时间哭得撕心裂肺。

　　叶老太太没想到会是这样，顿时被这个消息惊呆了，双手揽着女儿，一时间不知道说什么才好。俗话说不孝有三、无后为大，这可是传宗接代的大事儿，即便以后许家别房生出儿子，可终究不是许老三的亲骨肉，死后连个给他打幡摔盆的亲儿都没有，他知道后会不会嫌弃结发妻子，可真是谁都说不好的事儿。

　　许杏儿这才明白那日郭婆子为何欲言又止，她对重男轻女的思想虽然不屑，却也十分理解叶氏这种担忧，现代尚且有那么多人重男轻女，更何况是封建思想严重的古代。

　　看着叶氏哭得上气不接下气，许杏儿心里着实难受，终于忍不住上前拉着她的手道：“娘，你还有我呢，以后我养你。”

　　叶老太太被这话惊醒过来，忙道：“就是，你还有三个闺女呢，咋地还就指望不上一个了？要我说，杏儿就很好，人懂事又爽利，还有自个儿的主意，以后定然能是你的依靠。”

　　叶氏抹着眼泪抽噎道：“闺女再好，以后终归也是别人家的，哪有让闺女养娘家爹娘一辈子的理儿。”

　　“大不了我不嫁人，给爹娘养老送终，摔丧驾灵……”许杏儿张嘴便道。

　　“呸呸，小孩子家的胡吣什么，这话也是能混说的。”叶老太太赶紧朝地上啐了两口。

　　被许杏儿这么一打岔，叶氏也渐渐从难过中缓过神儿来，看着女儿一脸稚嫩却满眼坚定的模样，唇角用力扯出个弧度道：“娘知道你孝顺，娘有你们姐妹三个就足够了，不再奢望旁的。”

　　桃儿从门帘子下面探出小脑袋，歪头看着屋里抱成一团的几个人，糯糯地道：“姥娘、娘、大姐，吃饭了……舅妈炒的菜可香了。”

　　“好，咱们吃饭！”叶老太太抬手给叶氏擦干眼泪，自己胡乱抹了把脸，招呼道，“屋里摆一桌咱娘们儿先吃，外头阴凉地儿再摆一桌，等他们从地里干完活儿回来吃。”

　　叶家两个媳妇都还算手脚麻利，很快就在屋里支起炕桌，几个菜往桌上一摆，屋里顿时就飘起了饭菜的香气。

　　许杏儿闻着味道，不受控制地咽了咽口水，忍不住在心里狠狠鄙视自己，这么大的人了还这般没出息。不过自打到了这个地方，每日不是喝粥就是吃野菜，这么久都没见到个荤腥儿了，如今猛地闻到肉香鱼鲜，肚子里的馋虫自然开始作怪。

　　她强压下自己几乎要造反的胃，用勺子撇开油花，先给叶氏盛了一碗汤，放在她面前道：“娘，你这几日脸色都不好，多吃点儿补补身子。”然后又夹了荤菜放在叶大娘的碗里道，“姥娘过来一趟也折腾得不轻，多吃点儿。”

　　“都不是外人，你坐下消停儿地吃饭，不用张罗。”叶老太太见许杏儿还要张罗夹菜，起身儿拉着她坐到自己身边，握着她骨节分明的手腕，心酸道，“瞧瞧这孩子，比过年那会儿足瘦了一圈。”

　　桃儿闻言，忙把舅妈给自己夹的肉放到许杏儿碗里道：“大姐吃肉。”

　　“桃儿自己吃吧，锅里还有呢！”叶老二媳妇看两个孩子都这么懂事，干脆起身儿去灶间，从留下的菜里又挑了些肉出来，直接放在姐妹俩的碗里，“你俩都多吃点儿。”

　　晌午饭后，桃儿许是吃得太饱了，没多久小脑袋就开始一点一点，很快便偎在许杏儿怀里睡着了。

　　叶老太太坐在炕沿儿上，寻思了半晌问：“你婆婆那人不是个省油的灯，今个儿得亏杏儿是个有主意的，要不我贴补你什么都得让她霸了去。我寻思着，等杏儿爹回来，你还是和他商议商议，分出去单过算了，大不了娘再帮衬你们一把，总比如今这样强。”

　　叶氏闻言垂下头，为难地说：“且不说杏儿爹能不能答应，小叔和小姑都还没成亲，总要等家里这几件大事儿办好，分家这话才好出口，没得老家儿帮着我们成亲盖房，我们就丢下弟妹不帮衬的道理，说出去也要被人戳脊梁骨的。”

　　“唉……”叶老太太闻言也只剩下叹气，她也知道分家不易，哪怕当真是老家儿不好，传出去也都只会说小辈不孝。

　　屋里安静下来，隐约听着外面传来声音，叶老二的声音格外响亮，在屋里也能听得清楚，“……真是不识好歹，咱们好心来帮忙还要落埋怨，怎么什么话到她们嘴里就变得那么难听……”

　　“老二，嚷嚷什么！”叶老太太出去斥道，“地里的活儿干得咋样了？”

　　“娘，你快别提地里的活儿了。”叶老二甩着手里的镰刀气道，“大哥跟我在地里吭哧吭哧干了半天，还要被人戳着脊梁骨说闲话，真是气死我了！”

　　叶老太太知道二儿子是个火爆脾气，没什么都能虚呼出事儿来，便扭头去问大儿子：“老大，到底咋回事？”

　　叶老大蹲在房檐下抽烟，使劲儿吧嗒了两口烟才说：“其实地里的活儿倒没什么，干多干少的我们也不是挑理的人，可那些人说话太难听，说咱家来帮妹子收铃铛麦，是挤兑老许家没人了，都要靠媳妇娘家才能收麦子。还说不过是个洗三儿，至于来这么多人，是因为妹子生了个闺女，怕婆家埋怨欺负，特意来给妹子撑腰的……”

　　叶老太太知道大儿子是个憨厚性子，平素难得说旁人不好，能把话说到这个份儿上，想必是那些人太过分了些，不过还是开口压事儿道：“村里那起婆娘，平日里闲着无事可不就是说张家长李家短的闲话，理她们做什么，地里的活儿干了多少？”

　　叶老二一听这话心里更是窝火，手里的镰刀往地上一扔，抬高嗓门道：“他家老二儿子刚没了不下地也就算了，老大却也不见个影子，只有老四来帮忙。咱们在地里干活儿，他家大嫂还跟那些嚼舌的婆子在一起说闲话，却也不知道替我们分说几句，地里这些活儿本就应该是他们哥几个一起做，咱们还都给干利索了不成？冤大头也没有这么当的！”

　　叶老二气哄哄地不肯再说话，叶老大在心里估算了一下，这才说：“铃铛麦已经收了小半儿，下午叫上老三一起，我们四个再干一下午，天擦黑之前怎么也割完了。”

　　叶老大媳妇看着男人晒得发红的脸，不由得心疼道：“老许家做事太不地道，就他自家儿子金贵，把别人都不当人呢！”

　　“不说话没人把你当哑巴。”叶老太太见叶老二还想说话，登时把眼睛一瞪，厉声叱道，“嘴长在别人脸上，人家说什么你能管得了？管好自己就得了，赶紧都坐下吃饭，下午接着干活儿去。”


第七章 割麦子惹纷争

　　吃过晌午饭再下地，又收了两趟麦子，许老大才出现在地头，搓着手道：“上午家里有点儿事，我一时没脱开身，辛苦兄弟几个了。”

　　叶老二也懒得跟他废话，抬手把镰刀丢过去，正砸在他脚尖前不远处，自己走到树下仰头喝了碗凉茶，一屁股坐下道：“许大哥，兄弟一大早折腾过来，这会儿困倦得很，稍微歇会儿，不介意吧？”

　　“不介意，不介意。”许老大见对方兄弟三个人，再加上本来就是自己理亏，也不敢多说什么，讪讪地捡起镰刀，“让兄弟们受累了。”

　　多了个人干活儿，进度又加快不少，不到傍晚，十几亩地的铃铛麦就都收完了，叶老太太也没留下吃饭，只分别对叶氏和杏儿嘱咐了几句，便趁着天色还没黑赶车回家。

　　次日一大早，许杏儿喂过鸡，给叶氏和桃儿做好早饭，自个儿喝了几口稀粥，揣上个饼子，背好背筐准备再上山去挖些野菜或是药材回来，陈氏的小女儿二双跑过来道：“杏儿姐，我娘叫你去麦场干活儿。”

　　许杏儿一边整理着背筐带子一边问：“干啥活儿？”

　　“今个儿打场。”二双眼睛一翻，丢下这么句话就跑了。

　　许杏儿寻思片刻，背着背筐朝麦场走去。

　　村里人为了打场方便，在里正的张罗下，到村边选了块空地，刨松了表面土层，用石碾子来回碾细压平，然后泼水后撒上麦糠，待潮湿的时候再反复碾压，最后整个麦场看起来平如镜，硬如石，成了村儿里固定的麦场，场边还建了几间可以放工具和休憩避雨的棚子。

　　此时大多数人家都早就收完了铃铛麦，所以偌大个麦场只有零星的两三户人家在干活儿。

　　许杏儿走近瞧见许老大和陈氏正在铡麦头，大双蹲在一旁挑拣修长的麦草，掐去头尾，清理掉残叶，搁在一旁整齐地码好，备着日后铺炕、打草帘用。

　　二双在一旁揪野草玩儿，待许杏儿过来，把手里揉搓细碎的草屑朝她抛去，见弄了她一头一脸，便自个儿笑得直不起腰来。

　　许杏儿也不急着抖落头顶的东西，直接问陈氏道：“大娘，你叫我来有事么？”

　　陈氏还没说话，大双先不乐意了，手里的麦草往地上一扔，起身儿嚷道：“都干活儿呢看不见啊？还得对你三催四请的，你是有多大的架子？”

　　这话若是陈氏说的，许杏儿还要敬她是长辈给几分面子，但对大双却完全没有这样的顾忌，直接道：“大双姐这话说得我就不太明白了，虽说家里有活儿应该大家一起出力，但是好歹也该讲个公平合理，昨天麦子基本都是我舅割的，大双姐那会儿怎么不找人去帮忙，现在反倒冲我大小声的？”

　　大双说话声音本就不小，许杏儿更是半点儿没压着声音，几句话清亮亮地说出去，几乎传遍了整个安静的麦场，远处的村民都朝这边看过来，有些人还在交头接耳地议论着。

　　“你也说了，昨个儿是你舅割的麦子又不是你割的，你既然没处理今天就得干活！”大双叉腰道。

　　“大双姐，你这也忒蛮不讲理了，我舅来帮着收麦子就是因为心疼我娘和我，不然人家在家歇一天不好么，跑来又出力又不讨好的，吃饱了撑的啊！”许杏儿也是个丝毫不让话落地的主儿，一句顶一句说得十分赶趟儿，把大双顶得说不出话来，只得回头向爹娘投去求助的眼神。

　　陈氏刚想开口说话，许老大已经不耐烦地道：“就这么点活，咱俩手下麻利些，一会儿就做完了，你还非要去叫杏儿来做啥。”

　　“既然就这么点活儿，你们自己做就是了，叫我来做啥。”大双听了这话，气得冲挑好的麦草猛踢几脚，弄得一地七零八落，然后转身就走。

　　陈氏见有些村民都在朝这边看，知道自己做得有些不太地道，面子上有些挂不住，咳嗽两声描补道：“我本也不是叫你来干活儿的，定是二双那丫头传错了话。”

　　二双闻言也不干了，把手里的东西一丢，嚷道：“娘，你净瞎说……”追着大双往家跑去。

　　许杏儿也懒得揭穿她，伸手扑打着头上的草屑道：“大娘若是没旁的事儿那我就走了，我娘如今要补身子，家里也没几个钱儿了，我想上山踅摸点儿东西贴补贴补。”说罢也不等陈氏说话，就朝山脚走去。

　　陈氏气得丢下手里的麦个子，冲许老大嚷道：“瞧瞧你们老许家这些个闺女，没一个省油的灯，最大的才多少年纪，脾气却一个比一个大，早晚气死我拉倒。”

　　许老大一边干活一边说：“杏儿那丫头的脾气你又不是不知道，一直都泼辣得很，谁在她手里讨过好去，你偏总要去招惹她。”

　　“我还就不信这个邪。”陈氏起身儿扑打净身上的碎屑，重新裹紧包头的发巾，“剩下的你自个儿干吧，我想起件事要去跟娘说。”

　　转眼间几个人就走了个精光，只剩下许老大自己无奈地顶着太阳铡麦头。

　　陈氏离开麦场也没直接回家，而是到村东头的大槐树下，那树下常年聚着村里一群老娘们儿，最爱聊的就是张家长李家短，基本村里八成的谣言都是从这里散布出去的。她跟着一起聊了会儿闲言碎语，这才心满意足地朝老院子过去。

　　许老太太自打昨个儿栗子洗三之后就不大痛快，下晌回来跟玲子抱怨了几句，可玲子从不爱听更不爱议论这些，她也没能说痛快，心里总是别着个劲儿。

　　她在院子里转转磨磨，看什么都心烦，见陈氏慢悠悠地从外面进来，便没好气地说：“回来的这样早，麦场的活儿都干完了？”

　　陈氏不慌不忙地说：“孩子他爹在那边收尾呢，我来本来是有件喜事要跟娘说的，可刚才过来的一路上却听到不少闲言碎语……唉，娘，您是不知道，那些人说得都是啥话。”

　　“啥话？”林老太太原本就满肚子气，这会儿被她的话一带，思路顿时就跟着走了。

　　“村儿里人看见叶家三个儿子去咱家地里干活儿，都说因为老三如今不在家，咱们就不管老三媳妇和孩子的死活，连地里的农活儿都不帮衬，让老三媳妇月子里还要央求娘家人来收麦子……”陈氏添油加醋讲得口沫横飞。

　　“这不是胡说八道么！”许老太太气得拍案而起，“大家房前屋后住着，是谁说这些个嚼舌根子的混话。”

　　陈氏轻叹一声道：“其实也怪不得人家说，弟妹这事儿办得本来就不地道，不过是麦子收得晚了几日，用得着把娘家人都叫来么，这不是明摆着挤兑咱家没人么！”

　　“呸！她家不过三个儿子，我四个儿子呢！”许老太太火冒三丈地啐道。

　　陈氏煽风点火地说：“娘，咱家有咱家的难处，可外人却不知道，只觉得叔伯几个在家反倒让媳妇的娘家人来干活儿，您也知道那些人，背后嚼舌嚼得多厉害，什么难听的话都能说得出来。”

　　“身正不怕影子斜，就算她们说出花儿又能如何！”许老太太梗着脖子道，“一帮吃饱了没事干的老货。”

　　“话也不是这样说。”陈氏骨碌着眼睛，继续火上浇油道，“咱们自个儿不亏心，自然不往心里去。可这些话被人说得多了、传得远了，保不准就被谁信了去，不怕旁的，就怕影响了老四和小妹的婚事……”

　　许老太太这下当真急了，跳脚道：“真是作死，作死啊！”

　　“娘，您可千万别气坏了身子。”陈氏假意关心地上前安慰道，“我娘捎信来说，她有个娘家侄儿，人生得不错是个俊俏后生，干起活而来也是一把好手，寻思着啥时候说给玲子呢！”

　　“那敢情好，啥时候叫你娘上家来坐坐，我跟她合计合计这事儿，若是能成，谢媒酒定然少不得她的。”许老太太听到这个顿时来了精神。

　　“我娘一直惦记着老四和小妹的婚事，我们庄子那边若是有年纪相当的，她就总跑去给相看，可总是瞧不上眼，说咱家老四和小妹这样的人品，可不能随便说个人家给糟践了。”陈氏笑眯眯地哄着许老太太，眼神儿却飘忽不定地，不知道在盘算着什么，“这次我娘这个侄儿，是全家刚打南边儿搬回来的，正巧没有说亲，我娘看着人品年纪都相当，便让我来跟您透个信儿。”

　　两个人在外头正说着，许玲子挑帘从屋里出来，二人顿时都住了口，齐刷刷地看着她。

　　许玲子在屋里其实早就听到了，扫了陈氏一眼道：“这是说啥咧还要背着我。”

　　“你嫂子要给你说亲事呢。”许老太太高兴地说。

　　许玲子本就不喜欢陈氏，这会儿看她贼眉鼠眼的模样，越发觉得不像什么好事儿，扭头回屋道：“人生得好、干活儿又拿得出手，这样的人品性情，大嫂该先记挂着亲妹子才好。”

　　陈氏没提防素来温柔的玲子会说出这样的话，登时弄了个下不来台，脸上青一阵红一阵地，咳嗽两声道：“我家妹子是啥德行我心里有数，比你差得远呢，哪里配得上人家。”

　　“小姑娘家面皮子薄，害臊了而已，别跟她一样。”许老太太闻言忙道，“来来，你进屋跟我细说说那个后生。”


第八章 山林惊魂

　　端午前后，山上能采的东西并不多，春天的野菜已经都过了季，其余还要等到秋天成熟，所以许杏儿现在上来，只能是趟山，能遇到什么算什么，若是运气好许是能采到药材或是蘑菇，若是运气不好，一天什么收获都没有也不稀奇。

　　山里草木旺盛，虽然能够遮蔽恼人的太阳，却也滋生了许多蚊虫鼠蚁，一群群小飞虫在空中拉帮结伙，如同一片片黑云，带着振翅声缓缓地在空中移动。

　　许杏儿扎紧裤脚和袖口，用一块宽大的头巾包裹住头面，只露出两只眼睛，从里边随意砍了根结实的树枝，在身前的地上划拉着，一来是为了赶走蛇鼠，二来也便于发现隐藏在野草下的东西。

　　在山上走了差不多两个时辰，背筐里还是空空如也，许杏儿也免不得有些沮丧，路过一条小河，干脆在岸边放下背筐，到河边舀了些水解渴，然后洗了把脸，觉得河水清凉舒适，看看左右无人，干脆直接脱下鞋袜，把脚泡在水里解乏。

　　明晃晃地太阳越爬越高，林中的树木已经无法提供更多的阴凉，许杏儿靠在被晒得暖暖的大石头上，沁凉的溪水从脚下流过，倦意渐渐涌上来，眼皮也越来越沉，最后撑不住便睡着了。

　　许杏儿梦见自己回到了现代，窝在家里舒适的长沙发上，喝着冰镇的饮料，看着搞笑的娱乐节目，空调里吹出温度适中的柔风，正是满心惬意的时候，只听得身边“扑通”一声，飞溅的水花扑了许杏儿一头一脸，把她从睡梦中惊醒。

　　她略有些怔怔地睁开眼睛，环顾四周发现沙发、电视、空调全都不见了，自己还是身在树林之中，用力闭上眼睛，再次睁开还是这样，才接受了自己刚才只是做梦的残酷事实，气恼地跳起来嚷道：“那个混蛋扔的东西。”

　　水中钻出一个人来，爬到河中央的一块大石头上，抹了把脸上的水，嬉皮笑脸地说：“呦，我本来看到水里有条大鱼游过去，可惜身边没有趁手的工具，情急之下捡起块石头就砸了过去，没想到鱼没打到，倒是惊了妹妹的好梦。”

　　许杏儿定睛看去，哪儿是个十四、五岁的少年，黝黑的皮肤，一笑就露出一口雪白的牙齿，细细分辨确定自己并不认识，看来应该不是同一个村里的，于是不想多搭理，扭头捡起自己的鞋袜，准备穿上走人。

　　少年又跳回水中，一口气游到离许杏儿不远的地方，双手扒着石头，笑着说：“你的脚可真白。”

　　许杏儿回头瞪了他一眼，心道，小小年纪就知道调笑女孩子，长大肯定不是个什么好货色，越发不想理他。

　　少年在水里换着各种姿势游泳，当真是应了如鱼得水这个词，嘴还不闲着地说：“我叫山子，家在西山坳子，你叫啥，家是哪儿的？”

　　许杏儿听了这标准的搭讪用语，忍不住笑出声来，背好背筐，扭头朝水里的少年道：“小屁孩儿，毛都没长齐呢还学别人泡妹子，小心你娘知道了揍你。”说罢径直朝林子深处走去。

　　少年从水里冒出来，纳闷儿地抓抓后脑勺，再摸摸光滑的下巴，嘟囔道：“难道是说我还没长胡子？可是泡妹子又是什么意思，我又没把她拉进水里。”

　　许杏儿自然没听到后面的这些话，她掏出早晨揣在怀里的饼子，一边走一边啃，吃几口再顺两口水下去，手掌大小的一个饼子下肚，在胃里被水泡发就觉得格外的饱，她拍拍手上的碎屑，重新认真地在林子里搜索起来。

　　功夫不负有心人，她的目光扫过一截断木的时候，忽然觉得又什么白色的东西一闪而过，她忙停住脚步定睛看去，在那截一人多高的断木上，生着个成人拳头大小的白色什物。走近细看，那什物呈圆球形，表面覆盖着一层白色的长毛，猛地一看像树干上蹲着个小白兔似的。

　　许杏儿心下大喜，野生的猴头蘑可是难得碰见的，俗话说山珍猴头、海味燕窝，这东西应该能卖不少钱吧？

　　想到这儿，她把背筐丢在地上，将裙摆卷起来掖在腰间，看了看那棵树的粗细，用脚蹬了蹬看是否结实，估摸着能撑得住自己的体重，这才嘴里叼着刀子，手脚并用地爬上去。

　　这棵断木树干很粗，但不知死了多久，身上有许多虫洞，倒是方便了她攀爬，很快就接近了猴头蘑的位置。

　　她双腿夹紧树干，左手扣住树干上的一处孔洞，右手从嘴中取下刀子，伸过去准备割下这个猴头蘑，谁成想手刚伸出去，一条蛇忽然从左手下的树洞里钻了出来，冰凉的蛇皮贴在她的手指上，蛇头高高扬起，血红的信子在口中不停吞吐。

　　许杏儿整个人都呆住了，她万万没想到自己会碰到这样的情况，而且她已经认出了这条蛇的品种，就是东北俗称为野鸡脖子的毒蛇，虽说毒性不强也不太会主动攻击，但是此时谁知道它会不会心血来潮地给自己一口。

　　在这荒山野岭，叫天天不应、叫地地不灵的地方，自己若当真被咬上一口，即便毒性微弱也难保不会因为延误就诊而丧命。

　　此时她哪里还顾得上猴头蘑，整个人紧贴着树干保持着姿势，生怕一个动弹就会惊扰了蛇。

　　树洞里钻出来的野鸡脖子吐了会儿信子，觉得外面没有什么危险，这才又继续往外爬，滑腻冰冷的蛇皮顺着许杏儿的手指、手背、手腕，慢慢朝她的胳膊上移动。

　　许杏儿眼泪几乎都要飚出来，这种缓慢的煎熬实在太折磨人，她几乎想要不管不顾地撒手，看自己到底会被摔死还是咬死，可是理智告诉她那样是最愚蠢的举动，所以她只能咬牙扒在树上支撑着。

　　野鸡脖子大半个身子已经挪到许杏儿的胳膊上，蛇头左右摇摆着，信子几乎都要吐到她的脸上。

　　许杏儿崩溃地几乎想要撒手，忽然树下有人喊：“别乱动。”

　　随后树干微微晃动，山子从另一边灵巧地爬上来，快如闪电般地抓住蛇头下方，抬手往远处一甩，整条蛇瞬间就没了踪影。

　　许杏儿的心终于放回原处，却下意识地脱口而出：“那可是毒蛇呢，怎么给扔了，拿到药铺说不定能卖钱呢……”话一出口自己也不好意思起来，赶紧说，“谢谢你救了我。”

　　山子翻身从树上跳下去，稳稳当当地落地道：“先下来再说吧。”

　　许杏儿却还惦记着树上的猴头蘑，如今没了蛇的威胁，赶紧探身过去割下来，然后小心翼翼地从树上下来。

　　一动起来她才发现，自己的双腿早已酸软得没了力气，脚下一松整个人就从树干上出溜到底。她右脚腕刚着地，就传来一阵钻心的疼，人直接坐在地上起不来了，猴头蘑却还完好无损地抱在手里，从身边扯了两片大叶子把猴头蘑包起来，点着它叹气道：“为了把你请下来，我可是费老鼻子劲了。”

　　山子在一旁看着她的举动，不由觉得好笑，开口问：“就割了一个下来？”

　　许杏儿纳闷地抬头，又朝树干上看了看说：“我就瞧见一个，难道你刚才看见树上还有？”

　　“猴头蘑基本都是成对儿生长的，另一个应该也离得不远。”山子说着自己到处寻找起来，果不其然，很快就在树干更上方的分叉处找到了另一个白毛团，他猴子般灵巧地爬上去采下来，递给许杏儿道，“喏，拿着吧！”

　　许杏儿急忙推辞道：“这个是你采的，我怎么能要，更何况你还救了我，这个也该给你才是。”说着就要把自己抱着的猴头蘑也塞给山子。

　　山子把猴头蘑扔球似的抛进许杏儿怀里，拍拍手不当回事儿地说：“这东西虽说不常见，但是跑山偶尔也能遇到，我又不爱吃那东西。”

　　“你可以拿去卖钱啊！”许杏儿脱口而出。

　　“就这么缺钱？”山子闻言失笑，“看你胆子倒是挺大，一般小丫头遇到这样的事儿，还不哭得稀里哗啦的。”

　　“我也害怕啊，可是哭有啥用，万一我一哭它再给我一口咋办？要是哭就能得救的话我比谁都能哭。”许杏儿捶着自己酸软的腿，觉得没有刚才那么使不上力了，试探着活动刚才扭伤的脚腕，也不知道有没有伤到骨头，尝试着想要站起来，“无论如何，多谢你救了我一命。”

　　“举手之劳罢了，换做是谁我也会救的。”山子看着许杏儿空空如也的背筐，“你进山是想挖东西出去卖？”

　　“是啊，家里太穷，只能尽量贴补些，只不过我对这边山里不熟，从早晨逛到现在也没什么收获。”许杏儿想到自己空着的背筐也有些脸红，忍不住叹气，想当年她在乡下的时候，也算是个孩子王、山里通。如今换了个地方，虽说气候环境和风土人情都还差不多，但是对山里的熟识度却是大打折扣，根本不知道什么东西生长在哪里。

　　“你脚扭了先歇会儿，背筐借我用用。”山子说罢也不等许杏儿回答，直接背起背筐朝林子里走去，手里的柴刀上下飞舞，原本没有路的地方经他一走，也变得顺畅起来。

　　许杏儿心里有点儿惴惴，但寻思片刻，还是没有吭声。


第九章 受伤回家

　　许杏儿坐在原地等了小半个时辰，久到她都以为山子是不是偷了自己的背筐跑了，可又觉得那样补了又补的破背筐压根儿就不值得被偷。

　　正胡思乱想着呢，不远处的树丛晃动，山子背着背筐走出来，把背筐往许杏儿面前一放。

　　许杏儿探头朝背筐里一看，上头搁着一把花，看着有些眼熟，一时竟想不起来是什么东西，拨开遮盖的植物，下面竟然是小半筐的平贝母，她这才想起，上头的花可不就也是贝母的花。

　　她伸手掐下朵花塞进嘴里，那股熟悉的味道在口腔内蔓延开来，让她一时间忍不住红了眼圈，记得当年小时候家里穷，别说是零食，连口粮都经常要借，每年这个时候，爸爸跑山回来都要带一把贝母花给自己，说这东西又好吃对身体又好……可以说，贝母花的味道陪伴了她的整个童年，没成想到了这里，竟然还能吃到。

　　“哎，你怎么哭了……”山子见许杏儿突然间眼圈发红，随后两行热泪汩汩而下，惊讶地问，“看到能卖钱的东西，至于欢喜成这样？”

　　许杏儿闻言无语，什么伤感的情绪都荡然无存了，看着那大半筐平贝母道：“这些都是你挖的，我不要……”

　　“本来就是帮你挖的，我要这劳什子做什么，才懒得去卖。”山子挑眉看向许杏儿，见她神色坚决，不像是能通融的模样，停顿片刻道，“算了，你也是个犟脾气，东西你带回去卖掉，过几日得空我去找你拿钱，到时候领你上山逛逛。”

　　许杏儿一听这话，眼神儿顿时就亮起来，虽然接触的时间不长，但是她已经看出山子是个山里通，若是有他带自己各处逛逛，肯定比自己在林子里胡乱摸索强多了，所以当即举起手道：“那一言为定，不许反悔！”

　　山子从来没见过这样爽利的女娃儿，微微一愣，随后伸出手跟她击了一掌：“好，一言为定！”随后背起背筐道，“好了，我送你回去。”

　　许杏儿跳着脚跟在山子身后，没跳出多远就累得脚腕酸疼，而且山里又不都是平地，脚下草棵子和乱七八糟的树枝落叶，经常保持不好平衡，还得要山子伸手扶她。

　　山子无奈地停下脚步，把背筐递给许杏儿，满脸严肃地说：“自己背着！”

　　许杏儿不知道他怎么好端端的突然变脸，但她素来不是个会服软的人，当即接过背筐自己背上，心道，哪怕是一步步挪，我也能挪下山。

　　山子走到许杏儿面前背对着她蹲下，手背在身后招了招道：“上来，我背你下去。”

　　许杏儿还要推辞，被山子一把抄住腿弯，身子前倾直接扑在他背上，就这么被背了起来。

　　“等你跳下山都要明天早晨了。”山子把人背好才开口道，“别乱动，不然把你摔了我可不管。”

　　许杏儿也觉得自己如果再拒绝就太矫情了，直接拍拍山子的肩膀道：“谢了，没想到你看着精瘦，还挺有力气。”

　　“嘿，你以为我是你呢？”山子笑着说，“再有两个这么沉我也背得动。”

　　许杏儿又问了许多山里的情况，山子也毫不藏私，都一五一十地说给她知道，就这样一路说着话，不知不觉已经走出树林，来到下山的土路上。

　　走到这里就陆续能遇到村里的人，不时会有人跟许杏儿打招呼。

　　迎面跑来几个村里的小孩儿，拿着树枝追打着玩儿，其中一个看着像孩子头儿的，见到这情形，眼珠子骨碌碌转了几圈，双手圈在嘴边，大声嚷道：“快来开啊，背媳妇喽，背媳妇喽！”

　　其余的孩子见状也都跟着喊了起来，有些小的根本就还不懂是什么意思，也跟着乱喊，最后干脆都跟在两个人身后，来回跑动，时不时喊两嗓子。

　　山子没理睬那些孩子，继续背着许杏儿往山下走。

　　许杏儿更是个只能顺毛捋、不能戗毛来的人，越这样她越不肯低头，安安稳稳地依旧趴在山子的背上。

　　走到麦场的时候，见许老大和许老四正在翻着场上的麦穗，离着老远便喊道：“大爷、四叔。”

　　许老四见状丢下手里的木叉，迎上来问：“杏儿，这是咋了？跟人打架了”

　　还没等许杏儿说话，就见成哥儿气喘吁吁地跑过来，在几个人面前停住，双手撑在膝盖上，弯着腰狠喘了几口气，这才问：“杏儿，听说你被人背回来的，咋地了？是不是又跟人打架了？”

　　“……”许杏儿只觉得一种深深的无力感袭来，低头看看自己瘦弱的身子，怎么会让人觉得是个动不动就打架的人？自己以前在别人心目中究竟是个什么形象？

　　她扶着许老四的手从山子背上下来，无精打采地说，“没打架，只是不小心崴了脚。”

　　成哥儿满眼警惕地看向山子问：“你是？”

　　“我在山上遇到杏儿，她崴了脚我就送她回来了。”山子眼睛眯成一条缝，笑得露出两排雪白的牙齿，“杏儿，你的脚还疼么，我直接背你回家好了。”

　　许杏儿解下背上的背筐，摇摇头道谢说，“山子哥，今天真是多亏你了，等下我四叔会送我回去的。”

　　许老四听了杏儿对山子的称呼，朝他上下打量半晌，有些不确定地问：“西山坳子，老吴家的小子？”

　　“四叔，你们认识？”许杏儿眨着眼睛问，如果当真是认识的人，那自己以后就能放心地跟着他跑山，家里应该也不会反对才是。

　　“我跟他三叔认识，当初他三叔成亲我还去帮忙来着，不过那都是好几年前的事儿了，刚才就看着他眼熟，一时间没敢认。”许老四说着朝山子头上拍了拍，“小子长高了不少啊，那会儿见到还刚到我腰上面呢！还记不记得我，你三叔成亲那天，你非缠着我要点爆竹，最后只好让你骑在我肩膀上拎着鞭炮，当时我还担心你害怕松手，没成想你小子胆儿倒是挺大。”

　　山子猛地一拍脑门道：“是许四叔！”然后扭头看向许杏儿，露出一抹意味不明的笑意道，“原来你就是许杏儿，难怪……”

　　“难怪什么？”许杏儿皱眉，听着这话总觉得哪里不对，狐疑地看向山子，见他并不说话，眼睛里全都是调侃的神情，知道问不出什么，想来也不会是什么好话，便撇撇嘴扭过头去。

　　“嘿，小子记性还不错。”许老四直接拉着他说，“今天多谢你把杏儿送回来，晚上就留下吃饭吧。”

　　“不了，回去晚了家里该担心了，哪天跟家里打了招呼再来玩儿。”山子推辞道，“许四叔有空也想着去我家坐坐。”

　　山子朝西边走去，走了几步后回头朝许杏儿挥挥手道：“回去好好养伤，过几日我来找你一起上山。”

　　这会儿成哥儿已经背起背筐，扶着许杏儿趴在许老四的背上，听了山子的话，忍不住问：“杏儿，你们以前认识？”

　　“不认识，刚才不是说了，今个儿在山上遇到的，我爬树去采猴头蘑，差点儿被野鸡脖子咬到，是山子哥救了我，我下树的时候没踩住，这才滑下去崴了脚。”

　　“野鸡脖子？”成哥儿惊得叫起来，随后又觉得不对，“那蛇大多都是在田边水边的，怎么会在山里遇见？”

　　“谁知道那条蛇抽什么风，居然躲在那棵树的树洞里，我伸手抠着树洞爬上去，它就从里头钻出来直接爬到我胳膊上了，我当时几乎都要松手了，还好山子哥及时爬上来，把蛇抓住丢了出去。”许杏儿如今说起这件事还有些心有余悸，那不断吞吐的蛇信子好像还在眼前晃动，忍不住打了个哆嗦，“快别说这件事了，想起来就觉得浑身不舒服。”

　　成哥儿见许杏儿的脸色的确有些不好，就也不再追问，换了话题道：“这次知道怕了吧？看你以后还敢不敢自己上山。”说着就忍不住抱怨道，“我早就跟你说过，要上山记得叫上我一起，不管怎么说，好歹两个人有个照应，你总是不听，今个儿若不是遇到人，你说你可咋办。”

　　“我这不是一时大意嘛，以后肯定不会了。”许杏儿敷衍道，她知道成哥儿这话说得是真心实意，但是他家里也有很多活儿要做，自己已经得了太多的帮助了，哪里还肯再多麻烦他。

　　“你啊，从小就这么犟。”成哥儿见杏儿不说话了，只好摇摇头。

　　许老四也开口道：“杏儿，成哥儿说得也没错，你说你这样受了伤回去，最着急的还不是你娘！”

　　一听许老四提起叶氏，许杏儿顿时就不吭声了，她如今最不愿意的就是让叶氏担心，所以快到家门口才闷声应道：“我知道了，以后不会这样了，再进山一定找人陪我一起去。”

　　许老四听了她这话才放下心来，杏儿虽说脾气急了些，但说话却是从不食言，然后忽然想起来道：“杏儿，你爹捎信回来，再有三五日就要到家了。”


第十章 上门找茬

　　果然不出许老四所料，回家之后，叶氏见女儿脚伤了，急得恨不得起身下地。

　　许杏儿赶紧跳到炕边，按住她的肩膀道：“娘，我就是走路不小心崴了一下，没什么大事儿，找药酒擦擦就好了。”

　　叶氏翻身从炕琴抽屉里翻出药酒瓶子，亲自给许杏儿脱下鞋袜，见女儿纤细的脚踝此时肿起个青紫色的大包，泪珠顿时就在眼眶里打起转来，药酒倒在手心却怎么都不敢下手揉，一叠声地颤声问：“杏儿，疼不疼啊？肿得这么高，肯定疼死了吧？”

　　桃儿也被许杏儿的伤吓得够呛，一双小手紧紧抓着她的衣襟，苍白着小脸儿，却还是咬牙凑上前来道：“我给姐姐呼呼，呼呼就不疼了。”说着嘟起小嘴朝许杏儿的脚踝轻轻吹气。

　　“哪里有那么娇贵。”许杏儿伸手揉揉桃儿的头发，从叶氏手里接过药酒瓶子，倒了些在手心里，狠心咬牙地按在脚踝处，一阵钻心的疼涌上来，几乎要把眼泪顶出来。

　　她死死咬住下唇才没发出声音，眼圈儿却已经憋红了，按在脚踝处的手都在不自觉地发抖，缓了半晌才慢慢开始按揉。

　　叶氏掏出帕子给女儿擦拭着额头上的汗水，看着她咬牙用力揉搓着伤处，手指上的青筋都快爆出来似的，赶紧把手帕塞进她的手里：“你擦擦手，我来给你揉。”

　　许杏儿这会已经觉得好多了，刚开始那种剧烈的疼痛，似乎已经把神经刺激得麻木了，后面再揉的时候，就已经没有一开始那么疼得无法忍受。

　　她扭头见桃儿趴在炕沿儿上抹眼泪，赶紧招招手让她上炕来，把她搂进怀里说：“桃儿你看，脚崴了多疼啊，你以后可少蹦蹦跳跳的，别跟大姐似的，把脚弄伤了自己遭……”

　　这边话没说完，屋门就被人从外头推开，许大双蹬蹬蹬跑进来，指着许杏儿的鼻子破口大骂：“你个不要脸的小蹄子，出去惹是生非、吵架打架还不够，如今才几岁就开始勾搭男人，一个大姑娘家，让个陌生后生从山上背下来，全村大半的人都瞧见了，你自个儿不要脸我们还要呢……”

　　叶氏一时间没反应过来，桃儿更是被许大双的气势吓住，整个人缩到许杏儿的身后去。

　　许杏儿把她的话听了满耳，心道，这些话不像她能说得出来的，少不得又是陈氏嚼舌被她听了去，如今气不过来找茬罢了。

　　她有些好笑地挑眉道：“大双姐到底是订了亲要出门子的人，话说出来都跟我们不一样，想来是大娘私底下教过大姐，我都还不知道，勾搭男人是个啥意思？”

　　“你……”许大双闻言，只觉得血气直往上涌，一张脸涨得通红，抬手指着许杏儿，半晌没说出句整话来。

　　她恼羞成怒地冲着叶氏嚷道：“三婶，你好歹也该管管杏儿，这么大的姑娘了，说话办事还这么混不吝，泼辣已经传得邻村儿都知道，如今连名声都不顾了……”

　　“大双姐，饭能乱吃，话可不能乱说，你说我泼辣我认了，但我名声好端端的，招你惹你了？”许杏儿微微抬起下巴问。

　　许大双气得直跺脚，口舌上却又说不赢她，只得继续冲叶氏发作道：“三婶儿，杏儿这样出去，别人见了不会说她自己如何，只会说许家没有家教，让我们其他的姐妹怎么做人？即便不管我们死活，她底下好歹还有两个亲妹妹呢，难不成她以后嫁不出去，还要牵连着桃儿和栗子也当老姑娘么？”

　　许杏儿脾气虽算不得好，却也比原主要温顺几分，也知道许大双就是个炮仗脾气，响过就完事儿。

　　原本因着自己脚上有伤，不想跟她冲突，可人有逆鳞，她千不该万不该，不该将叶氏和桃儿、栗子一起扯进去说嘴。

　　她收敛起笑意，先微微眯起眼睛看过去，把对方看得有些发毛了，眼神儿这才瞟向炕梢放着的笤帚，慢条斯理地说：“大双姐，你既然知道我是个混不吝的主，怎么还敢一个人上门来骂人，你就不怕我把你打出去？”

　　许大双看到她神色，脚下往后挪了几步，心里忍不住有些后悔，自己刚才听了娘和二婶子的话，又被旁人刺激了几句，脑子一热就跑来找许杏儿吵架，却忘了她是个懒得讲理就直接动手的人。

　　虽说有些后悔，可她心里又忍不住唾弃自己，白白比许杏儿大好几岁，在她面前却从来都没能摆成做姐姐的架子，常常还要被她压着一头，心里顿时又开始忿忿不平。

　　随后想到许杏儿现在脚腕受伤，不方便下地，估摸着自己站的地方已经足够安全，这才又稍稍放大胆子给自己找台阶道：“你也用不着吓唬我，这些话我今个儿就摆在这儿，看以后你嫁不出去了咱们再来说……哎呦……”

　　正说着突然觉得腿上疼，她低头一看，竟是桃儿拿着扫帚正在打自己，因着个子太小，只能打在腿上。

　　桃儿边打嘴里还念叨：“不许你欺负我大姐……”

　　许大双气得一把抢过笤帚，照着桃儿的屁股抽了两下，伸手拧住桃儿的耳朵，没好气地说：“看见没，学好不容易、学坏一出溜，瞧瞧你都把桃儿带成什么样子了。”

　　桃儿被她拧得耳朵生疼，力气太小又挣脱不开，最后呜呜哭了出来。

　　“放手！”许杏儿的火气终于被完全勾起来，抄起手边的药油就朝许大双砸去，气道，“你好意思说我厉害，就这还要被你们欺负呢，若是再不厉害点儿，还不要被你们压榨得渣都不剩？”

　　药油正砸在许大双的额角上，虽说不算很痛，但却撒了她满头满脸的药油，呛人的气味顿时在屋里弥漫开来。

　　许大双放开桃儿，抬手往脸上头上乱抹了几把，发现根本抹不干净，衣服上也都撒了许多深褐色的药油，也不知还能不能洗得干净。

　　“你……”许大双气得几乎上不来气，小胸脯一起一伏的，看着许杏儿已经抓起炕帚，也明白自己不是她的对手，再留下只有挨打的份儿，哭着转身回家去告状。

　　“真是可惜了，小半瓶药油呢……这下可好，全都糟践了。”许杏儿看着滚到墙角的瓶子，心疼地咂咂嘴，“桃儿赶紧把药酒瓶子捡起来，里头说不定还剩了点儿，啧啧，可都是花钱买的呢！”

　　叶氏见大双哭着走了，哭笑不得地摇摇头，忍不住伸手朝女儿的额头戳了一记，“你这丫头，打小儿就是会气人。”

　　“人不犯我我不犯人，她若不来招惹，谁稀罕搭理她！”许杏儿话虽这样说，嘴角却还是噙出丝笑意，脚被叶氏搂在怀里揉着，疼痛似乎都减轻不少，她干脆放松身子，向后仰靠在被垛上。

　　“桃儿，过来给我看看，打着哪儿了？”许杏儿招呼桃儿到自己身边，先看了看耳朵，只有些发红，又撩开衣裳查看被打得那两下，见也已经略微红肿起来，比旁边的皮肤鼓起半指高，气得骂道，“好意思说别人没家教，她对孩子都下这么重的手，我刚才就该打她几扫帚才对。”

　　桃儿小脸儿瘦得尖削，显得一双眼睛又大又圆，泪花还在眼圈儿里噙着，随着眨眼忽闪忽闪，却还一副乖巧安静的模样，让人看着好不心疼。

　　许杏儿把妹妹搂到怀里安抚一番，哄得她又露出笑容，这才忽然想起之前许老四的话，扭头对叶氏道：“娘，差点儿忘了告诉你，四叔说，我爷和我爹已经托人捎了信儿，再过三五日就要到家了。”

　　叶氏听到这个消息，眉头先是舒展，随即又猛地拧作一处，神色变得十分纠结，双手也下意识地绞在一起，低头看着枕边的小女儿，一时间不知道该高兴还是担心。

　　许杏儿看穿了她的心思，握住她的手安慰道：“娘，你放心好了，爹一直都疼我和桃儿，肯定不会是那么重男轻女的人，退一万步说，你还有我们呢！”说着悄悄捅了桃儿一下。

　　桃儿十分机灵地会意了，扑上去搂住叶氏的脖子，把脸贴在她的脸上，细声细气地说：“娘不担心，桃儿会听话的。”

　　叶氏伸手揽住桃儿，看着小女儿睡得正香的模样，再看看许杏儿满眼的担忧，有这么懂事的孩子，自己有什么理由不振作起来，终于振奋精神，笑着开口道：“明个儿把家里好生拾掇拾掇，等你爹回来。”

　　许杏儿已经不是孩子，自然看出叶氏的笑容只是浮在表面，并没有到达眼底，想必心里还是不如表现得这样轻松。

　　不过想想也不难理解，毕竟是传宗接代的大事，若是能被自己三言两语化解，反倒才是不正常了。

　　这一切还要看那个尚未谋面的许老三，若他真如自己记忆中那样是个好父亲、好丈夫，也许能慢慢地化解开叶氏心底的这个结。


第十一章 许老三回家

　　许杏儿的脚伤看着严重，但用药酒揉开后就也不觉得太疼，她这人，两辈子都是劳碌命，在家歇了两日就呆不住了，眼瞧着下了两日雨，便开始惦记着上山该冒了不少蘑菇。

　　无奈叶氏嘱咐桃儿看得紧，别说上山了，连出门透透气都得听桃儿一惊一乍地嚷：“娘，大姐又下地了。”屋里顿时就会传来叶氏担心的询问。

　　几次抗争无效后，许杏儿也只好先放下出门的念头，安心在家呆着养伤。

　　之前采到的猴头蘑她不敢托付别人，这东西采下来之后却又放不住，最后偷偷求了许老四，带到城里卖给酒馆儿，换了六十个铜钱回来。

　　许老四回来之后，脸上还带着些难以置信，把铜钱交给许杏儿道：“就那么拳头大的两个菇子，就能卖恁多钱儿？你在哪儿弄得，四叔也去弄些卖。”

　　许杏儿闻言撇嘴：“四叔，你以为这猴头菇满地都是？我为了采这两个菇子，差点儿被蛇咬了，还把脚扭伤了，若不是在山里遇到山子哥，我早就被狼叼去了。”

　　她对此地的消费水平还没有什么直观的认识，但是想到自家柜子里也不过才两百多个钱儿，又觉得手里这些还算是笔不小的财富了。

　　许老四听了杏儿的话也不生气，伸手挠挠后脑勺道：“这倒也是，若满地都是也不能卖这么贵，你脚好些没，我从城里给你买了瓶药酒，是城里最好的大夫自个儿泡的，城里人都说特别好使。”

　　许杏儿看着许老四憨厚的模样，心里一暖，知道自己不该把跟许老太太那边的矛盾也算在他头上，再开口语气就软化下来，把刚到手的铜钱捧到许老四面前道：“四叔，花了多少钱，我给你。”

　　“小丫头片子，哪儿来这么多的心思。”许老四朝她头上轻拍一下，“我还能要你的钱儿？好生藏起来，被你奶看到可就全没了。”

　　这句话顿时拉进了两个人的距离，许杏儿没有再跟许老四客气，笑着把铜钱揣进自己的荷包，然后笑得一脸满足地拍拍道：“那等我下回进程，给四叔买纸笔。”

　　“嗯！”许老四没客气地点头应了，倒不是贪图这点儿东西，只是看着侄女有这份心，打心里觉得高兴。

　　“四叔，你不是说我爹要回来了，怎么好几天了还不见人。”桃儿扒着屋门，小脑袋从门帘边上探进来，歪头看着许老四问。

　　“这两日下雨，路不好走咧。”许老四过去把桃儿抱到炕上，“咋地，桃儿想你爹了？”

　　“想！”桃儿眼睛睁得大大的，不住点头，紧接着又添了一句，“我爹说回来给我捎糖吃。”

　　许老四和许杏儿闻言都笑了，桃儿不知道他俩笑什么，但也很开心地跟着一起笑了起来。

　　“家里有人么？”门外有人问。

　　“听着像是山子哥的声音？”许杏儿耳朵好使，听过的声响大多都能记住，扬声道，“有人，进来吧。”

　　片刻，门帘子一挑，果然是山子进来，手里还拎着个柳条子编的小筐，筐子编得十分精巧，还带着个严丝合缝的盖儿。

　　他进门见到许老四忙问好道：“许四叔，你在这儿呢。”

　　“今个儿咋过来了？你叔让你捎话？”许老四并不觉得山子和许杏儿有什么交情，只以为是山子他叔给自己带信儿。

　　“嗯，我三叔说他初十要进城，问你有空不，一起去。”山子说着把手里的筐子放在炕桌上，从怀里掏出个草编的蚂蚱递给桃儿。

　　桃儿有些怕生，原本是偎在许杏儿身边，见到这翠绿翠绿的大蚂蚱，眼睛一亮，却也不敢直接伸手拿，先扭头去看姐姐的脸色。

　　许杏儿点头道：“跟山子哥说谢谢。”

　　桃儿的小脸儿顿时笑成一朵花，双手在衣襟上擦擦，这才接过蚂蚱道：“谢谢山子哥。”

　　“草编的，不值得什么。”山子摸摸桃儿的头，转身去问许杏儿，“脚好些没？”

　　“用药酒揉了，没啥大事。”许杏儿说着鼻子突然有些发酸，山里的孩子胡打海摔惯了，想起上一辈子，小时候家里缺衣少穿，刚开始进山没经验，自然是没少受伤，家里大人也都不当回事，若是弄脏弄破了衣裳，回家指不定还要伤上加伤，哪里有现在这种众人嘘寒问暖的幸福。

　　山子见她眼圈发红，说话的声音也有些不对，还以为她疼得厉害还要逞能，忙把柳条筐子打开，从里头拿出几株植物问：“你家有石臼不？”

　　桃儿得了个大蚂蚱，这会儿觉得这个哥哥特别好，听了他问，忙跳下地朝外跑道：“有，我去拿！”

　　山子不放心地也跟出去，一般人家的石臼都糊着层经年积累的油垢，平时捣蒜倒也不碍事，可用来捣药就不行，要好生刷刷。

　　到了灶间，见桃儿踩着个小木墩儿，踮着脚把石臼从碗柜上捧出来，却是内外都干干净净，若不是上面带着常年使用摩挲出的痕迹，简直就像个新的。

　　山子扭头打量一圈，灶间并不大却没有一般人家的脏乱，虽然东西都是旧物，却都收拾得干净利索，看得出主人一定经常收拾。

　　他也不多客气，从缸里舀出清水冲冲石臼，凑近闻闻没有什么异味，这才拿进屋。

　　许杏儿好奇地看着他的举动，只见他先把几株植物处置好，有的只取根茎，有的只留叶子，还有的只用半棵就够了。

　　山子的手下十分麻利，很快就都拾掇好了，将不用的东西丢回筐子里，最后把剩下的东西，逐一加入石臼内捣碎。

　　等所有的草药都捣成绿绿的粘糊状，山子把石臼往许杏儿面前一推，叮嘱道：“晚上用热水泡脚，然后把这个糊在脚脖子上，糊一个时辰之后再刮下来，之后不许再沾水。”说着想到外面干净的灶间，又加了一句道，“你若是嫌脏，也、也等第二天早晨再洗，不然药劲儿都跟着水泡走了。”

　　“谢谢山子哥。”许杏儿这声谢说得真心诚意，她虽然泼辣，却也不是个不分好歹的人，别人对她一分好，她会还别人三分。

　　“没啥，那你安心养伤，我明天再给你送草药。”山子不能留在这儿看许杏儿敷药，就起身告辞了出去。

　　还别说，山子虽然不懂中医，但就是这种一辈辈传下来的经验，弄来的草药当真管用，只敷了一晚，许杏儿的脚就消肿许多。

　　接下来的几日，山子每天都来送草药，每次都会给桃儿带东西。要么是草编的小玩意儿，要么是山上采的果子，有一天还捉了只颜色鲜艳的鸟儿，用细麻绳拴着一只脚，系在一根树枝上送给桃儿。

　　桃儿跟山子很快就热络起来，每天一到下午就盼着山子来，想看看今天又带来什么好玩意儿。

　　许杏儿推辞了两次，山子嘴上不说什么，每日却还是带着草药和玩意儿过来，她见也不是什么贵重东西，再看着桃儿那期盼又努力压抑着的眼神，心顿时就软了下来，心里记下这份情，由着他们去了。

　　她反倒是觉得成哥儿有些莫名，每天山子前脚进门，他后脚便跟过来，坐下就打开了话匣子，自己在那边说个没完，等山子离开了，他还要再坐一会儿才回家。

　　不过也因为有着两个人每天登门，每日有人作伴养伤的日子也没有最开始的无聊。

　　等许杏儿已经能下地活动的时候，许老头和许老三终于从老家回来了。

　　小双跑过来报信儿的神色有些奇怪，眼睛转了几圈道：“爷和你爹回来了，奶让你俩过去呢！”

　　许杏儿对这个神色很是熟悉，那明显是一种等着看好戏的表情，不过她也知道，就算自己开口问也得不到回答，还不如省省力气，指指自己的脚说：“我脚伤没好走不快，你先回去吧，我跟桃儿一会儿就过去。”

　　小双本来就不耐烦，听了这话直接转身离开，只丢下一句：“你俩快点儿，不然奶要生气可不怪我。”

　　等许杏儿和桃儿磨蹭到老房子门口，就听到里面传出许老太太的哭声，其中夹杂着其他人说话的声音。

　　许杏儿心里一咯噔，难道是老爷子路上出了什么事？快步走进院子，却又听到老爷子底气十足地嚷：“那是我亲弟弟的孙子，你说我能咋办？”

　　“就你能逞能，你家七个兄弟姊妹，在老家几家轮着吃也能长大了，就等着你去充大头……咱自家孩子都养不起呢，你这个挨千刀的……”许老太太又哭又嚎，声音传得院子外头都能听到。

　　许老头翻来覆去地就一句话：“我是老大，那是我弟的根，不能断了。”

　　许杏儿拉着桃儿，贴着门边悄悄溜进去，发现家里除了叶氏，所有人都到齐了，她蹭到许玲子身后，小声问：“姑，这是咋了？”

　　许玲子压低声音说：“老家出了事，二爷爷一家都没了，只留下个刚生下来的奶娃娃，爹把孩子抱回来了，如今正闹呢。”


第十二章 奶娃娃

　　许老太太听到这边的响动，眼神马上就跟着扫了过来，许杏儿赶紧藏在玲子身后，她可不想在这个时候出头当炮灰。

　　等许老太太的目光收回去，许杏儿才又探出头来，在屋里环顾一圈，先看到了个有些陌生的男子，一身儿藏青色的半旧衣褂，浓眉大眼的看起来倒是精神，只是神情有些茫然和无奈，这会儿正蹲在小板凳上，叼着烟袋一言不发。

　　根据记忆中的印象，许杏儿知道这个就是自己如今的爹——许家老三，看起来倒是个老实巴交的人。

　　再转头去看跟许老太太吵架的老许头，看起来五十来岁的年纪，头发略有些花白，但身子骨看着还算硬朗，说话也底气十足，也不知是嘴笨还是懒得多说，无论许老太太怎么哭闹，他就那么一句话硬顶着。

　　许杏儿的目光最后转到炕上，看到个红底撒花的蜡烛包，想来就是许玲子说的奶娃娃。

　　她小心翼翼地蹭到炕边，见孩子睁着一双黑亮的眼睛看着自己。之前屋里那么折腾也不见他哭闹，偏生看到自己之后，小嘴儿忽然瘪了瘪，眼眶里飞快地蓄出泪珠，眼看着就要放声大哭。

　　“……”许杏儿扭头看了眼还在拉锯战中的爷奶，转身抱起孩子，轻拍着背小声哄着，这要是现在哭出来，少不得又要刺激到许老太太，那会儿就越发没完没了了。

　　桃儿一直牢牢地跟在许杏儿身后，见姐姐抱起个小娃娃，也凑上去看，悄悄问：“姐，这个是弟弟还是妹妹？”

　　自从叶氏生了栗子之后，桃儿似乎突然对性别之分有了兴趣，看到小孩子就总是这样问。

　　许杏儿不免有些黑线，随口问道：“姐也不知道咧，桃儿喜欢弟弟还是妹妹？”

　　“喜欢弟弟……”桃儿语气有些言不由衷，随即垂下头喃喃道，“若是有了弟弟，娘就不会偷着哭了。”

　　许杏儿的心猛地一颤，她没想到桃儿会有这样复杂的想法，毕竟她还只是个五岁的孩子。

　　正想着就听桃儿又说：“大姐，咱们把这个弟弟抱回家，娘就高兴了。”

　　虽说是童言无忌，但许杏儿却听得意动，叶氏的身子因为这次难产伤得不轻，以后也难再有孕，怀里这孩子若真是个男孩儿，自家抱来从小养大，总比以后过继个半大小子来得强。

　　许杏儿想到这儿直接解开蜡烛包，揭开褯子一看，果然是个男孩儿，心里就越发打定了这个主意，只不过如今许老三还不知道叶氏的身体情况，更不能让许老太太知道，所以怎么才能把孩子留下，才是个大难题。

　　这边正犯愁呢，那边的吵闹已经到了高潮，许老头被吵烦了，大手一挥道：“你不乐意养活你就滚蛋，我有手有脚的，自己还拉扯不大个孩子了。”

　　许老太太原本也明白，这孩子定然是要养着了，只不过自己刚没了孙子，现在却要帮别人养孙子，她心里免不得要憋屈得慌，这才可这劲儿地哭闹发泄，若老许头知道说两句软话，在孩子面前给她个台阶下，这件事也就过去了。

　　谁知道老许头非但不说句好话，态度还越发强硬，当着全家人的面儿，就把自己架在半空下不来，最后还说了这种要撵人的话，顿时就如捅了马蜂窝。

　　“我的命好苦啊，从十八嫁进你家，跟着你过苦日子，给你生儿生女，伺候你爹，发送你娘……”许老太太一屁股坐在地上，拍着大腿开始哭嚎，“一日三餐、四季衣裤鞋袜，我哪一点儿没伺候到你，如今你为了个丧门星，居然要赶我……”

　　“你他妈的说清楚，谁是丧门星？”许老头也被拱起火来，猛地一拍桌子，用力过大，把整个桌子拍得原地震了几震。

　　屋里猛地安静下来，孩子却被吓得哇哇大哭起来，所有人的目光都投过来，看到许杏儿抱着孩子，正手忙脚乱地小声哄着。

　　许老太太心情正不好，一抬头看到许杏儿，顿时想起叶氏又生了个丫头片子，想到那个赔钱货就想起自己没了的孙儿，顿时都迁怒到许杏儿身上，抓起个笤帚疙瘩丢过去，开口便骂道：“一个个的赔钱货，跑这儿来献什么殷勤，抱着孩子有啥用，也沾不到点儿喜气儿，生不到你家去……”

　　“娘！”许老三猛地站起身，“有事儿说事儿，冲着孩子去做啥。”

　　“咋地，说两句就心疼，你家这些丫头片子都是金子打的？别说是她了，我就是骂你，你也得给我听着，还反了你们了！”许老太太登时又冲着许老三去了，“别以为我不知道，你心早就不在这儿了，恨不得飞回家看你媳妇去，你眼里还有我这个娘？一个个娶了媳妇忘了娘的白眼儿狼……”

　　老许头被吵得头疼，见许杏儿哄着孩子的模样，又听到老婆子说老三家刚生了孩子，顿时眼睛一亮道：“老三啊，走了这么久，你媳妇肯定也不放心，这又刚生了孩子，你赶紧回家看看吧，顺便把孩子先抱回去，反正一个也是带，两个也一样，让你媳妇先给带着。”

　　许杏儿被这种养孩子的理论弄得无语，但是这也正好合了她的心思，可以先把孩子弄回家，看看叶氏喜不喜欢再做其他打算。

　　许老三一听能回家了，脸上的神色顿时一松，从炕上拎起个小包袱，两步上前抱起桃儿，伸手拍拍杏儿的头，扭头道：“爹，娘，那我先回去了，好歹把孩子安置下，有啥事晚上再说。”

　　在老屋里桃儿还算老实，乖乖地呆在许老三怀里，一出了院门就转身搂住他的脖子，软软地叫了声：“爹。”

　　“诶！”许老三赶紧应了一声，憨笑着拍拍女儿的背，“桃儿想爹了不？”

　　桃儿使劲儿地点头说：“可想了。”

　　许杏儿扑哧一声笑出来道：“她想着爹给她捎糖回来吃呢！”

　　“记着呢，给你买了。”许老三笑吟吟地进了家门，放下桃儿，把包袱给她去翻糖。

　　他自己直接挑帘子进了东屋，看见叶氏躺在炕上轻拍着孩子，大步走过去，搓着手看着小闺女，又看着叶氏说：“我走了这么长时间，家里辛苦你了。”

　　叶氏看到许老三，眼圈就有些发红，强忍着想哭的感觉，低头说：“杏儿和桃儿都懂事，也知道帮我干活儿，没啥辛苦的，老家一切可都好？你跟爹路上顺利不？爹的脾气不好，我总担心你路上挨骂。”

　　“老家还不就是那样，爹脾气不好我不理他就是了，就算让他骂几句，又少不了几块肉。”许老三虽然憨厚却并不笨，知道叶氏这次生了女儿，自己又不在家，一定没少受许老太太和其他妯娌的气，但是这话现在当着孩子的面儿也不当说，便从炕上抱起女儿，低头亲了亲她的脸蛋。

　　栗子正睡得香甜，冷不丁被人抱起来，粉嫩的小脸蛋又被扎得难受，顿时哇哇大哭起来，可是并没有马上得到温柔的对待，于是哭得越发厉害。

　　许老三见女儿哭得声音挺大，不由得哈哈大笑道：“小丫头还挺活泛，哭得嗓门挺大，不错。”

　　叶氏见状嗔道：“你这人，多久没刮胡子了，一回来就招得孩子哭。”

　　许老三自己伸手搓搓下巴，咧嘴一笑，把栗子塞到叶氏怀里，有些笨拙地开口安慰道：“闺女好，人都说闺女是小棉袄，我就稀罕闺女！”

　　叶氏听了这话，原本还挂着笑意的脸色顿时有些异样，但是很快就被她遮掩过去，并没有被许老三看出来。

　　许杏儿见状，忙抱着怀里奶娃娃上前打岔道：“娘，你瞧，有娃儿来给咱家栗子做伴儿了。”

　　叶氏扭头一看，竟是个清秀的小娃娃，瞧着大小该是刚出月子，心里想了半晌，也没记起村儿里有谁在自己前头刚生了孩子，纳闷儿地问：“这是打谁家抱来的？”

　　“爷从老家抱回来的，说是二爷爷家的孙子，不过家里人都没了，就剩下个娃娃，所以抱回咱家来养。”许杏儿把孩子递给叶氏抱着。

　　叶氏自己刚生产，对婴儿本就满腔的母爱，一听说这么小的孩子就没了亲人，顿时心酸眼热，把孩子搂在怀里道：“小小年纪，真是可怜见儿的。”

　　许杏儿趁热打铁地说：“爷说了，咱家栗子也不大，让搁在咱家一起带着。”

　　“行。”叶氏毫不犹豫就点头答应，然后看看孩子道，“这么大，该是满月了吧？”

　　“一个半月了，怕路上生病，在老家等着满月了才上路，所以耽搁这么久才回来。”许老三自个儿打了水擦脸，听见叶氏的话忙回道。

　　叶氏抱着孩子，见他黑亮的眼睛盯着自己，嘴巴吸吮着自己细瘦的手指，半点儿也不认生，心下不由的喜欢，又问：“起名儿了没？”

　　“小名儿是爹给起的，叫锁儿，说锁住命好养活。”许老三道，“大名是老家叔公给起的，叫许乐鑫。”


第十三章 顶撞长辈

　　叶氏低头，用额头轻轻蹭着孩子的额头，轻声叫，“锁儿、锁儿，你家就剩你一条根，可要好生长大，让你爷奶和爹娘都走得安心，在天上看着你的时候，也高兴咧！”

　　既然说了孩子先放在自家养着，叶氏就开始操心起来，先翻看了孩子的衣裳被子，然后琢磨半晌皱眉道：“孩子都一个半月大了，早就该睡悠车子了，咱家栗子也差不多该上车了，还得去借个悠车子才行。”

　　“那还不简单，大哥、二哥家都有，我去讨一个过来不就得了。”许老三心里没有那么多弯弯绕，也不知道李氏跟自家之前闹得那般不愉快，说着就要往外走。

　　“你急什么！”叶氏忙叫住他，白了他一眼道，“咱家都是女孩儿，阴气重，我怕对锁儿不好。要不，趁着这会儿天色还早，你去杏儿姥娘家跑一趟，咱把那个悠车子借来给锁儿睡。我二哥家两个儿，从小到大都长得壮实，也不怎么闹病闹灾的，图个好兆头。”

　　“行，听你的，我这就去。”许老三对家里这些事没什么计较，从来都是叶氏说了算，叶氏娘家离着也不是太远，所以去刮刮胡子洗个脸，换了身衣裳便出门了。

　　许老三这一走，直到日落都还没回来，许玲子用篮子拎了饭菜给叶氏，摆在炕桌上问：“杏儿，你爹呢？叫你们过去吃饭呢！”

　　“我爹去我姥娘家还没回来，我跟桃儿也不过去了，跟我娘一起吃点儿就得了。”许杏儿不想去老屋吃饭，在那边听着她们夹枪带棒地说话，再好的饭菜都让人没胃口。

　　许玲子进屋看了看锁儿，然后直接抱起桃儿道：“我只拎了你娘的饭菜过来，你们不过去吃啥？再说你爷跟你爹刚回来，总得全家一起吃顿饭。”

　　许杏儿一听这话就觉得不好，她预感等下这顿饭肯定又要吃得不安生，许老三现在还没回来，说不定许老太太的一肚子火，又要发作在自己身上。

　　但是这话她也只能在心里想想，没法儿跟许玲子说，扭头对叶氏道：“娘，我爹回来让他赶紧去老屋。”

　　“知道了，快去吧。”叶氏此时忙着照顾两个孩子，也没功夫多想，挥手就把人打发走了。

　　老屋这边因为老许头回来，也摆了七个盘子八个碗的，虽说荤腥不多，但好歹也弄了一桌子菜。东屋炕上摆了一桌，许老头领着几个儿子在炕上吃菜喝酒，西屋炕上地上各摆一桌，许老太太领着媳妇们在炕上吃，地上都是孩子。

　　只根据吃饭时候的位置，就足以看出许家各人的地位如何，以前叶氏也来的时候，许老太太总是借口让她照看孩子，把她打发到地下那桌去吃。

　　今个儿许杏儿和桃儿来得最晚，其他人都已经开吃了，许老太太眼皮掀了掀问：“你爹呢？咋还不来？”

　　李氏闻言嗤笑一声，露出个有些猥琐的笑容说：“两三个月没瞧见媳妇，娘还不许他在家多稀罕稀罕。”

　　许玲子一听这话，脸色就有些沉下去，把许杏儿和桃儿打发去洗手，皱眉道：“二嫂，当着孩子的面儿，这说得都是啥话，我二哥没在家，许是出去有事了。”

　　“刚回家能有啥子事，赶了恁久的路，还不在家好生歇歇，就算是仗着年轻，也不能这么不拿自个儿身子当回事，杏儿娘咋也不劝着点儿。”陈氏就比李氏要聪明许多，嘴里说得像是为了许老三好，其实话里却还是暗含挑拨。

　　许老太太果然一勾就上套，冷哼一声道：“她要真是个好的，何至于到现在这样，真不知道当初是怎么批的八字，我看着明明就该是八字不合的命，偏生给算成了良偶佳配……”

　　许杏儿左耳听右耳出，就当自己的耳朵是个摆设，自己低头扒饭，时不时给桃儿夹菜，叮嘱她赶快吃。

　　屋里没别人接茬儿，许老太太唠叨几句也就过去了，许大双偏要生事地问：“桃儿，你爹干啥去了？”

　　“我爹上姥娘家拿悠车子去了，给小弟弟睡。”桃儿毕竟年纪还小，也不知道奶奶为什么不高兴，一开口就给漏了底。

　　许老太太听了这话顿时就炸了，手里的筷子一摔嚷道：“你娘那心是石头做的？老三刚回来就指使他跑动跑西，去拿什么悠车子，家里没有的用么？”

　　陈氏心眼儿多，马上就想到了叶氏的顾虑，不怀好意地劝道：“娘，我家和三弟家都有悠车子，不过想来是去拿来给锁儿用的，咱家生得都是闺女，出去借一个来用也是好的。”

　　许老太太的脸上阴雨密布，她本来就不想收留锁儿，如今又被陈氏一句话捅在了心窝子上，眼里几乎要喷出火来。

　　桃儿也明白似乎是自己说错了话，但又不知道错在哪里，吓得放下筷子，饭也不敢再吃了，往许杏儿怀里一缩，瘦小的身子瑟瑟发抖。

　　李氏突然一撂碗筷，嚎啕大哭起来：“杀千刀的老天爷，你睁开眼看看吧，可怜我儿刚没了，如今我这个做娘的也要被人嫌弃，连我们的悠车子都不稀罕用，你还让我活着做什么，怎么不让我跟着我儿去了算了……”

　　许杏儿一手搂着桃儿，另一只手在身侧握紧又松开，提醒自己这些人毕竟是长辈，要尽量忍耐，强自压着心底的火起身道：“奶，我们吃饱了，要是没啥事就先回了。”

　　“你拉个脸子给谁看呢？”许老太太指着许杏儿骂道，“别以为我不知道你个小蹄子，嘴上不说，心里指不定怎么骂我……”

　　许杏儿深吸口气，猛地抬头看向许老太太，凌厉的目光看得她一窒，沉声道：“奶，我娘自己在家，还有两个奶娃娃，我不放心，若是没什么事的话，我就带桃儿先回去了。”

　　“你……”许老太太被孙女的气势压下一头，心里别提多憋屈了，抬手指着她骂道，“跟你娘一个模子里刻出来的德行，上梁不正下梁歪的东西，赶紧滚你的，以后没事少过来，看到你们我的心就堵得慌……”

　　“奶！”许杏儿手心被自己掐出好几层血印子，一口气梗在心口窝，上不去下不来，几乎要呕出血来，看着许老太太满眼的厌恶，终于忍不住了。

　　“吃饭本就不是我们自己要来的，是你让小姑去叫我们来的，但既然来了，我们就也老老实实吃饭，没有招谁惹谁，实在不知道是怎么碍了大家的眼。”许杏儿既然开始说了，就也懒得再去看别人的脸色，只把自己的郁闷一口气说出来，“不过既然如此，以后没事我们少过来就是了，奶如今也是有年纪的，经不起气，万一看见我们再气出个好歹来，我和桃儿都还是孩子，担不起这么大的罪名。”

　　她口齿伶俐，一大段话说下来干脆利落，满屋人都听得清清楚楚，许老太太更是一个字不落地听了个满耳，头发根儿都要气得炸起来，回手就往炕上踅摸，想要找炕帚打人，嘴里不住地说：“这是要造反，要造反是不是！”

　　“奶，你今个儿就算打死我，有些话我也还是要这么说。”许杏儿伸手把桃儿护在自己身后，继续道，“我娘过门之后，不管是对爷奶还是对叔伯还是对妯娌，乃至对我爹和我们小的，谁真的能说出一个不字来？”

　　“我现在就问问，屋里有一个算一个，都凭着良心想想，这么多年，我娘对你们哪个不好？”她说着环顾屋里道，“如今不过就是还没生出儿子，我爹还没说啥，怎么我娘就成了千古罪人一般？说句不好听的话，若只有我家屋里没男丁，那被挤兑也认了，可别人屋里就都有儿子了不成？”

　　李氏几乎从炕上跳下来，瞪着眼厉声喝道：“许杏儿，你这话是啥意思！”

　　许杏儿护着桃儿往后退了两步，瞪着李氏道：“二大娘，有些事我娘不计较，我这个做女儿的就没立场说话，但不说话不代表我就是个傻子，是非曲直都看不出，若不是你闹得那一出，我娘怎么会早产，我们还差点儿成了没娘的孩儿？你要是真想清算，就让二大爷和我爹把咱两家叫到一处，从头到尾捋一捋这件事，看到底是谁家理亏心虚。”

　　李氏扑上来就要打人，被许玲子一把拦住道：“二嫂，你是个长辈，跟小辈儿动手像什么样子！”

　　“还长辈，她知道我是长辈吗？我儿子都让那个丧门星克死了，反倒还要让她对我蹬鼻子上脸。”李氏疯了般地哭嚎道，“我以后还要不要做人了？我不活了……”

　　“二大娘，脸面都是自己给的，不是找别人要来的，如果你自己事情做得体面，自然谁都给你脸，但若自己做出那等事情，就也别怪让别人打脸！”许杏儿瞪了她一眼，也不等他们再说话，拉着桃儿转身就走。


第十四章 粽子风波

　　许杏儿从老屋出来，被夜风一吹打了个冷颤，这才发现自己刚才太过气愤，竟出了一头一身的汗。

　　“姐……”桃儿伸手搂住许杏儿的腿，“刚才是不是我说错话了？”

　　“没，不是桃儿的错。”许杏儿弯腰背起桃儿，又关心地问，“刚才吃饱没？”

　　桃儿偷着咽了咽口水，点头撒谎道：“吃饱了。”

　　许杏儿哪里会不知道她，把她往上托了托，然后说：“回家了姐给你拨面疙瘩吃。”

　　“真的？”桃儿开心地说，“大姐再给我点一滴香油好不好？”

　　“好，给你点两滴。”许杏儿一边走一边顺口胡说，“等以后姐赚了钱，你想吃多少香油就吃多少，到时候咱一买就买两瓶，一瓶吃一瓶倒掉。”

　　“都是花钱买的，做啥要倒掉……”桃儿完全没法领会这种冷笑话的含义。

　　两个人到家的时候，许老三已经回来了，正在往子孙椽上挂悠车子。

　　悠车子是用桦树皮和薄木板做成的，前后两端微微上翘，像个小船模样，四角装有铁环，穿着绳子和栓车钩子，挂在炕上方的椽子上，许是因为家家都这样挂悠车子，所以这椽子也被称作子孙椽。

　　“爹，你咋去了这么久，晚上也没去老屋吃饭，奶还问起你。”许杏儿把桃儿放下，到灶间烧水准备等下洗漱用。

　　“你姥娘非留我吃饭，实在推不掉，就吃了饭才回来。”许老三把悠车子固定好，自己晃了几下看没问题了，这才弯腰把叶氏之前准备好的东西都铺进去。

　　悠车子里不铺被褥，铺的是一早就准备好的糠口袋，枕头里填得也是糠麸，倒也不是因为穷，只是一辈辈传下来的规矩，说这样睡对孩子好。

　　叶氏手脚麻利地用宽布带把锁儿的肩臂和腿捆好，一边捆一边道：“捆住肩，不溜肩。绑住腿，长直腿。”

　　一般的孩子十来天就该上车了，锁儿因为路上耽搁，到现在都还没睡过悠车子，上车前按例还该有些仪式，一般都有孩子姥娘或是舅舅在场，叨咕几句平安长大之类的吉祥话，然后在枕头下放上压车钱儿，若是借来的悠车子，还要先用老法子去生。

　　叶氏放压车钱儿的时候想起锁儿的身世，忍不住又感慨了几句，把钱塞到枕头下面道：“先苦后甜，大难必有后福，锁儿好好长大，你爷奶爹娘都保佑着你呢！”

　　然后拿着炕帚放在车里，伸手推着悠荡几下，嘴里念叨：“去去邪，不认生。”拿出炕帚这才把锁儿放进去。

　　锁儿也不害怕，躺在悠车子里，黑亮的眼睛骨碌碌转动，四下打量。

　　叶氏扭头冲许老三道：“这孩子眼神儿灵活得很，以后肯定是个聪明孩子。”

　　“娘，咱家养着锁儿吧！”许杏儿凑过来看着叶氏说。

　　叶氏顿时明白了女儿的意思，当下意动，但抬头看到许老三，顿时就没了勇气，眼神瞬间黯淡了下去。

　　许杏儿知道这件事只能叶氏自己想通了去说，不是谁能逼着谁的事儿，不想看到她这样难受的神情，便转移话题道：“娘，后个儿就是端午，咱家……今年还包粽子么？”

　　“当然得包。”叶氏缓过神来，掰着手指算道，“不管怎么说，你姥娘家是一定要送的，自家也要吃……”

　　还没说完就看到女儿不赞同的眼神，奇怪地问：“咋了？你不想吃粽子？”

　　“每年一大家子的粽子都是娘自己包，今年你还没出月子，干啥还非要揽过来，大娘和二大娘她们咋不包？还不是欺负你老实。”许杏儿的确不同意叶氏今年再去包粽子，从记忆里得知，自从叶氏过门，每年送人和自家吃的粽子，就都是叶氏一个人包，每年端午之前，都要又包又煮地忙活一天。

　　“娘包得好，大家都喜欢吃，有啥关系的。”叶氏摸摸女儿的头，知道她是心疼自己。

　　“姥娘说你得好生养身子，不能干活。”许杏儿坚决不肯让步，又拉上许老三，“爹，你说是不是？”

　　“嗯，杏儿说得对，你好生坐月子，本来就伤了身子，若不好生养着坐下病怎么办。”许老三还算心疼老婆，以往她身子好的时候，自然多干点儿也不是什么大不了的，可如今还杂月子里，哪儿能再那么操劳，自然是赞同许杏儿的观点。

　　“可是娘那边……”叶氏还有些犹豫，本来又生了个女儿就招婆婆嫌弃，心里还揣着那么一桩心事，越发觉得没有底气。

　　“奶那边能怎么的，难道娘嫁过来之前，爷奶都没吃过粽子不成。”许杏儿想起许老太太就心烦，又觉得叶氏可怜，本来就是个软绵绵的性子，还遇到这么个刁蛮婆婆，不想被欺负都难，也难怪这身子的正主是个泼辣性子，想来也是为了护着家人。

　　“你这孩子，怎么能这样说话！”叶氏闻言皱眉，她平素从来都不当着孩子的面说老人的不是，偶尔有些委屈也是私下跟自己男人抱怨几句，就是怕孩子养成不敬重老人的坏毛病。

　　这会儿听见许杏儿这样说话，顿时就教育道：“娘平时都是怎么教你的？你奶是长辈，不管有什么，你都不能这样说话，让外人听到，岂不是要戳爹娘的脊梁骨，说我们不会管教孩子？”

　　许杏儿低头不说话，应该尊重长辈她自然知道，但对于她来说，如今也就跟叶氏和桃儿才有那种血脉亲缘的关系，连许老三都还处于考察期，尚未纳入自己的接纳范围，更不要说一直没给过她好脸色的许老太太。

　　“娘，我知道错了。”许杏儿并不想为这样的事惹叶氏不高兴，便很爽快地认了错，在包粽子的问题上却坚决不肯让步，“但是我不想让你去包粽子。”

　　她说着整个人凑到叶氏身边，扯着她的衣角低头道：“娘，看你受累我心疼。”

　　“好，今年娘不包了。”叶氏难得见女儿这样乖巧温顺，又看她眼圈儿都红了，想来这一番话也都是出于真心，再加上自己最近身子当真不太好的样子，做事也总是心慌气短，所以便一口应了下来。

　　但是想到许老太太那边，又不免有些担心，只得把目光投向许老三，让他给拿个主意。

　　许老三忙道：“不碍事，明个儿一早我去跟娘说，大不了今年少包些就是了。”

　　“没了我娘他们还都不活了！”许杏儿低头咕哝着，这回却不敢再让叶氏听见，生怕再吃她一顿唠叨，达到目的也就不再纠缠，到灶间盛了点玉米面给桃儿做面疙瘩，并且说话算话地给她点了两滴香油，看着她吃得稀里呼噜的，觉得比自个儿吃饱了还高兴。

　　次日一早，许老三刚起身儿，还不等换了衣裳去老屋，门外就传来陈氏的声音：“杏儿爹、杏儿娘，起来没？”

　　“大嫂，这么早有事儿？”许老三趿拉着鞋出去，抬头看看才刚大亮的天，纳闷儿地问。

　　“哦，也没啥事，明个儿不是端午么，杏儿娘身子不方便出门，我们把米都泡好了，粽叶也煮过了。你瞧，连麻绳我们都剪好了，她坐在家里包就得了。”陈氏笑着把手里的桶往前拎了下，让许老三看桶里泡着的江米，身后跟着大双和小双，也都拎着桶抱着盆的。

　　许老三的眉头一下子拧起来，虽说每年都是叶氏包粽子，但她今年还没出月子，家里人又不是不知道，没有句关心的话也就算了，还巴巴儿地把东西送过来让她干活，着实让人心里不舒服，也难怪杏儿昨晚会是那种态度。

　　想到这儿，许老三开口道：“杏儿娘还没出月子，今年的粽子就得辛苦大嫂，二嫂了。”

　　陈氏闻言一愣，她原本是叫李氏一起来的，但是李氏昨个儿被许杏儿气到了，今天推说不舒服没又起身儿，只好自己硬着头皮过来，本以为自己这个做大嫂的开了口，老三肯定不好意思推辞，没想到竟这么轻易就开口拒绝了。

　　“老三，你看，杏儿娘包粽子好吃，这是家里和亲戚都知道的，往年也都是她包，这突然换个人，大家吃着肯定不习惯不是。”陈氏陪着笑说，一大家子要吃，再加上各处送人的粽子那么多，以往她看叶氏包粽子，总是要包好几盆才够，她可着实不想受这份累。

　　“一样的米一样的叶子，难不成娘的手比别人的香？”许杏儿在屋里把水瓢摔得叮当作响，又朝西屋嚷道，“桃儿，赶紧过来洗脸，洗完脸自己去吃饭，我还得给锁儿和栗子熬米糊，没功夫喂你，当谁天天都闲得五脊六兽的，还能跟着你的屁股后面伺候你？”

　　陈氏在院儿里听了个满耳，脸色不免讪讪，再抬头看看许老三的神色，也不像是会妥协的模样，越发觉得自讨没趣，只得主动开口道：“是我想得不周到了，那我们先回去了。”


第十五章 倔老头

　　陈氏领着两个女儿，提着江米和粽叶直接去了老屋，打算叫李氏起来包粽子。

　　许老太太刚起身，端着瓷碗在院中枣树下刷牙，听见响动抬头，看见她们便问：“咋又拎回来了？”

　　“老三心疼媳妇咧，说身子本来就不好，而且还没出月子，不舍得让她累着，我等会儿叫老二家的起来一起包，虽说我们包得手艺差些，却也不至于拿不出手。”陈氏假装贤惠地说。

　　许老太太听了这话手一抖，咬开的柳条子就正扎在牙花子上，疼得她骂了一声，啐出一口带血的口水，青盐把伤口杀得更疼。

　　她端起瓷碗连漱了几口水，才把嘴里的血腥和咸味吐干净，沉着脸道：“就他家媳妇恁娇贵，当年我生他们几个的时候，家里穷得揭不开锅，哪里有什么月子坐，恨不得给孩子洗过三儿就得下地干活，一个个还不都活得好好儿的，我也没见累死了。”说着长叹了一口气，“我倒不如当年累死算了，总好过如今被他们气死。”

　　陈氏把东西都放在树下的青石板上，刚要开口说话，见许玲子从屋里出来，顿时就住了口，招呼了一声：“玲子，别总闷在屋里做绣活儿，有空也出来坐坐。”

　　许玲子上前挽起袖子，准备帮着包粽子，冲陈氏笑笑然后对许老太太说：“三嫂这回差不多是在鬼门关上转了一圈，三哥当时又不在身边，如今回来了心疼也是正常。他们两口子互敬互爱的，总比天天吵个没完的强，娘何苦为这个生气。”

　　“原本这门婚事我就不同意，咱家是泥巴裹腿的庄户人家，娶了那么个娇滴滴、病歪歪的人进门，上不得山下不得地的，还要在屋里供着。那个瘦弱的狐媚子样，把你三哥的魂儿都勾了去，眼里哪儿还有我个娘。这也就算了，偏生下得出蛋抱不好窝，赔钱货接二连三地生。”许老太太抱怨了几句，也没觉得自己把陈氏也一并骂了进去。

　　陈氏心下不悦，脸上却也没带出来，只觉得自己今个儿出门没看黄历，指不定是跟什么冲撞了，在哪里都讨不到个好。

　　许老太太抱怨了几句，也没当真太过生气，毕竟包粽子这种事，叶氏不做还另有两个媳妇做，也轮不到她动手，但嘴上总要唠叨几句才觉得过瘾，说罢回头对许玲子叮嘱道，“大热天的你出来做啥，回去绣花去吧，也别总对着绣撑子，累了就歇会儿眼睛。”

　　“嗯。”许玲子只好做了个无奈的表情，自己回房去了。

　　陈氏心下不舒服，却也不好表现出来，只得埋头捋着粽叶。

　　“大早晨的嘟囔什么，还不赶紧做饭，我吃了饭还要上山转一圈。”许老头在屋里瓮声瓮气地说。

　　“毒月里上山？”许老太太挑帘子进门，见许玲子已经开始做饭，便直接进了东屋，“五月里蛇虫多，日头又毒，你上山做啥子？”

　　“锁儿刚下生的时候身子就特别弱，虽说如今将养得好些了，可到底是刚换了水土，我记得咱们后山有棵被雷劈过的老叔，我上去砍一截回来，找人给他刻个啥东西带着压一压。”

　　乡下地方孩子难养活，生下来就已经在鬼门关转了一圈，又有很多夭折的，所以就有各种各样的讲究，都是为了给孩子辟邪保平安的。

　　雷劈的老树就是其中一种，大家都说雷劈过的东西已经承过天罚，给孩子戴着就会掩藏起孩子的生气，让那些不干净的东西不会靠近吸取生气，孩子便能养活得住。

　　其实不过是些美好愿望的寄托，但在这个缺医少药的年代，人们很多时候只能依靠这些来让自己有所期盼。

　　许老太太听了这话却当即不乐意道：“你不提这事我还少生些气，当初虎子那会儿怎么不见你上心，如今抱回来个小崽子，到让你当个金童似的供着。”

　　“你有完没完？”许老头用力磕打着烟袋说，“锁儿如今搁在老三家养着，又不用你出力，唠叨什么！”

　　“你以为养孩子是养个猫儿狗儿，吃喝拉撒哪一样不用钱，咱自家孩子都要养不活了，还有闲心管别人家……”许老太太根本不管他说什么，连他的脸色都没留神去看，只顾着发泄自己的不满。

　　许老头沉着脸半天没说话，忽然一抬手把炕桌掀到地上，破口大骂道：“你这老娘们，我不乐意跟你计较，你倒蹬鼻子上脸，我看你是肉皮子痒痒了！”

　　炕桌角先砸在地上，然后“嘭”地一声倒扣下来，把屋里屋外的人都吓得一哆嗦。

　　许玲子知道许老头脾气不好，怕屋里当真打起来，举着锅铲子就冲进去道：“爹，娘，咋了，有话好好说，别动手。”

　　许老头瞥了许玲子一眼，抬手指着许老太太的鼻子，厉声道：“老子当着闺女的面，最后说一遍，那是我亲弟弟的孙子，就跟我孙子是一样的，你他妈再废一句话，看我不抽你的。”说罢双手一背，早饭也不吃了，到院里踅摸出砍刀，背上编筐就直接走了。

　　许老太太呆愣地站在当地，半晌都没回过神来，一双眼睛直勾勾地盯着地上的炕桌。

　　“娘，娘？”许玲子担心地连唤了几声，才把她的心神唤回来，伸手给她擦擦眼泪，叹气地劝道，“我爹的脾气一直那样，你别往心里去……”

　　许老太太只觉得心里憋得慌，她自问都是为了这个家好，三个儿子家里一共六个闺女，老四和幺女都还没成亲，她天天精打细算地过日子，如今还要再养个别人家的孩子……

　　再说自己也没说要把孩子丢出去，只不过是抱怨几句，自己以前也这么唠叨，老许头最多就是不吭声地转身走开，怎么偏生这次就跟捅了马蜂窝一样。

　　她越想越是委屈，一把年纪都快要做太奶的人，被男人当着儿女和孙女的面一顿发作，让自己这张老脸要往哪儿放。

　　想到这儿也没了吃早饭的胃口，说自己头疼要歇着，便去西屋里躺下，面冲着墙掉眼泪。

　　陈氏不愿意搀和这些事，知道许老太太爱面子，自己去劝落不到好指不定还要落埋怨，便指使闺女道：“小双，去后屋叫你二大娘来，就说你奶叫她来包粽子。”

　　小双从大半个月前就盼着端午的粽子，往日遇到活儿就躲，今日也愿意往前凑了，听到指使也没有不耐烦，应了一声拔脚就往后屋跑。

　　陈氏在后头啐道：“跑那么快作甚，有狗撵你？当心摔脏了衣裳。”

　　李氏直到日上三竿，才抿着头发慢悠悠地过来，见陈氏和玲子坐在枣树的阴凉下包粽子，撇嘴道：“生了个丫头片子就当自己是个金贵人儿了，又不是让她下地干活儿，包个粽子还就累死了。”

　　陈氏已经包好了一小盆粽子，正觉得腰酸背痛，见李氏姗姗来迟不说，一过来开口就抱怨，不由也不乐意道：“弟妹有那个说嘴的时候，也过来搭把手，我包了一上午，腰都酸死了。”

　　李氏对陈氏还算客气，听了这话也没还嘴，到屋里舀水洗了手，这才慢吞吞地出来坐下包粽子。

　　晌午饭的时候，许老头也还没回来，许老太太还是不肯起身，剩下的人只好胡乱吃了几口凑合，然后开始架火煮粽子。

　　李氏包粽子本来就不拿手，嫁过来这些年又没帮过手，这会儿包起来难免有些生疏，被陈氏取笑了几句又没法儿发作，一口气便压在了心里，怎么都觉得不痛快。

　　正好这会儿，许杏儿推门进来，看了看院中树下的几个人，最后开口叫了许玲子道：“姑，我爹说锁儿的衣被都还在这边，让我给拿回去。”停顿了片刻又道，“我家熬糊糊的细米也没了，我爹让我再拿点儿回去。”

　　还不等许玲子开口，李氏就先阴阳怪气地说：“呦，这是多金贵的娃娃，还单要吃那细米糊糊，一碗细米能换三碗糙米，合着不是吃自家的，所以就这样大方！”

　　“……”许杏儿张了张嘴，不知道说什么才好，如今就自家屋里的孩子最多，叶氏身子不好也没法儿下地干活儿，只靠许老三一个劳力，在家里总归是有些抬不起头，少不得要被人挤兑，尤其这种挤兑来自李氏的时候，总是让人心里格外不舒服。

　　“锁儿身子有些弱，栗子还太小，我娘说，怕吃了糙米糊糊不好克化，先喂几日细米，过些日子再搭着来，慢慢换成糙米，不然怕闹病儿。”许杏儿难得心平气和地解释道，然后把求助的目光投向许玲子。

　　许玲子忙起身说：“你等着，我去给你舀。”

　　李氏把手里的粽子摔回盆里，水花四溅，嚷道：“赶紧分家算了，这日子咋过！”

　　“谁要分家，等我死了以后的！”许老头进院，眼神喷火地朝四下看了一圈，看得所有人都低头不敢言语。


第十六章 打作一处

　　李氏时常把分家挂在嘴边，心里明白许老头不会答应，她其实不过也就是过个嘴瘾，被瞪了一眼吼上几句也就消停了，可许杏儿面色难堪地站在旁边，却把分家两个字，听进了心里去。

　　屋里传来许老太太的吵吵声，陈氏听得眉梢一挑，不动神色地继续包粽子，李氏却是一脸兴奋，抻着脖子侧耳听着，恨不能把头扭下来丢进屋去听听说了啥。

　　过了许久，许玲子神色别扭地出来，手里拎着个小布口袋，递给许杏儿，有些不好意思地说：“杏儿，喏，家里细米也不多了，这些你先拿回去用着，过些日子赶集再去换点儿。”

　　许杏儿看着那瘪瘪的口袋，里面的米怕是都没有一捧，手在身侧捏紧又放开，她知道不是许玲子的问题，定然是许老太太不肯多给。

　　她站在太阳地儿里，心底却一寸寸地发冷、变硬。

　　有那么一瞬间，她真想跑进去，把米口袋摔在许老太太脸上，让她都自己留着吃吧，自己宁可吃糠咽菜，也不愿看着她的脸色讨吃食。

　　但是转念又想，种地自家是出了力的，收麦子又是姥娘家几个舅舅帮着收的，这些粮本就有自家的份儿，凭什么不要？

　　想到这儿，她伸手接过米口袋，打开飞快地扫了一眼，面色为难地看向许玲子，叹着气道：“如今锁儿也在我家，他本就大些日子，又是个小子，比栗子能吃多了。这点儿米，也不知道能吃上几顿，小姑若是没空去换粮食，把粮给我，我背去换也是一样的。”

　　许玲子的脸一下子就涨红了，但好歹还知道给亲娘留面子，勉强维持着面部表情，哄着许杏儿道：“你先回去给他俩吃着，过了端午姑就去换粮。”

　　“哦，那我先回了。”许杏儿拎着米口袋，走前又回头说，“姑，你啥时候去赶集，叫上我一起。”

　　“赶集要走恁远，人又多又挤，你要买啥，我给你捎回来就是了。”许玲子道。

　　“不过是去凑热闹，她能有钱买个啥……”李氏说着翻了个白眼。

　　许杏儿不理她，对许玲子道：“去给我娘买些吃的补身子。”

　　许玲子闻言奇怪道：“你那里来的钱儿？”

　　陈氏和李氏顿时都把耳朵竖了起来，虽然她俩也都偷着攒钱，但并不妨碍她们盯着别人有没有藏私。

　　“我姥娘给的，说让给我娘买点儿红糖，回来炖蛋补身子。”许杏儿自然不会说是自己赚的，顺口便拿叶家出来遮掩。

　　许玲子见她说得顺溜又合理，这才放心地点点头，叮嘱道：“你回去问清楚，看你娘都要买啥，到时候我领你一起去。”

　　陈氏一边包粽子一边笑着说：“杏儿姥娘真是疼闺女，三天两头地就给贴补。”

　　“那是，自己的亲闺女，十月怀胎掉下来的肉，累死累活地拉扯到嫁人，能不心疼？”许杏儿皮笑肉不笑地说，“大娘现在还体会不到，等明后年大双姐出了门子，便能体会到做娘的心了。”

　　陈氏被不软不硬地顶回去，差点儿被自己一口唾沫呛到，面露讪笑说：“这话说得有理，杏儿如今长大，知道为人处世的道理了。”

　　“就是说，谁都是娘生父母养的，没得只疼自个儿闺女，把别人家闺女不当人的。”许杏儿眨巴眨巴眼睛看向陈氏，“人在做天在看，大娘，你说是吧？”

　　“……”陈氏原本只知道许杏儿泼辣，一言不合便能大打出手，没想到她的嘴皮子也这般利索，几句话说得不见脏字儿，却格外地噎人。

　　许杏儿也并不等她答话，拎着米袋子径自离开，还没走到家就看到山子，手里提着两条鲤拐子，活蹦乱跳，时不时地扑腾下尾巴。

　　“山子哥。”许杏儿迎上去，“这是哪儿来的鱼，看着真新鲜。”

　　“自然是抓的。”山子咧嘴一笑，露出满口雪白的牙齿，“拿去给婶子炖了补身子。”

　　许杏儿连连摆手道：“这怎么好意思，我的脚还多亏了你送的草药才能好得这样快，我还没谢你呢，怎么能再收你的东西。”

　　“你这人就是瞎客气。”山子不管许杏儿说什么，把拴着鱼的草绳塞进她手里，又拍了拍腰间的篓子，“我这里还有好几条呢，回家也够吃了，这两条本来就是要给婶子的，你拎回去别心疼柴火，加上水多炖些时候，把汤熬得浓一些，补身子好。”

　　“嗯，谢谢山子哥。”许杏儿见推辞不掉，就也不再客套，把人情一一记在心里，以后都是要还的。

　　“天儿不早，我先回家了。”山子摆摆手，转身朝山路快步走去，刚走了几步又忙回头喊，“杏儿，等下。”

　　许杏儿回头见他跑过来，从怀里掏出个大叶片包着的东西，接过来打开一看，里头包着的是灯笼果，指甲盖大小、绿得半透明的果子，果子上的浅绿色脉络清晰，果然如一个个玲珑翠绿的小灯笼，让人看到就觉得嘴巴发酸，忍不住分泌口水。

　　“给桃儿打牙祭的。”山子看着许杏儿嘴巴动了动，明显是咽了口口水，不由得好笑，抬手戳戳她的腮帮子说，“你若是馋了，就找她讨几个吃……”

　　话音未落，斜刺里就冲出个人来，抡起拳头就朝山子打去，嘴里嚷道：“你小子手脚老实点！”

　　许杏儿下意识地向后退，被山子一把拉住，护在身后。

　　山子左手拉着许杏儿，右手抬起正抗住来人的拳头，抬脚就把人踹飞出去。

　　许杏儿听出声音是成哥儿，还不等反应就见他已经被踢出去，忙拦住山子，跑过去扶起成哥儿，皱眉道：“你这是干啥啊！”

　　“他对你动手动脚……”成哥儿梗着脖子跟许杏儿嚷，一副许杏儿被人占了便宜的气愤模样，见她自己完全没有反应，越发气得脸红脖子粗，“你……”

　　“话咋说得那么难听，什么叫动手动脚的，山子哥给我娘送鱼来，给桃儿摘了灯笼果，我们站着说几句话罢了，你这人好生没道理。”许杏儿如今才十岁，干干瘦瘦的模样，看起来跟八九岁的小姑娘一样，因为缺乏营养，头发也有些干枯发黄，她压根儿就不觉得别人会对自己这样——要姿色没姿色、要身材没身材的黄毛丫头有什么企图，更何况在她眼里，山子和成哥儿本身也都还是孩子。

　　“什么说几句话，我都看见了，他手都戳在你脸上了！”成哥儿爬起来跳脚。

　　“戳一下又不会少块肉，你喊什么啊！”许杏儿揉揉被他吼得生疼的耳朵，往后退了两步。

　　山子上前拍拍许杏儿的头，笑着说：“我先回去了，你也赶紧回家吧。”

　　许杏儿不好意思地替成哥儿道歉说：“山子哥，真是不好意思，成哥儿平时挺稳重一个人，今天也不知道是怎么了，你别往心里去。”

　　“没关系。”山子说着又勾起了嘴角，“反正他也打不过我。”

　　许杏儿扶额，这么欠扁的表情，哪里是没关系，分明挂了满脸的挑衅和鄙夷，后面的话说得更是挑事儿。

　　果然，成哥儿哪里受得了这样的激，冲上去抡拳就要再打。

　　许杏儿手里拎着鱼又捧着灯笼果，一时来不及阻拦，两个人就已经打成一团。

　　“你们俩……”许杏儿气急，抬脚上前，一人屁股上踹了一脚，“都给我起来，该干嘛干嘛去！”

　　山子闻言摔开成哥儿，一骨碌爬起来，笑眯眯地拍拍屁股，拎着篓子冲许杏儿摆摆手道：“那鱼婶子吃着好的话，我再送来。”说罢就快步离开了。

　　成哥儿半天才爬起来，冲地上啐了两口唾沫，一手按着肚子，略微有些直不起腰，该是刚才滚做一处的时候吃了亏。

　　许杏儿看着他狼狈的样子，又是好气又是好笑地说：“你今天吃错药了么？莫名其妙就动手。”

　　“不就是鱼和灯笼果，你若是要，我也能给你弄来，他……他的东西就那么稀罕！”成哥儿抬手蹭了下嘴角，疼得咧了咧嘴，连声音都有点变调。

　　“你原本跟山子哥不是挺好，我脚崴了那会儿，他每次来送药你都去我家呆着，今天是怎么了？闹别扭了？”许杏儿猜来猜去也没想出成哥儿这是为什么，低头看见手里的灯笼果，试探地问，“你气他没给你灯笼果？”

　　“去他的灯笼果！”成哥儿一把打翻许杏儿手里的叶子，灯笼果散了一地，他又上去踏了两脚，踩烂了好多颗。

　　“你……”许杏儿气得一把推开他，指着他的鼻子道，“你有事说事，好好的拿东西撒什么气，你不稀罕我还稀罕呢！”说着蹲下身开始捡灯笼果。

　　成哥儿本意并非如此，但一时气急就弄成这样的局面，他知道许杏儿最看不得别人糟蹋东西，小心地凑上前想帮她一起捡，却被她一把推开，心里越发难受，也不知该怎么解释，愣愣地站在旁边。


第十七章 千滚豆腐万滚鱼

　　许杏儿自顾自地捡起东西，看都不看他一眼，转身就走。

　　“杏儿，我不是故意的，我……”

　　成哥儿在后面喊了几声，许杏儿却没有回头。

　　“喏，山子哥给你采的。”到家把灯笼果给了桃儿，见她一双眼睛里都透着欢喜，许杏儿忍不住揉揉她的头发道，“过几日姐赶集给你带好吃的回来。”

　　桃儿拿了个灯笼果塞进嘴里，酸得眉眼都挤做一团，听了这话连连摇头，含含糊糊地说：“家里没钱，我不要。”然后又拈起一个灯笼果塞进许杏儿嘴里，“姐，你也吃。”

　　一颗灯笼果，从嘴里一直酸到许杏儿的心里，她揉着桃儿的头发，心里想着赚钱的法子，却总是不得其法，叹了口气道：“姐要做饭了，你自己进屋去玩儿。”

　　她端着木盆在院儿里把两条鱼收拾干净，寻个小碗倒了些黄酒，捏了一小撮盐放进去搅匀，将鱼的内外都抹了一遍放在旁边腌着。

　　许杏儿多抱了些柴到灶间，点上灶火，切好葱丝、姜丝、蒜片，在房梁下扯下几个干蘑菇，又去筐里摸出几颗有些干瘪的红枣。

　　待火烧旺锅热起来之后，少放了点儿油，把葱姜蒜丢下去炝锅，添水后把鱼放下去，又将干蘑菇和枣子都丢下去，最后少倒了些黄酒下锅，用勺子轻轻搅动一下，让料酒混匀在锅里，便盖上锅盖。

　　桃儿站在东屋的门口，含着灯笼果，也不知是酸的还是馋的，嘴角泛着亮晶晶的口水，时不时地往回吸一下。

　　许杏儿见她这幅馋模样，忍不住笑着过去点点她的额头道：“你个小馋猫。”

　　“不馋。”桃儿抬手抹去口水，扭头不去看灶台，抿抿嘴说，“给娘吃。”

　　许杏儿鼻子一酸，把桃儿搂进怀里说：“全家都吃，以后姐去河里抓鱼回来吃。”说着摸出个铜钱塞给桃儿，朝她屁股上拍了一下道，“别守着锅转悠，去陈叔家问问，还有没有老豆腐了。”

　　“嗯！”桃儿欢快地答应着，一溜烟儿地就跑了。

　　许杏儿这才抬手抹去眼角的潮湿，等锅里的汤滚开之后，用草灰压住火头，小火慢慢地炖着鱼汤。

　　桃儿不一会儿就捧着豆腐回来，北方的水好豆子也好，所以做出来的豆制品都十分可口，卤水点出来的大豆腐洁白细腻，又十分耐煮耐炖，不管拌、炒、溜、炖都好吃。

　　许杏儿掀开锅盖，一手托着豆腐，一手拿刀，在豆腐中间横切一刀，然后切成薄厚相近的片，直接抖入锅中，腾起带着香味的热气，引得桃儿在旁边不住吸气。

　　“千滚豆腐万滚鱼，炖久了才好吃，进屋去别在这儿添乱。”许杏儿说着舀了些苞米面，添水揉成面团，盖上块湿布放在一边醒着，去地里掐了些小白菜，择好洗净用热水焯一下，剁碎了拧出水分，又拿了些红薯粉煮软，剁碎混在一起，垫脚到柜子上取下放大油的罐子，稍微挖了点儿搅进馅儿里。

　　回身把醒得差不多的面团拿来，掐下一块拍成薄片，盛一勺馅儿放上面，然后在手心里慢慢转动团子，另一只手把面皮朝里面捏，最后包成个团子样，放在蒸笼的屉布上。

　　许杏儿做饭手脚十分麻利，对这些乡下的菜式也不陌生，毕竟前世从能够着锅沿儿开始就学着做饭，这么多年下来也是有木有样的，不多时就包好了一屉，添水架火开始蒸菜团子。

　　许老三这会儿从外头回来，手里提着锄头，身上还背着一大捆柴，进院儿先扔下柴，然后放下锄头，进屋抽抽鼻子笑着问：“今个儿做什么好吃的了，这么香？”

　　“熬的鲤拐子炖豆腐，刚蒸上菜团子。”杏儿一边盯着鱼汤和菜团子的火，手里用小石磨，取了点儿细米磨碎，等菜团子时间差不多了端下来，便开始熬米汤。

　　叶氏直到现在还没下奶，两个嗷嗷待哺的娃儿，就只能靠吃米糊填肚子，栗子太小还只能喝点儿米汤，锁儿已经能喂点儿粘稠的米糊了。

　　所以许杏儿每次都把细米磨碎，这样煮起来更容易烂软，上层稀的米汤喂给栗子，下面的就给锁儿，偶尔剩下些也舍不得让桃儿解馋，都是留到半夜热热再喂一次。

　　好在两个孩子都不挑嘴，有什么吃什么，虽然看着都是瘦瘦弱弱的模样，但却也没见闹病，让叶氏和许杏儿都放心不少。

　　米糊熬得差不多的时候，许杏儿把鱼汤那边撤了火，稍微又焖了一会儿才掀锅盖，一股浓浓的鱼鲜味儿扑面而来，让她都忍不住咽了口口水，自从到这里之后，当真是亏了不少嘴，平时连个肉星都难得一见，偶尔吃到几口带油花的菜都实属不易。

　　她先盛出一大碗清汤，铲了一块刺少的鱼肚子肉，端进去放在叶氏面前。

　　然后又出来盛出一小盆，添了些盐，又撒了葱花和香菜，端到里屋桌上，见桃儿已经早早儿地等在桌旁，便先给她盛了一小碗汤，夹了两片豆腐放在面前，叮嘱道：“先吃这个，鱼肉刺多，等我给你弄，卡在嗓子里可不是闹着玩儿的。”

　　许老三后脚就端着菜团子进来，又去地里拔了几根葱，盛了碗大酱上桌，看着叶氏小口喝着鱼汤，不由笑着说：“娘还是惦记你的，虽然嘴上说得难听，但这不还是想着给你补身子么！”

　　许杏儿正在给桃儿挑鱼刺，听了这话翻了翻眼睛道：“爹，这鱼是山子哥送来给娘补身子的，我今个儿去老屋拿米，奶说家里也没细米了，就给了我一小捧。”她说着抬起下巴，示意放在炕沿儿上晾着的米糊。

　　“就够熬这么五六些的样子，熬一次只够两个娃儿吃两顿的。”怕许老三不知道孩子每天吃多少，她又补充道，“一天都要吃四五顿。”

　　许老三的眉头又拧了起来，看着叶氏低头喝汤，再看看桃儿被烫得直吸气，却还是往嘴里放的模样，神色些微地黯淡下去，沉声道：“等过了端午，我去多换些细米回来。”

　　许杏儿闻言手下一顿，不过也没说什么，通过这几天的接触，她对这个爹的印象还算不错，至少他还知道心疼老婆，平时也会哄着女儿，家里的活儿看到了就马上去做。

　　除了有些愚孝和老实之外，许老三其实算得上是个顶好的男人了，不过毕竟是个古人，很多观念都要潜移默化的渗透，慢慢等着量变成质变，不能指望一蹴而就。

　　许杏儿把择好鱼刺的肉放进桃儿碗里，给她掰了半个菜团子道：“别只顾着吃鱼，那东西不顶饿。”

　　许老三自己琢磨着，这个时节跑山不划算，山上没有太多能采的东西，地里活儿虽然少却也离不开人，出去做工想来也不现实，便道：“这些日子地里没什么活儿，我明个儿去河里下几个捂子，看能不能弄点儿鱼给你们吃。我再去打听打听，看看附近有没有人家请零工，说不定能赚几个钱儿。”

　　许杏儿闻言轻声嘀咕道：“赚了钱儿也不是自己的，还不是得给出去。”话虽这样说，但还是抬手给他夹了块鱼肉，“爹，你别不舍得吃鱼。”

　　“……”许老三对许杏儿的抱怨无可奈何，也夹了一筷子鱼肉放在许杏儿的碗里道，“你别只忙着照顾桃儿，自己也多吃点。”

　　“老三，给你们送粽子来了。”李氏挎着个篮子，直接推门进来，用力吸了吸鼻子，夸张地说，“呦，这是躲起来吃什么呢，这样的香？”

　　许杏儿闻言翻了个白眼，她不舍得吃鱼肉，抬手把鱼头夹进自己的碗里，也不去理会李氏。

　　叶氏今年没帮着包粽子，所以有些不好意思地说：“二嫂来了，上炕坐吧，吃了没，跟着一起吃点儿？”

　　李氏眼珠转了几圈，把手里的篮子放下，一屁股坐到炕沿儿上，抬起眼皮看着许杏儿道：“杏儿，咋这没眼力见儿，还不去拿给我拿副碗筷来。”

　　许杏儿蹭下炕，到灶间碗柜里拿了小碗，回来先给叶氏添了些鱼汤，然后给桃儿夹了块鱼，把另一条鱼的大半个身子夹到许老三碗里，这才给李氏盛了大半碗鱼汤，附带一条带了点儿肉的鱼尾巴。

　　“二大娘吃了粽子才过来，肯定不饿，吃多了怕不消化，晚上闹胃疼，喝点儿热汤顺一顺吧。”许杏儿说着把碗放在李氏面前。

　　李氏先喝了一大口鱼汤，然后才道：“吃什么粽子啊，哪里有那么好的命，包粽子累了一天，好容易煮好了，就赶忙给你们送来。”说着又伸手到盆里去夹鱼肉。

　　许杏儿抬手朝自己脸上点了点说：“二大娘，脸上还沾着江米呢！”

　　李氏脸皮比较厚，也不理会，随手抹下去，继续呼噜呼噜地喝鱼汤。

　　“娘，今年大娘和二大娘一起包粽子都累死了，以前都是你自个儿包，你可真厉害。”许杏儿扭头对叶氏说。


第十八章 许杏儿挨打

　　李氏闻言猛地把碗往桌上一墩，冲许杏儿嚷道：“你这丫头是啥意思？你爹没回来之前的那些事儿，我们看在你还是个孩子的份儿上也没有计较，这几日你天天说话夹枪带棒，这是要作死啊？”

　　“你不提我爹回来之前的事儿也就罢了，既然提起来了，要不你说给我爹听听，看他是抽我还是抽你？”许杏儿腾地站了起来，盯着李氏说道。

　　“你……”李氏嘴里还有鱼汤，差点儿喷出来，赶紧闭上嘴咽下去，把自己呛得直咳嗽，好不容易缓过气来才说，“你还有没有点儿大小了？真是越发不要好了！”

　　“我好不好自有我爹娘管教，用不着二大娘操心。”许杏儿见自家人都吃好了，便直接起身儿收拾碗筷，把李氏晾在一旁。

　　许老三没有说话，到灶间就着灶坑点了烟，到外头抽烟去了，蹲了会儿觉得全是蚊子，干脆起身去找成哥儿爹说话。

　　叶氏瞪了许杏儿一眼，对李氏陪着笑圆场道：“她二大娘，杏儿从小就是个这样的性子，她岁数小不懂事，说了啥你别往心里去。”

　　李氏拉着叶氏道：“你是不知道，你家杏儿如今越发不懂事了，原来不过是在外头跟那些毛孩子们吵架打架，如今把这些毛病都带到家里来了……”说着添油加醋地，把许杏儿顶撞许老太太的事儿都告诉了叶氏，然后才拍拍屁股走人，路过灶间的时候，还朝许杏儿翻了个白眼。

　　许杏儿莫名地看着她那得意的神色，也没搭理她，低头继续刷碗，之后顺手收拾好灶间，把东西都归回原位，灶台擦干净，又顺手扫了地，将灶火留了点儿，用木灰半盖着，留着晚上给两个小家伙热米汤喝。

　　这边都收拾好了，她才转身回屋，本想去帮着叶氏给两个小的喂米汤，没想到叶氏今天动作挺快，都已经喂好哄着睡下了。

　　“娘，灶间都收拾好了，我把米糊端下去，晚上我起来热，你就踏实睡吧……”许杏儿见状便准备收拾。

　　话还没说完，叶氏就抄起炕帚，狠狠地敲在炕沿儿上，声音不大却十分严厉地说：“杏儿，你过来，跪下。”

　　许杏儿有些莫名，不知道这是怎么回事，满眼疑惑地看向叶氏，问：“娘，我……”

　　“跪下！”叶氏猛地提高了声音。

　　许杏儿不想让叶氏生气，上前两步跪下她面前，就听叶氏问：“你可知道错？”

　　“娘，你先别着急生气。”许杏儿回忆了这两日自己做的事，似乎并没有犯什么错，于是摇摇头道，“我不知道做错了什么。”

　　“娘平时是怎么教你的？你怎么能对长辈那么说话？”叶氏见许杏儿居然还不知错，气得拿着炕帚的手都开始发抖。

　　许杏儿这才明白，刚才定然是李氏说了什么嚼舌根的话，难怪走的时候是那么一副表情，她半垂下眼帘，低声道：“娘，你别听二大娘胡说，她那人说话从来都没个准谱儿，一分的事能被她说成七八分，我是跟奶那边顶了几句嘴，但是也没什么大不了的事，……”

　　“都敢跟长辈顶嘴了，你还没什么大不了？”叶氏抄起炕帚在许杏儿胳膊上连打了好几下，“以前不管你在外面怎么闯祸，对家里人都还是规规矩矩的，如今连做人最基本的孝和顺都做不到，我从小到大都是最尊重长辈的，你怎么就不知道学点好……”

　　叶氏越说越生气，手下不停，扫帚接连不断地抽在许杏儿身上，嘴里一边数落一边掉眼泪。

　　若是以前的许杏儿，这会儿早就哭着开口求饶了，但如今换了人也换了性子，她只咬紧牙不肯出声，坚决不肯低头认错。

　　“娘，别打大姐，别打……”桃儿想上前又不敢，急得哇哇大哭，锁儿也被吵醒了，在悠车子里也开始哭。

　　“你……”叶氏打得手软，也打得心疼，但见许杏儿还是一副不肯悔改的模样，又气又急，却也着实打不下去了，拿炕帚用力敲着炕沿儿，“你这孩子……”

　　许杏儿被打得浑身都疼，单薄的身子跪着摇摇晃晃，几乎要一头栽到地上，见叶氏听了手，这才道：“娘，你总说要孝顺长辈，不能顶嘴不能埋怨，可若是长辈做得不对怎么办？若是长辈欺人太甚怎么办？若是那个长辈不值得尊敬又怎么办？”

　　“你这是哪里学来的混话，俗话说天下无不是的父母，爷奶自然更是这样，中间隔着一辈儿的人，吃的盐比你吃的饭都多，你怎么能……”叶氏被许杏儿一番话说得不知该如何接话，拿着扫帚的手都在抖。

　　“咱家劳力少人口多，可家里平时干活儿都只想到咱们，姥娘家送来给你补身子的鸡蛋，都被奶扣下你一个都没吃到。”许杏儿眼里噙着泪水，却死忍着不肯让眼泪掉下来，低声道，“上次栗子洗三儿，若不是我抓紧把东西收起来了，咱家如今连这两只鸡都剩不下，更不要说其他的东西。舅舅们来帮着去地里干活儿，大爷、二大爷躲得远远地，恨不得一点力都不出，第二天大娘还要训我不帮她铡麦子……”

　　“虎子没了要怪在咱家头上，从老家抱来个孩子，奶不喜欢，他们也都不管，便想着丢到咱家来养着。养着也就算了，还舍不得给米给粮，话里话外还要骂娘生不出儿子，就好像别人家都有儿子了似的……”

　　屋里不知什么时候安静了下来，锁儿哭着哭着又睡着了，桃儿靠在许杏儿的怀里笑声抽泣着，只有许杏儿略有些沙哑的声音最是清晰。

　　“爹娘都是老实人，遇到事儿宁可自己吃亏，受了气也把苦都往肚子里咽，可我却是气不过，就算十根手指有长有短，却也不能偏得这样过分不是？”许杏儿垂着头不敢去看叶氏的脸色，把在心里压了许久的话一吐为快。

　　“我不想看见爹娘受气，我不想看见桃儿被他们欺负，我不想每次去拿米拿粮都像是去别人家要饭，娘要是觉得我做错了……”许杏儿越说声音越哽咽，刚才强忍着的眼泪也终于顺着脸颊滚落下来。

　　其实她明知道农村是个什么样子，别说是如今身处的古代，就算是前世的小时候，村里重男轻女的思想也极其严重，婆婆欺压媳妇、苛待孙女的事情比比皆是，更有甚者，还有人直接把刚生下来的孙女溺死，对外就说没活下来。

　　前世的她也如叶氏一样，在爷奶面前忍气吞声，自己跑山攒钱读书，还差点儿被亲奶奶卖给个老男人做媳妇，虽然她最后熬出头了，但是那种如影随形的憋屈，让她不想要再重新经历，既然老天爷给了她新的机会，她要按照自己的意愿活一次。

　　叶氏听着女儿的话泪如雨下，她何尝不知道自己在许家是个什么地位，但想着只要男人对自己好，其他忍忍也就过去了，却没想到自己这样的忍让，会让孩子都跟着一起受欺负。

　　“杏儿……”叶氏一把拉起许杏儿，把她搂进自己怀里。

　　“嘶！”许杏儿倒吸一口凉气，刚才沉浸在情绪中还没有这么明显的感觉，这会儿被叶氏用力一抱，才发觉自己浑身上下，竟没有一处不疼的。

　　叶氏把许杏儿的衣袖拉上去，见胳膊上已经被打得都是红肿的檩子，稍稍一碰，许杏儿就呲牙咧嘴地，还强撑着不肯出声。

　　“你这孩子，越大越犟，娘打你你就硬挺着？就不会先认个错服个软儿？”叶氏心疼得要命，抹着眼泪道，“你瞧这伤的，赶紧拿药擦擦。”

　　许杏儿扯下衣袖，盖住看起来有些吓人的伤痕，不当回事地说：“娘，没事，就是点儿皮外伤，过两日就好了，哪儿有那么娇贵的。”

　　许老三刚从从外头回来，见叶氏拉着杏儿抹眼泪，杏儿满脸泪痕却还在劝慰叶氏，吓了一跳忙问：“你娘俩儿这是咋了？哭啥呢？”

　　“哇——”桃儿猛地扑到许老三身上，抱住他的腿哭道，“娘非要打大姐。”

　　许老三把桃儿抱起来哄着，扭头看向叶氏，他知道叶氏平时最疼孩子，所以语气里却也没有埋怨：“杏儿的性子就是那样，你又不是不知道，好端端的打孩子做啥？”

　　许杏儿揉了揉眼睛，站直身子道：“没事儿，我之前跟奶顶嘴，娘训我咧。”

　　“多大个事儿，你说她几句不就得了，还至于下手打。”许老三看着女儿哭红的眼睛，心疼不已，打量着许杏儿问，“打哪儿了？”

　　叶氏本就有些后悔，听了这话越发觉得自己下手重了，红着眼睛看向许老三，满脸后悔的神色。

　　“没事儿，娘就是让我长个记性。”许杏儿对许老太太还是没什么好感和尊敬，但她能理解叶氏的想法，也不想惹她生气，见她又开始掉眼泪，就赶紧转移话题，“爹，你今晚早点儿歇着吧，明个儿还要去我姥娘家送粽子咧。”


第十九章 养儿难

　　许杏儿擦干净眼泪，到灶间去看看粽子，掀开盖着篮子的白布，登时就一阵无语，李氏给自家送来的这两串粽子，包得大小不一也就罢了，还有几个没裹牢的，都已经漏了许多米出去，豁牙咧嘴地躺在篮子里，别说是送人了，自家吃都觉得寒碜。

　　许杏儿没法子，只得动手把两串粽子都拆散开，然后挑了些较大又裹得比较牢固的，重新用绳子拴成一串，挂在房梁下的钩子上。

　　她从荷包里数出十五个铜钱，扭头对许老三道：“爹，明个儿把这个给姥娘家送去，我这儿还有十几个钱儿，你去割条肉一并送去，之前栗子洗三儿，姥娘家给拿来不少东西，还帮着咱家收麦子，端午节好歹是个大节，虽说姥娘不在乎这些东西，可咱也不能弄得太寒酸。”

　　许老三先被许杏儿的老道的言语弄得发蒙，随后便被她塞了十几个钱在手里，忙问：“你从哪儿来的钱儿？你娘给的？”

　　“我之前跑山卖东西攒下的，你别跟我娘说，不然她又要想东想西。”许杏儿又往袋子里装了些干蘑菇，“这蘑菇也是我之前采回来晒的，虽然不是什么稀罕东西，可带去好歹是咱们一份心意。”

　　许老三看着她有条不紊地安排着事情，忍不住伸手揉揉女儿的头顶，沉声道：“爹不在家这两个月，你们娘仨儿都吃苦了吧？”

　　“在自家吃得什么苦……”许杏儿这话说得亏心，话没说完就已经哽住，低头咳嗽两声，清了清嗓子才又说，“爹回来就好了，以后多疼疼我们，只要咱们家日子越过越好，就比什么都强。”

　　她说罢也不等许老三再说什么，转身去烧了热水，进屋把桃儿拎过来洗刷干净，塞进被窝道：“时候不早，赶紧睡吧，明个儿端午，起早还好些事儿呢！”

　　桃儿抓着许杏儿的衣袖，又怕碰疼了她不敢用力，红肿的眼睛盯着她，瘪着嘴像只可怜巴巴的小兔子，犹犹豫豫地说：“大姐，今晚还给我讲故事不？”

　　许杏儿点头道：“讲。”抬手轻拍着她，胡乱想了个哄孩子的故事，颠三倒四地讲了半天，也不知自己到底讲对了没有，最后越扯越远，怎么也圆不回来了，好在低头看见桃儿已经睡着了。

　　她轻轻从桃儿手里抽出衣袖，把早就准备好的五彩线拿出来，一端让叶氏捏着，她手掌相对朝一个方向用力，很快就把五根线搓成一股劲儿，比量着大小剪开，系在桃儿的脖子、手腕和脚腕上，然后给悠车子里的两个小娃儿也都分别系上。

　　叶氏也翻出早就绣好的香包，几个孩子的图案都一样，绣着蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎和蟾蜍这五毒，主要是为了压住邪祟、毒虫不侵。

　　按照规矩香包里本该放着白芷、川穹等多种草药，气味好闻又能够祛病强身，趋避毒虫，但乡下人家也没那么多讲究，也没那个闲钱儿去给孩子置办这些，所以香包里只塞了许杏儿之前去山上采的香草，晒干了之后倒也有股子特殊的香气，用经纬稀疏的软布缝个包包，将晒干的香草塞进去填满，最后再装进香包里，用针线把最后的开口封住，把佩戴用的绦子接头处也一并缝进去，从外头看起来既结实又美观。

　　许杏儿把香包塞在三个小的枕头底下，摸摸锁儿和栗子身下，见都还干爽，这才放心地给盖好被子。

　　叶氏给许杏儿系上五彩绳，拿了个半旧的香包给她系在衣襟上，伸手抚了抚，有些遗憾地叹气道：“今年本来是绣了三个的，只是没想到会多了锁儿，临时再做也来不及了，只得给你用个旧的，不过里头的香草娘都换了新的，希望能保佑你平平安安的。”说着鼻子又开始发酸，“这些系五彩绳、挂香包都是我这个做娘的事儿，如今都要你来帮着……”

　　“娘，我都这么大了，帮你做事是应该的，你还在月子里，别总哭了，当心哭坏了眼睛。”许杏儿下地拧了个帕子，帮叶氏擦去眼泪，就让她赶紧歇下了。

　　许杏儿和衣在炕边将就着睡了大半个时辰，迷迷糊糊地就听见锁儿在悠车子里小声地哼哼，似乎十分不舒服。

　　她忙一骨碌爬起来，把锁儿从悠车子里抱出来，还以为是褯子湿了，伸手一摸却还是干爽的，但这小子却还是扭着身子，憋红着脸，发出哼唧哼唧的声音。

　　许杏儿左右找不出别的原因，心道该不会是要把尿吧？试探着把他抱到尿桶边上，双手分开拖着他的两条小腿，嘴里发出“嘘嘘”的声音。

　　锁儿一使劲儿尿出去老远，差点儿喷到桶那边去，一大泡尿放干净了他才觉得舒服，这下也不哼哼了，小身子扭啊扭的，在许杏儿怀里蹭了蹭，一副求抚摸求夸奖的讨好卖乖模样。

　　许杏儿着实惊讶，锁儿如今还不到两个月，按理说根本不该会自己叫人尿尿，她记得当年帮着婶子家看孩子，小孩儿都两岁了还经常尿床尿裤子，哪里见过他这样自觉主动的。

　　她伸手点点锁儿的鼻尖，轻声道：“你这个小人精儿，难不成也是个穿越来的？”

　　锁儿自然不会懂她这话是什么意思，一大泡尿撒出去之后就觉得肚子空空，又开始扭动着身子哼唧，口水也开始泛滥，小嘴儿发出吧唧吧唧的声音，提醒着许杏儿，该投食喂养了。

　　许杏儿把锁儿放回悠车子里，到灶间热好米糊端过来，试了试温度，觉得还有些热，便重新拿了个小碗，盛出两勺来吹凉些，然后慢慢喂给锁儿。

　　锁儿吃得很欢，也许是刚生下来就挨过饿的缘故，他不像一般孩子那样难喂，注意力也很集中，不一会儿就吃饱了，自己欢快地打了个饱嗝儿，然后闭上嘴表示吃饱了。

　　许杏儿给锁儿擦干净嘴上的糊糊，站起身抱着他慢慢走动，轻轻给他拍着背，等他又小声地打了个嗝儿，这才放心地把他放回悠车子里，把他拍得睡着了，再回身把栗子抱出来。

　　栗子睡得正熟，被人抱出悠车子都没醒，许杏儿伸手一摸，褯子早就湿透了，这丫头却还睡得跟猪一样，也不知道是随了谁。

　　灶台前的壶里还有些热水，许杏儿兑了小半盆，给栗子洗了小屁屁，换上干净的褯子，她才迷迷糊糊地醒了，倒也不哭不闹，只把手指塞进嘴里，自己吮得“啵啵”直响。

　　“好了，知道你饿了，这就喂你。”许杏儿把褯子丢在院中的洗衣盆里，自己重新洗了手回来，抱起栗子喂了小半碗米汤，也轻轻拍出嗝儿来，把人塞回悠车子里，还不等拍她，这丫头居然就自己睡着了，还发出轻轻的呼声。

　　一番折腾下来，就过了大半个时辰，外头月亮都已经升到半空，许杏儿这才自己洗漱了一下，脱了外衣踏实地上炕钻被窝睡觉。

　　次日天还没亮，许杏儿就又被锁儿的哼唧吵醒了，她迷迷糊糊地怎么也睁不开眼，抬脚轻踢，让悠车子慢慢晃起来，嘴里含混地说：“锁儿乖，再憋会儿，让姐再睡会儿……”

　　锁儿可能是憋得难受，哼唧的声音越发大了起来，叶氏被他吵醒了，睁开眼睛准备起身。

　　许杏儿这才一骨碌爬起来，轻声说：“娘，你接着睡，我抱他尿尿。”

　　叶氏惊讶地说：“这才多大就把尿？”

　　“这小子事儿多咧，不肯随便尿，昨晚就憋得直哼哼，我把着才尿出来。”许杏儿说着已经把锁儿从被窝里挖出来，尿桶昨晚也被她放在了炕边，就手给把了尿，冲叶氏笑笑，“娘，你看吧！”

　　叶氏看得满脸欢喜，伸手捏捏锁儿的小脚丫道：“你姥娘以前总说，能憋住尿的娃儿，以后要有大出息的，咱们锁儿以后肯定有出息。”

　　“是啊，以后有出息，长大了孝顺娘。”许杏儿把锁儿塞进叶氏的怀里，轻声问，“娘，你不想跟我爹说就先别说，但咱们把锁儿留下好不好？他现在这么小就这么乖巧，你舍得把他送回爷奶那边去受气？”

　　叶氏皱着眉头，看着怀里依偎着自己的锁儿，神色越发复杂，抬眼对上女儿期待的眼神，长长地叹了口气说：“娘再想想。”

　　许杏儿没有再多问，这种事只能点到为止，毕竟不能帮叶氏做决定。她到灶间用艾草煎了水，混在大盆里给两个小家伙洗澡，然后又换了一盆给桃儿洗了个干净，让她换上身儿干净的衣裳，吃过饭便摸了两个铜钱给她，打发她出去找村里的孩子玩儿。

　　许老三吃过早饭，也换了身八成新的衣裳，都是逢年过节才舍得穿的，提着许杏儿早就准备好的东西，上叶氏的娘家去送节礼。

　　许杏儿把家里收拾利索，用草木灰在房檐、井口和缸边都撒了一圈，又在院中点了艾草熏蚊虫，在门口挂上艾草和红纸剪的艾虎。


第二十章 毒月恶日

　　刚挂好就看见成哥儿娘提着几个粽子过来，见到许杏儿就笑着说：“杏儿真是勤快，知道帮你娘干活儿，到底还是生女儿贴心，不像我家那小子，刚吃过早饭，丢下句要上山，便拿着几个粽子背着筐跑了，连上山干啥去都不说一声。”

　　许杏儿把人迎进来，笑着说：“婶子这话说得，成哥儿在咱们村儿已经算是很老实本分的孩子了，平时也知道帮着我叔下地干活儿，可不像村里那些个混小子，成天介就知道撩猫逗狗的，婶子以后是要享福的人呢！”

　　谁都喜欢听别人夸自家的孩子，所以成哥儿娘的嘴角咧得更大了一些，把手里的粽子递给许杏儿，进屋去找叶氏说话。

　　许杏儿把粽子放好，又磨了细米给两个小的熬上米糊，这才转身进去，就只听到成哥儿娘在说：“……作孽呦，啥时候生不好，偏生赶在今天，还生了个大胖小子，唉……”

　　“生了个小子还不好？”许杏儿挑帘子进屋，纳闷儿地问，“谁家生孩子了？”

　　“小孩子家家的知道什么，五月五是毒月恶日，男害父，女害母。”成哥儿娘唏嘘道，“可怜老吴家，盼了这么久才得个儿，却偏又赶上这个，真是命啊。”

　　叶氏略有些出神儿，心道人家命再怎么样好歹也有个儿，自己却连个儿子都生不出来，半晌回过神儿来才问：“这得找个人家寄养才好吧，难不成她家要把娃儿溺死？”

　　成哥儿娘轻推着锁儿的悠车子，摇摇头说：“是个大胖小子，她家哪里舍得，盼了那么久的儿呢！可是寄养的人家哪里就那么好找，她家日子又过得紧巴，也拿不出钱儿来，如今都在家里犯愁呢。”

　　许杏儿并不知道这个风俗，以前似乎也没遇到过端午节出生的孩子，觉得新鲜便在一旁多听了一会儿，也听出了成哥儿娘的弦外之意，若生下来是个女儿，怕也就是直接溺死的命了。

　　她低头寻思片刻，有些犹豫地说：“如果找不到寄养的人家，便把孩子送去庙里，求个寄名符，到时候便成了方外之人，自然也就克不到父母了。”

　　“哎呀，这是个好法子，怎么就没想到呢！”成哥儿娘闻言一拍大腿，“到底还是杏儿的脑子好使，我这就去跟老吴家说。”

　　她说罢就急匆匆地走了，还没走出院门就又跑回来道：“你瞧瞧我这脑子，把来干啥的都忘了，杏儿娘，家里有孩子的旧衣裳给我件儿，老吴家想做个百家衣被给孩子压压命。”

　　这个许杏儿倒是知道的，百家衣被一共有两种，一种是讨同性穿过的衣裳，用来保佑孩子今后健康成长，另一种就是成哥儿娘说的这种，是个男孩儿就要讨女孩儿穿过的衣裳，用来压一压命，表示把孩子当女孩儿养活，倒也是希望平安长大的意思。

　　许杏儿在炕琴里翻出两件小衣裳，递给成哥儿娘问：“婶子，这两件行不？”

　　成哥儿娘接过去也顾不得看，连声道：“行，有个啥样的都行，旧的才好。”把两件衣裳一卷，夹在腋下就匆匆走了。

　　许杏儿跟叶氏一起喂了两个小的，还不等把东西都收拾下去，便又有客人登门来了。

　　来的人是个五十来岁的婆子，穿了身褐色的褂子，腰间系着条灰扑扑的围裙，手里提着粽子和一坛子酒，神色有些拘谨和憔悴，站在院门口探头探脑的，似乎还不敢随便进来，看到许杏儿出来，这才露出些笑意地问：“这……是杏儿吧？”

　　“嗯，我是杏儿，您先进屋吧。”许杏儿想了半天，也没从记忆里找到这个婆子是谁，又不好意思直接问来人是谁，见手里提着礼，便先把人让进了屋里。

　　那婆子脚步挪动几下，却还是没有进门，只把手里的东西递给杏儿道：“上次来你家你才刚周岁，一晃儿就这么大了，这些东西给你家，我、我就不进去了。”

　　许杏儿心道，原来是周岁的时候见过，难怪自己一点印象都没有了，但还是客气地说：“大过节的，哪有不进门坐坐的道理，我娘坐月子，在屋里不能出来，您进来说说话儿，喝口水再走。”

　　正好叶氏也在屋里问：“杏儿，外头是谁来了，咋站在日头底下说话？”

　　许杏儿便把人连拉带扯地让进屋里。

　　婆子把东西搁在屋里桌上，紧张地搓了搓手，看着叶氏小声唤道：“三儿媳妇。”

　　叶氏先是一愣，然后招呼道：“吴婶子，来就来咋还拿东西，你家日子也不宽裕，跟我们还客气个啥。”

　　吴婆子忙说：“我是来谢谢你家杏儿的。”说着叹了口气，“不瞒你说，前个儿就怕这娃娃生在端午，便找了大夫和收生婆，熬了药打算提早生出来，谁知道这娃儿竟就是不肯出来，硬拖到今个儿早晨才下生，把他娘也折腾了半条命进去，家里都愁死了，又没钱找人家寄养，娃儿他爹非要把孩子丢了，那可是我们老吴家的独苗苗啊，我怎么舍得啊……”

　　许杏儿这才知道，这人就是刚才成哥儿娘说的那家，端了碗凉茶过来递给她，打断了她的絮叨。

　　吴婆子起身接过凉茶，甚至有些诚惶诚恐的感觉，刚才那股子拘谨劲儿又重新回到她身上，她顿时就坐不住了，飞快地说：“不管咋说，都得谢谢你家杏儿给出的好主意，家里还有好些个事儿要准备，我、我就不多呆了，先、先回去了。”

　　叶氏也没留她，只说：“恭喜你家添丁，至于谢不谢的，也用不着这么客气，东西你还是拿回去吧，把孩子送去庙里也少不得要花钱打点。”

　　“也不是什么值钱的东西，自家包的粽子和泡的雄黄酒，端午应个景儿罢了。”吴婆子凉茶也没顾上喝，火烧屁股似的就匆忙走了。

　　许杏儿心下纳闷儿，叶氏在村子里的人缘儿极好，又是个最不会跟别人计较的，哪怕是得罪过她或是有什么过节，只要对方主动服软儿，她也都从不记仇，还是一样相处，偏生今个儿的态度好生奇怪。

　　还不等她开口询问，叶氏就先开口道：“她家来送礼的事儿别跟别人提，以后看见她家的人，也……也别走太近了，她家跟咱家有些过节，若是你奶看见又要生事了。”

　　许杏儿的眼睛里带着疑问地看向叶氏，想让她再多说几句。

　　“哦，知道了。”许杏儿见叶氏明显一副不想继续再提的模样，只得摸摸鼻尖，把心里的疑问吞了回去，“那，我去架火准备做饭了。”

　　把劈柴在灶坑里架好，用刀劈了一小块明子，拿火折子点着塞进灶坑里，不一会儿，明晃晃的火苗儿就升腾起来，舔着早就晒干的柴火，发出哔哔啵啵的声响，一股带着松香的烧柴味弥漫开来。

　　许杏儿把苞米团子热上，然后到院子里去摘菜，不知道谁隔着杖子丢进来一块石头，砸在柴火垛上发出老大的响动，还不等她开口，外头就有人大喊：“许杏儿，你家桃儿在晒谷场让人打了！”

　　许杏儿一听这话急了，丢下手里的东西就往外跑，她知道桃儿的性子有些内向，所以才想着鼓励她出去找小孩子一起玩儿，却没想到这样的性子和自家的家境，很容易让她被别的孩子欺负。

　　她一口气跑到晒谷场，见那边儿围着许多村里的孩子。

　　眼尖的人看到许杏儿来了，顿时就喧哗起来，有些淘气的小子便冲着人群里头嚷道：“呦，泼辣女来了，快跑吧！”

　　许杏儿也顾不得理他们，分开众人挤进去，看到桃儿的小脸儿脏兮兮的，早晨刚换上的衣裳也滚得都是土，手里抓着个七八岁男孩儿的袖子，抽抽噎噎地哭着，却怎么都不肯松手。

　　那男孩儿是村口老刘家的幺儿，因为是老来得子，被爷奶宠惯得不像个样子，人长得高高壮壮的，看起来比许杏儿还要高上一点儿，在村儿里搜罗了一帮六七岁的孩子，孩子头儿一样，领着他们到处惹是生非、撩猫逗狗。

　　村里许多人家都被他们活该过，可看着都是孩子，又碍着乡里乡亲的面子，只得自个儿认了不愿发作，却也间接地给了他们鼓励似的，越发无法无天。

　　刘幺儿这会儿正冲桃儿挥拳头，粗声粗气地嚷嚷：“赶紧撒手，你把我衣裳都抓脏了，再不撒手我可打你了！”

　　“你想打谁？”许杏儿一把抓住他的拳头问。

　　“谁……”刘幺儿猛地回头，看清来人顿时一愣，以前二人就打过一次，别看许杏儿瘦瘦小小的，打起架来偏有股子狠劲儿，自己丝毫便宜都他讨不到，反倒吃了不少暗亏，到现在看到她，都还能想起当初疼了好些天的狼狈。

　　但看到小跟班们都眼巴巴地看着自己，性子上来也不肯服软儿，瞪着许杏儿嚷道：“我要打你妹妹许桃儿，怎么地？”


第二十一章 端午香包

　　“你打个试试，你敢碰她一根手指头，我打得你亲爹娘都不认识你！”许杏儿完全不问缘由地护短，伸手拉过桃儿，给她擦了把脸上的眼泪问，“桃儿别怕，跟姐说是咋回事儿？”

　　桃儿见了许杏儿，顿时恢复了底气，抬手指着刘幺儿抽抽噎噎地说：“他、他们抢我的香包。”

　　许杏儿这才看到，桃儿挂香包的衣襟已经被扯坏了，她顿时眯起眼睛，转头看向刘幺儿。

　　刘幺儿下意识地往后退一大步，发现自己居然又示弱了，顿时不甘心又往前蹭了蹭，气急败坏地从怀里掏出个香包，“啪”地扔在地上，猛踩几脚，还左右碾了几下，然后一口唾沫啐上去，冷哼道：“什么好东西呢，谁稀罕！”

　　这一串动作快得众人都没回过神来，等看清楚是怎么回事以后，原本看热闹的人也都安静了下来，只有几个不懂事的小孩子还在乱叫。

　　端午节给小孩子挂香包，是为了求平安健康，挂上以后大人都要嘱咐孩子，一定不能弄丢弄坏，不然接下来的一年肯定要招灾或是生病，所以刘幺儿这样的举动，对于众人来说，已经不仅仅是小孩子的玩闹，而是摆明了在咒桃儿出事。

　　许杏儿眼里闪过丝冷意，不仅为了他带着恶意的挑衅，还为了叶氏的一片心意，那个荷包是她大着肚子、绣一气儿歇一气儿地做出来的……

　　她踏上两步，一把抓住李幺儿的衣襟，把他朝自己拖过来。

　　刘幺儿看着比许杏儿壮实，但从小几乎没干过活儿，哪里有杏儿那么大的力气，被拖着往前踉跄了两步，一张脸憋得通红，眼睛里已经闪过惧意，毕竟以前就在她手下吃过亏，这会儿已经对刚才的硬撑十分后悔。

　　“我刚才说什么你没听懂是吧？”许杏儿揪着刘幺儿的领子，咬牙切齿地问，“那我是不是可以说，你是故意找茬挨揍呢？”

　　刘幺儿双手乱抓，想要推开许杏儿，又用力掰着她的手，嘴上却不肯服软，叫嚣道：“怕你不成！”

　　许杏儿一把扯下刘幺儿胸前的香包，丢在地上用力踩上几脚，然后把他扯到自己面前，盯着他的眼睛，一字一句地警告道：“我不打比我小的，这回算你走运，这样咱们就算两清了。你要是再敢欺负我妹妹，别怪我打上你们家去，问问你爹会不会管教儿子！”

　　刘幺儿最怕的就是他爹，每次有人去他家告状，当晚就肯定要吃一顿棒子炒肉，所以听到这话顿时一缩脖子，嘴里虽然还不服气地嘟嘟囔囔，但已经不敢大声叫嚣了。

　　许杏儿回身扯出帕子，给桃儿擦干净脸上的眼泪，抱起她说：“桃儿不哭了，回家姐再给你挂个香包。”

　　走过刘幺儿身边的时候，桃儿忍不住探出头，冲着他啐了一口，大声说：“大坏蛋！”

　　周围的孩子哄地笑了起来，虽然没看到打架的热闹，但见刘幺儿吃瘪，有些人还是很高兴的，见当事人都走了，也就都各自散开去玩儿。

　　回家的路上，许杏儿点着妹妹的鼻尖说：“你这丫头，老实巴交也就算了，咋还这么犟脾气呢？香包要紧还是人要紧，我若不来你能打得过他？以后不许这样了，听见没？”

　　桃儿扭过头，把小脸儿埋在许杏儿的颈窝处，怎么都不肯吭声。

　　许杏儿无奈，拍着她的后背说：“也不知道你这个牛脾气像谁。”

　　“要我说，跟你是一个样儿的。”身后传来山子熟悉的声音。

　　桃儿猛地抬起头，高兴地挥着手喊：“山子哥！”

　　山子快走几步，跟许杏儿并肩，抬手摸摸桃儿的头发，把拎在手里的小篮子递给她。

　　那是个柳条子刚编好的小篮子，柳条间还夹带着几片柳叶，里头铺了几片树叶，有一小捧野果子，上面还摆着几朵野花，把果子盖在下面，免得被太阳晒蔫儿了。

　　“谢谢山子哥。”桃儿不用许杏儿提醒，就先大声道谢，然后接过篮子，拨开上面的野花，见里面是红彤彤的果子，像一顶顶红珊瑚珠串出来的小帽子，开心地嚷，“大姐，是托盘儿！”

　　“嗯，自己吃吧。”许杏儿拍拍桃儿，然后冲山子撇撇嘴，“我虽然性子急了些，但我好歹不会去招惹我打不过的人。”

　　山子切了一声，接着说：“得了吧，你也就嘴上说得好听，若是遇到事儿，别说是打不过，就算是被人拿刀砍死，你也能照样往上冲。”

　　“我……”许杏儿张嘴就想反驳，但仔细一想，又觉得自己还当真是这样，不由得没了话说，鼓了股腮帮子，哼唧道，“人争一口气，佛争一炷香，输人不能输阵嘛！”

　　“满嘴歪理，瞧你那麻杆儿似的小胳膊，抡拳头还不如多动动脑子。”山子毫不遮掩地鄙视道，然后冲着桃儿说，“以后可不能跟你姐学。”

　　“那你也别搭理我了，免得我打你一顿。”许杏儿说着加快了脚步。

　　“看看这脾气，说这么几句还就急了？”山子见她急了，笑得弯下了腰，顿时落后了几步，又忙追上去道，“还真生气了？我逗你玩儿的，找你是有正事的呢！”

　　“啥事？”许杏儿其实也没有真的生气，只不过被个认识没多久的孩子看穿了自己，不免觉得有些别扭。

　　“端午之后上山采药最好，我打算去跑山，你之前说要跟我学，还要不要去？”山子这才说到说正事儿。

　　“去，当然去！”许杏儿顿时把刚才的情绪抛到了九霄云外，她一直惦记着这天呢，可是之前扭了脚，然后家里又这么多的事儿，而且她见山子没有提起，自己也不好意思开口，没想到山子这次来竟是为了这件事，“只不过我不太认识药材，你别嫌我笨就行。”

　　“谁也不是生下来就认识的。”山子不在意地摆摆手，“你明天找一身利落结识的衣裳，把裤脚袖口都扎紧，穿双合脚舒服的鞋，我早晨来找你。”

　　“行，没问题！”许杏儿对跑山的准备还是很熟悉的，“用带饭么？”

　　“用不着，到时候请你吃好吃的。”山子神秘兮兮地说，“等明个儿晌午你就知道了。”

　　许杏儿也明白过来，估计山子是要在山里就地取材，点头道：“那我就等着尝尝山子哥的好手艺了。”

　　“我也想吃！”桃儿这些天跟山子越发熟悉，也没有刚开始的那么拘谨，听说有好吃的，顿时嚷着自己也要去。

　　“你才多大，平地走路都容易摔跤呢，还想上山？”山子冲她做了个鬼脸，“让你姐背着你去？”

　　桃儿闻言嘟起嘴，连嘴里酸酸甜甜的托盘儿都觉得没有刚才好吃了。

　　“小丫头，别着急，等你长大了再带你去。”山子哄了桃儿几句，也没去杏儿家坐会儿便告辞回去。

　　许杏儿抱着桃儿走到家门口，看到成哥儿满头大汗、狼狈兮兮地站在自家门口，脚边放着背筐，看见姐妹二人忙迎上来，献宝似掀开背筐上扣着的草帽，只见筐里竟然全都是灯笼果。

　　“你今个儿上山就是为了摘灯笼果？”许杏儿皱眉看向成哥儿，鞋子上踩得都是泥巴，裤腿儿上也甩得都是泥点子，脸上汗水混着灰被他抹得左一条、右一道，拎着背筐的手上划得都是血檩子……再看看那小半背筐的灯笼果，她也着实不知道该说什么才好了。

　　成哥儿见她看向自己的手，忙把背筐放下，将手藏在背后，讪笑着说：“我笨手笨脚的……”

　　“唉，你啊！”许杏儿的心顿时就软了，心里又忍不住埋怨自己越活越回去了，跟个孩子置得是什么气，她推开院门，“进来吧，先洗刷一下，身上可还有哪儿伤到了？”

　　“没，没伤着。”成哥儿连连摇头。

　　许杏儿却是知道，他家虽说算不上富贵，但在村儿里已经是中上的人家儿了，成哥儿娘打从做姑娘的时候就喜欢看戏，尤其爱女驸马、花木兰替父从军、穆桂英挂帅之类的戏码，自己没有那个好命，便更看重对儿子的培养，盼着他能考个功名，然后也给自己请封个诰命。

　　所以成哥儿虽然有时候会下地帮着干活儿，但是大多数时间还是在家读书识字，并不怎么上山去，所以今天才会弄得这样狼狈不堪。

　　许杏儿进门后打了盆水给他道：“瞧你那鞋子和裤腿子，回去看婶子不骂你的。”

　　“你放心，我不告诉我娘上山干啥去了。”成哥儿看着许杏儿给自己端水，喜得嘴角咧开老大。

　　“又不是我让你去的，谁稀罕你说不说。”许杏儿白了他一眼，却还是上里屋拿了药出来，“把手背上好生擦擦，自己看看还有没有别处受伤，身上叮没叮着草爬子……跟你说话听见没，傻笑什么！”说着抬手朝成哥儿后脑削了一下。

　　“听见了，听见了。”成哥儿抬手摸着自己的后脑勺，傻笑不由自主地又浮在脸上。

　　许杏儿见了撇撇嘴，这小子越发呆了，难怪自古就有书呆子这个词，可见古书读多了，人就是要变呆的。


第二十二章 跑山

　　把成哥儿打发回家，许杏儿又对着那一堆灯笼果发愁，这东西酸得要命，平时偶尔吃几个解闷儿还行，现下这么多果子，自家是绝对吃不完的。

　　而且不管怎么说是成哥儿一片心意，不好意思丢掉，拿去送人似乎也不太合适，琢磨半晌也没想出什么合适的用途，只好抓了一把给桃儿，然后先把篮子挂在屋檐下，明个儿要跟山子去采草药，便把半夜喂孩子的差事交代给许老三，自己早早儿地洗漱了睡下。

　　次日天还没亮，许杏儿就已经醒了，睁开眼睛盯着黑漆漆的屋顶，半点儿睡意都没了，只好一骨碌爬起来，心里暗道，自己还真是个劳碌命，最近晚上总是睡不踏实，今个儿好容易能睡个囫囵觉，反倒早早儿地醒了。

　　她起来给栗子换了褯子，见锁儿睡得正香，小嘴儿吧嗒吧嗒，口水垂在唇角要落未落的，不知道是馋了还是饿了。

　　到灶间升起火来，磨了细米，想到锁儿刚才那流口水的模样，便翻出糖罐子，拈了点儿白糖丢进去一起熬煮，借点儿甜味给两个娃儿解解馋。

　　米糊熬上之后，又开始做早饭，把昨晚剩下饭扣进锅里，又盛水涮了涮盛剩饭的碗，把里面饭粒儿跟水一起倒进锅里，小火熬煮上，去房后缸里捞了块儿芥菜疙瘩，切成细细的丝，用筷子尖蘸了点儿猪油，在里面搅了搅，算是提味儿。

　　粥快熬好的时候，许老三和叶氏也相继起身儿，许老三到地里拔了葱和曲麻菜，上酱缸里捞了勺子大酱，一起端到里屋桌上，纳闷儿地说：“今年酱吃得这样快？这才几月，都下去大半缸了。”

　　许杏儿低头喝粥，上次叶氏打得伤到现在还没消下去，她不想一大早晨又跟叶氏闹得不痛快。

　　没想到叶氏却忽然开口道：“今年分给咱家的豆子少，娘说几个孩子还小，吃不了多少，我有身子也不能吃得太咸，所以打出来就只有往年的一半儿。”

　　许老三一听就知道是许老太太故意为难，伸到半截的筷子顿了顿，略有些无奈地说：“你当时咋不告诉我呢？”

　　叶氏低头喝粥，半晌才说：“告诉你有啥用，还跟娘去多要半缸酱不成？”

　　许老三闻言语塞，无声地叹了口气，低下头去吃饭不再言语。

　　桃儿本来是不爱吃芥菜疙瘩的，筷子一直朝酱碗里戳，但见爹娘因大酱的多少有些别扭，就不敢再多吃，只得去夹芥菜丝，本来是皱着眉头塞进嘴里的，却忽然睁大了眼睛道：“大姐，今个儿的芥菜丝好吃。”

　　“你这是什么舌头，不过加了点儿大油便能吃出来？”许杏儿伸手捏捏桃儿的脸蛋儿，自己这边却已经吃好了，起身儿道，“娘，米糊我已经熬好放在灶台上晾着了，我今个儿跟山子哥上山，晌午不回来吃饭，家里有什么活儿留着我回来做，你只管好两个小的吃喝拉撒就好。”

　　说完又扭头冲许老三说：“爹，今天地里的活儿干完就早点儿回来吧，毕竟两个娃儿，娘身子不好，怕是照看不过来。”

　　“放心吧，你才几岁，便开始吩咐我们了。”许老三见女儿这样，又是好笑又是有点儿心酸，“都是爹不生气，赚不到钱，让你小小年纪还得帮着养家干活儿。”

　　“爹，你这说得是啥话，村儿里有几家的孩子不做事，又不是什么高门大户的娇小姐，做点事儿还累死我了？”许杏儿一边说一边把裤脚、袖管都扎紧，防止有虫子爬进去，换了双底儿稍微厚实、腰儿较高的鞋，把鞋腰提到裤腿外面，又再扎了一道双重保险。

　　刚惦脚去够许老三的草帽，就听见院儿里山子喊：“杏儿，能走了不？”

　　“来了来了！”许杏儿跳起来抓住草帽，胡乱扣在头上，撒腿就往外跑。

　　叶氏不放心地在后头喊着嘱咐：“杏儿，你慢着点，别又伤着自个儿。”

　　“婶子放心就是了，我肯定好生照顾杏儿。”山子扬声喊道，眼神儿上下打量着许杏儿的衣裤，看着都收拾得很妥当，这才点点头，地给她个瓷瓶儿道，“用这个把露在外面的地方都抹一遍，头发上也抹点儿上去。”

　　许杏儿打开瓶盖儿，小心翼翼地闻了闻，稍微有些清凉的味道，说不上好闻却也不让人讨厌，并不是想象中那种接受不了的异味，便倒了些在手上，原来里头并不是药水，而是泛着草绿色的胶状物。

　　她双手一搓，在脸上脖子上都抹了一圈儿，然后胡乱在头发上蹭了蹭手，最后在手背上搓了搓，觉得都沾上了味道，应该就算是抹好了。

　　山子见状撇嘴道：“你这能防个什么，让山风一吹就没味儿了。”说着倒了些在手里，仗着自己比许杏儿高，直接给她往头发上抹开，“这样能防止虫子往你头发里钻。”弄完手里还剩了点儿，他顺手就给蹭在许杏儿的耳根下。

　　许杏儿只觉得耳后一凉，等反应过来是怎么回事，皮肤便不受控制地冒出一层细小的疙瘩，连带着耳根都红了。

　　山子低头站在她身旁，见她白皙的耳后突然泛起一片红晕，竟是从没见过的景象，心里说不出是个什么滋味，却只觉好看得紧，忆及刚才触手所及之处一片滑腻，也不知是因为药膏、还是因为发丝遮挡下的那片白皙肌肤。

　　“你俩咋还没出门？”许老三从屋里出来，见两个孩子还在院儿里杵着，奇怪地问。

　　“哦，山子哥说让我擦点儿药膏防虫子。”许杏儿慌忙地又倒出些胶状物，抹在自己的脸上和脖子上，手指触到刚才山子碰过的地方，浮起一种难以名状的感觉，忙把手放下说，“山子哥，咱们赶紧走吧。”

　　两个人都是在山里走惯了的人，所以在有人踩出的山路上都走得脚程极快，山子是知道自己速度的，别说是个女孩儿，就是比自己大上一两岁的男孩儿，都很难跟得上自己的脚步。

　　上次在山里看到许杏儿，见她对这边的山路和山里的东西并不熟悉，还以为她很少上山，所以开始还刻意放慢脚步等着她，结果见她竟能毫不费力地跟着自己，心下也起了好胜之心，不由自主地一次次加快脚步。

　　许杏儿并不知道山子的心思，只以为他是在考校自己的速度，所以也不想其他，只专心走路。这身子虽说看着有些营养不良，但毕竟是从小做惯了活儿的，加上她以前也有些跑山的经验，知道怎么使力气，在什么地面儿上该如何落脚，所以倒也未落下风。

　　不过女孩儿的耐力到底是不如男孩儿，走了小半个时辰，许杏儿就觉得有些跟不上了，她也不硬撑着，开口道：“山子哥，咱们歇会儿吧。”

　　山子这才回过神儿来，心道自己怎么就这么较劲，赶紧停下脚步问：“没累着吧？”

　　“没事儿。”许杏儿是真心佩服山子，眼露兴奋地说，“山子哥，你真厉害，在山里走路就跟走平地似的，我什么时候能像你这样就好了。”

　　“在山上跑久了就差不多了。”山子让许杏儿在原地等着，自己辨了辨方向，钻进树丛里，不多时就捧着一片叶子卷成的杯子回来，里头装着清凉的溪水，递到许杏儿嘴边道，“喝口水歇会儿，平时自己走惯了，忘了你走不管山路，你也不早提醒我，没累着吧？”

　　“没事儿。”许杏儿的确是有点儿渴，但是看着山子手里的叶片又有些犹豫，这东西全靠他的双手兜着，根本没法儿接过来自己喝，但是又不好意思推辞，只好凑近上前，借着山子的手喝了几口水，缓解了一下略微有些冒烟儿的嗓子。

　　“山子哥，咱们这边山里有狼么？”许杏儿问，她小时候住的地方偶尔就会闹狼，有时候在村儿里都能听见山上的狼叫，只不过村里家家养狗，狼一般也不敢下山，偶尔村儿里有人家丢了牲口，若是跑到林子里去，等再找到的时候，大多就只剩下个啃剩的架子了。

　　山子把剩下的水都喝干净，丢开叶子说：“狼多着呢，不过都在深山里头，咱们这边不太闹，但有时候赶上大旱的年头，几个月几个月的不下雨，山上的草都枯死了，兔子、鹿什么的饿死的多、也很少下小的，狼群没东西吃，便也会往这边村子里来叼牲口吃。”

　　“山上不光有狼，还有野猪、熊瞎子，尤其是熊瞎子，看见可千万躲远点儿，让它糊上一巴掌可不是闹着玩儿的。”山子叮嘱道，“我听我爹说，我们村里早年间有个让熊瞎子舔了的，半边脸都没了，只剩下了一口气撑到家，刚迈进门槛儿就断气了。”

　　许杏儿闻言吐了吐舌头，她小时候虽然也是住在林区，但毕竟木材的砍伐已经很普遍了，许多林子都是再生林，若不是她家的地方太偏了，是个最远的林场，怕是连狼都瞧不见，更不要说是熊瞎子了。

　　“你可别不当回事儿，那可不是闹着玩儿的。”山子严肃地叮嘱说，“你若自己上山，一定不能往太深处走，秋天上山的话，更不能往那些核桃、松子多的地方走太远，很容易遇到熊瞎子的，秋天的时候熊瞎子储冬膘儿，到处踅摸吃食，一定得躲远点儿。”

　　“恩，我记住了。”许杏儿知道山子是为自己好，赶紧也正色地点头答应。


第二十三章 收获颇丰

　　两个人歇了一会儿，又开始继续朝林子深处走去，这回山子放慢了脚步，许杏儿终于有心思也有气力欣赏一下周围的景色了，刚才走得太快都没来得及朝两边看。

　　这段山路两边大多都还是松树，高挑挺拔地矗立在两边，随着山风发出飒飒的声响，口鼻中呼吸的都是带着松香的空气，许杏儿用力吸了一口气，整个儿肺里都是这股子清香，脑子都似乎比平时更加清醒，难怪后世的人都喜欢去这样的地方旅游，这原始森林真是无愧天然氧吧的称号。

　　山子这会儿走得慢，便开始朝两边打量，时不时地给许杏儿介绍些有用的草药或是野菜。

　　“你看，这个是刺玫果，果子的模样挺好认的，这会儿还没到成的时候。这东西等果子熟了，采下来晒干，把里头的核和毛毛去掉，也能入药治病，只不过收拾起来太过麻烦，山上满地都是又不值钱，所以也没什么人来采。”山子指着路边的灌木稞子对许杏儿说。

　　这东西许杏儿是认得的，以前小时候也经常见到，是山里十分常见的东西，小孩子也会摘几个吃着玩儿，但是从小家里就告诉，刺玫果里面的毛毛不能吃，吃了要闹肚子的，所以大家嫌弃它太麻烦，大多都是摘了丢着玩儿，也并不当是什么好东西。

　　再往前走不远，山子指着不远处的几朵黄花说：“你看，那个就是假黄连。”说着上前贴根割下来，都放进背筐里，手里剩下一株继续给许杏儿讲道，“这东西有毒，不能随便乱尝，听说还有个名字叫断肠草，却也不知吃了是不是当真能断了肠子，不过倒是种能卖钱的药材。”

　　“假黄连的模样还算是好认，你若是不确定，便掐一下，看里面是橘黄色的汁儿，便是没错了。”山子把那东西倒过来，用指甲在下面掐了一下，果然流出的汁液有些淡淡的橘黄色，“假黄连的根儿没用，贴着地皮儿割下来就行。”

　　许杏儿一边认真地看，一边努力往脑子里记。

　　山子见她那认真的模样，笑着说：“也用不着这么严肃，多跟着跑几次山，就能认得差不多了。”

　　“嗯。”许杏儿嘴上应着，却还是用心地记着，毕竟自己跟着山子，肯定会耽误他采药赚钱的，哪里还好意思一直打扰。

　　两个人就这样一路走一路认东西，一个多时辰也走到了林子深处，脚下的山路已经没有之前那么清晰好走，时不时还会有树根从地下拱出来，本来就迎风长的灌木稞子更是生得横七竖八，时不时地斜刺出来，拦住人的去路。

　　山子拿着砍刀在前面开路，其实这样的小树枝他平时都根本不放在眼里，但也不知怎么想到许杏儿那抹白皙的皮肤，就觉得肯定不像自己这样皮糙肉厚的耐划，所以便十分自觉地在前面开路，不时提醒她当心脚下。

　　林子深处其实是十分沉寂的，偶尔远远地传来几声鸟叫，反倒衬得周围越发静谧，只能听到两个人的脚步声，偶尔交流一两句话都不敢大声，生怕惊扰了山林的安宁一般。

　　两个人正走着，眼前忽然窜过个灰影子，许杏儿原本还以为是个老鼠，但随即想到老鼠似乎不会有这么大，忍不住喊道：“兔子，山子哥，快看，是兔子！”

　　山子其实早就瞧见了，他已经握紧了砍刀，故意走过来惊扰了那兔子，打算给中午加菜的。

　　“山子哥，你快看，这儿还有只兔子。”许杏儿拨开草丛，里面竟然还有一只灰色的兔子，奇怪的是，这兔子只在草窝子里扑腾，却并不逃跑。

　　山子上前拎住兔子耳朵，提起来一看，原来这兔子的后腿有伤，像是被捕兽的夹子弄伤的。

　　灰兔子发出吱吱的尖叫声，四爪乱蹬，后腿上的伤痕又再度裂开流血。

　　“这下午饭有着落了。”山子拎着兔子笑道，“等下让你尝尝我的手艺。”

　　许杏儿睁大眼睛道：“你可得弄好吃点儿，不然我可不买账。”

　　“你就等着流口水吧。”山子用砍刀背儿在兔子的脑门上用力一敲，兔子直接晕了过去，他从腰间抽出麻绳，把兔子吊在树上，在兔脖子上割了一刀，将血放干净后加大刀口，用力一扯兔子耳朵，像脱衣服似的，瞬间就剥掉了兔子皮，只留下干干净净的白条兔。

　　然后他手脚麻利地收拾了下水，用酒壶里的酒冲了冲膛内，捏了点盐面儿把内外抹了一遍，这才把兔肉系在背筐外，两个人继续往前走。

　　随后这一路，山子时不时地从路边揪几片叶子，或是掐几根草，却也不说是做什么用的，也不放进背筐里，就在手里捏着。

　　两个人又走了小半个时辰，日头基本已经爬到头顶，天儿也越发热了起来，许杏儿抬手擦擦额头上的汗水，左右看看问：“山子哥，咱找个地儿歇会儿吧。”

　　“再坚持会儿，快到了。”山子放慢了脚步，抬手指着前边说，“翻过这道土坎儿，下头有条小河，咱们上河边弄午饭去。”

　　许杏儿听说有河顿时来了精神，主动加快了脚步，两个人很快就爬上了土坎儿，已经能听到哗哗的水声，果然走下去不远，就是条蜿蜒流淌的小河，河边有几棵大树，几棵树中间是一小片儿开阔的地方。

　　“呦，山子哥，这是你的秘密基地吧？”许杏儿看着树下的石板和垒起的灶，脱口而出。

　　“基地？那是什么？”山子奇怪地问。

　　“没什么，你听错了，我说的是秘密的地儿。”许杏儿急忙遮掩过去，走上前才发现，这一小块地儿布置得还这不错，一块青石板用几块石头垫高，像个小桌子一样摆在大树下，石板边还放着块平滑的石头，比石桌稍矮些，当做凳子用。

　　离着石板不远的地方，三块大石头呈品字形摆好，三块石头都烧得有些发黑，中间地上都是草木灰，一看就知道是垒起来做饭的灶，灶的两边插着两根“丫”字形的树杈，估计是用来架着烧东西的……

　　许杏儿转了一圈，左看右看，最后笑道：“行啊，山子哥，你这儿收拾得还挺像样儿！”

　　“那是，亏什么都不能亏了嘴。”山子说着把东西都搁下，紧了紧腰带，爬到身边的树上，不多时居然从上面拿下个锅来。

　　许杏儿扑哧笑出来，指着山子道：“山子哥，没看出来，你可真是个吃货。”

　　山子从没听到过吃货这个词，但是也大致能明白许杏儿的意思，把锅放在石灶上，吩咐道：“你去弄些树枝生火，我再去踅摸点儿吃的来。”

　　“好嘞，放心吧！”许杏儿满口答应，看着山子转身消失在密林里，便开始动手拾柴。

　　生火这点儿小事自然难不倒她，把火点着以后，她又就着河水刷了锅，把山子刚才摘的叶子和草茎都洗干净放在石板上备用，这边都收拾停当了，还是不见山子回来。

　　独自呆在这空无一人的丛林里，许杏儿不免觉得有些无聊，把手笼在嘴边喊了两声：“山子哥？山子哥回来吧。”只能听到自己声音在林子里的回音，却没有其他的响动。

　　她无奈只得坐在石头上发呆，毒辣辣的日头被树冠一阻，照在身上就只剩下暖洋洋的懒意，不多时人就开始困乏，背靠着大树打起盹儿来。

　　没过多久，山子满载而归，从林子里钻出来，便看见许杏儿靠着大树睡得正香，不由得好笑，心道这小丫头倒是胆大，一个人呆在这里居然还敢睡觉，也不怕被狼叼了去。

　　心里虽然这样想，却也并没有叫醒她，自己准备到河边去收拾刚踅摸回来的东西。

　　许杏儿其实并没睡熟，山子回来的脚步声她也听到了，只是人有些睡迷了似的，怎么也睁不开眼睛，又迷糊了一会儿，才算是从那个劲儿里挣脱出来，抬眼正看见山子在收拾一条婴儿手臂粗细的蛇。

　　蛇头被他用刀钉在树干上，蛇的肚皮已经被划开，他食指灵活地往里面一勾，另外三个手指握住一扯，墨绿色的蛇胆就被扯了下来，被他随手丢在石板上。

　　锋利的小刀在山子的手里简直是如臂使指，灵活得不行，挥手一旋，就在蛇头后下方划了一圈，蛇皮便轻松地被他扯下来，露出鲜嫩的蛇肉来，最后用刀子切成一段一段，丢在一片大叶子上，倒了些酒又撕碎几片叶子丢上去，揉搓了会儿才放在一旁。

　　许杏儿饶有兴致地看着，见他这样麻利的动作就知道，这样的差事他肯定已经做过不知道多少次了，说不定每次上山都会来这么一顿野味儿，便忍不住问：“山子哥，你一年得有小半年跑山，总吃这些东西，腻不腻啊？”

　　“醒了？”山子回头看她一眼，转身继续收拾着手里的东西，“还吃腻，多少人吃不上饭呢，给你吃肉还吃腻，咋这么狂？”

　　许杏儿撇撇嘴，“谁狂了，我只是好奇问问，我家又没天天吃肉。”

　　“说得好像我整天吃肉似的。”山子笑着收拾着手里的鱼，却并不说破，自己平时在山里弄到什么东西哪里舍得吃，都是拿回去卖钱用的，这次之所以弄得这样丰盛，还不是因为许杏儿跟着上山来的缘故。


第二十四章 林中美餐

　　许杏儿站起身儿才看到他在干啥，跳到他面前道：“咦，竟然还有鱼，咱俩这顿饭是有多奢侈。”

　　山子手下不停，笑着用眼神儿示意自己脚边。

　　许杏儿顺着看过去，见他脚边还放着七八个山土豆，还有一大捧蘑菇，眼睛越发瞪大了，满脸崇拜地看着山子，声音都控制不住地拔高了不少。

　　“山子哥，你也太厉害了，才离开多一会儿功夫，就弄到这么一大堆东西。”说完忽然小脸一板，十分严肃地说，“你这是把我哄到山里来谋财害命的啊！只可惜我没有钱儿。”

　　“谋财害命？”山子一时间没会意过来。

　　许杏儿绷不住笑出来道：“弄了这么多东西，可不是要撑死我？”

　　山子这才明白她的意思，也勾起唇角，嘴里却说：“你少捣乱，去树下坐着去，水边日头烈，可晒人咧！”

　　许杏儿坐回石板边儿，托着腮帮子看山子把兔子肚皮下的肥肉切下来几片，丢进烧热的锅里，用根树枝拨弄几下，靠出些许油水，然后丢下去几棵野葱野蒜，居然还真就爆出了炝锅的香味儿。

　　“好香！”许杏儿吸吸鼻子，有些没出息地吞了口口水。

　　“香的还在后面呢！”山子把蛇段儿丢下去，继续用树枝扒拉着，看火候差不多了，这才用个叶子捧了些水添进锅里。

　　只听“刺啦”一声，肉香味儿四溢。

　　许杏儿有些担心地左右看看，问：“不会把狼招来吧？”

　　“你就少瞎寻思了。”山子又往锅里丢了几根草茎，扔了些蘑菇下去，然后盖上盖子，又把兔子大致切成几部分，用树枝串起来开始夹在火上烤。

　　这只灰兔子之前看着不怎么起眼儿，没想到身上倒是挺肥，不多时就烤出了蜜色的亮油，使得一块块肉看起来晶莹诱人。

　　许杏儿这会儿已经顾不得什么矜持还是不好意思了，在石板前哪里还坐得住，自己还没回过神来，就已经蹲到山子的身边去了。

　　山子见她似乎当真馋得不轻，肉翻转了几下之后，便忍着烫从兔肉边缘撕下来一小条，本想直接塞进许杏儿的嘴里，手都已经凑近才发觉不对，急忙撤手。

　　没成想许杏儿压根儿没觉得那里不对，人已经凑上去准备叼过来吃掉，谁知山子的胳膊猛地往回一锁，她下意识地张嘴跟着扑了过去，“啊！”这是山子的惨叫。

　　“咦？”这是许杏儿的疑惑。

　　许杏儿这一下用力过猛，十分无辜地叼住了山子的手指。

　　山子忽然发现，两个人的位置不知怎地变成面对面，而且离得这样近，最……最重要的是，自己的手指还在许杏儿的嘴里。灼热湿润的触感让他整个人都绷紧了，连把手指抽出来都忘记了。

　　许杏儿只好自己后退两步，总算是跟山子保持了距离，有些不好意思地说：“没咬疼你吧？”

　　“没、没事儿……”山子说话都磕绊了，胡言乱语道，“我的手刚才刚洗过，挺干净的，咬一下也不妨事……”

　　他的话刚一说完，正好对上许杏儿满是笑意的眸子，这才发现自己刚才说了什么，只觉得自己满身的血都往头上涌，头面涨得通红，好在原本就生得黑，这样看也还不是太显。

　　许杏儿大大咧咧地，全然没发现什么不同，几个菜端上来之后，她顿时就被吃的吸引了全部的注意，一锅蛇羹，烤兔肉、兔肉炒蘑菇、烤鱼……

　　两个人对面坐下，山子从石板下，变魔术似的拿出碗筷，递给许杏儿一副。

　　许杏儿看着石板上的吃食，却突然想起杏儿，那个芥菜丝里放一筷子头大油都能尝得出的傻丫头，若是让她看到这些吃食，指不定要怎么个高兴呢！

　　不过许杏儿虽说有些馋、有点儿吃货，却也不是个不识好歹的人，这些都是山子做了招待自己的，能吃到已经是福气了，本来就已经欠了他许多人情，如今哪里有脸还又吃又拿。

　　山子见她吃得心不在焉，不由有些紧张地问：“怎么样，不爱吃么？”

　　许杏儿一下子回过神儿来，连声道：“没有，很好吃，我吃的时候一直在想你刚才是怎么做的，想跟着学学看呢！”

　　“都是跟着我爷学的，加进去的那些东西，其实有些我都不知道叫什么，连个正经的名儿都没有，很多也都不是草药，不过是些香草类的东西罢了，但加进去之后味道却出奇地好，我便跟着慢慢学会了。”山子给她夹了一块兔肉，“你若是吃着好，以后我再给你做。”

　　许杏儿把兔肉咬在嘴里，兔肉烤得火候正好，外层微焦，里面的肉还是鲜嫩的，一口咬下去十分有嚼劲又不觉得干柴柴，调料只撒了盐面儿，却丝毫不会让味道逊色，反倒因为没有杂七杂八的香料，更能尝出兔肉的鲜味儿和柴火烤出来的松香味。

　　山子拿起片叶子，在里面卷了块稍有些肥的兔肉，递给许杏儿说：“你尝尝这个，连叶子一口吃掉，一起在嘴里嚼，味道很不一样，但是也挺好吃。”

　　许杏儿一直都没拿太肥的肉块儿，一来是原本就不怎么爱吃肥肉，二来也是怕自己这天天清汤寡水的肚子不争气，这顿油水吃得太足，等下会拉肚子也说不定。

　　不过既然山子递过来，她就也没推辞，塞进嘴里细细品尝着，却惊喜地发现，这叶子带着股奇特的清香，很好地解了兔肉的肥腻，但是这清香却又并不霸道，丝毫没有影响兔肉本身烤出来的味道。

　　许杏儿心下暗喜，有个念头蠢蠢欲动地想要破茧而出，但是却还是被她努力压抑着，飞快地尝了另外几个菜，果然都做得别有一番风味，她越发觉得自己的想法，说不定真的可行。

　　山子端着碗看她一个菜一口地吃过去，心里竟然稍稍有点儿紧张，却完全不知道自己在紧张什么，看着她吃了一圈儿之后复杂的脸色，忍不住问：“怎么了？”

　　“山子哥，你除了这几样，山里的东西还能做什么？”许杏儿突然问道。

　　“啊？”山子有些发愣，不知道话题怎么会转到这个上面，但还是一五一十地说，“狍子、山鸡、野鸭子什么的，基本山里能抓着的，我都会做。”

　　“你就没想过，能自己开个饭馆儿么？”许杏儿睁大眼睛，做出一副我很认真的模样，紧紧地盯着山子，双眼中闪着希冀地光。

　　山子几乎被她的星星眼闪了眼睛，下意识地太瘦的挡了一下，随后才发现许杏儿刚才说了个多不靠谱的主意，不由得笑道：“你这丫头，吃个东西也能瞎捉摸，你以为开馆子是那么简单的事儿么？哪里有那么多钱儿？再说人家饭馆儿里的菜都是精精致致、小小巧巧的，我这些上不得台面的吃食，哪里会有人买。”

　　“谁说的，吃得不就是这种野味儿么？”许杏儿这话一出口就察觉出有些不对，自己用得还是现代的思维考虑问题，但是对这个时代的情形根本都不了解，来到这里之后，只在村儿里打转儿，最远不过是上趟山，根本不知道外面的世界是什么样子，更不要说是饭馆儿、潮流、商机这些东西，哪里是自己能够摸得着边儿的。

　　想到这儿，她眼底的狂热退了大半，有些不好意思地抓抓头发道：“我刚才就是觉得这些东西太好吃了，以为拿出去肯定很多人喜欢吃，不过我从来都没下过馆子，也不知道馆子里那些老贵的东西是个啥味儿，要是以后有机会能尝尝就好了。”

　　刚才那一瞬间的心血来潮过去了，但是许杏儿却并没有完全放弃这个想法，她心里还在琢磨，以后若是有机会能出去见见世面，说不定还真能让自己发现个什么有价值的商机。

　　不过这所有的一切，都要建立在手里有钱的基础上，自己原本几十个铜钱的财产，给了许老三十几个，又缩水了不少，拿出去别说是下馆子，估计连进去喝茶都不够。

　　想到这儿，许杏儿的脑袋又有些耷拉下来，没精打采地喝着蛇羹，碗里都喝得见了底儿，还一直往嘴里划拉。

　　“你这又走神儿想什么呢？”山子无奈地从她手里夺过碗，又给她添了几勺，回身把埋在刚才火炭下的山土豆扒拉出来，飞快地掰开丢在桌上，土豆外面烧得有些发黑，但是里面的瓤儿嫩黄松软，散发出阵阵香气，引得人食指大动。

　　许杏儿顾不得烫，扯了几片叶子垫着，拿起慢慢地啃，滚热的瓤儿在舌尖打个转儿，也不敢细品，就被烫得胡乱咽下去，一路烫到胃里，虽然明知道这样不好，却又吃得格外过瘾。

　　“急什么，又没人跟你抢。”山子无奈地看着她饿死鬼投胎似的啃着山土豆，拿起另外半个再一掰两半，帮她晾着，“吃肉都没见你这么着急。”

　　许杏儿嘴里含着土豆瓤儿，含混不清地说：“我从小就最爱吃这个呢！”

　　两个人坐在树下阴凉处，有说有笑地吃着东西，谁都没留神日头什么时候躲进了云层里，忽然眼前猛地一闪，雷声紧接着滚滚而来。

　　山子心道不好，这是要有大雨。


第二十五章 暴雨

　　还不等山子站起身，豆大的雨点儿就已经噼里啪啦地落下来，砸得人身上生疼，河面就跟开了锅的水一般，轰鸣着水花四溅。

　　许杏儿啊地一声跳起来，来不及说话，又是一个闪电划破乌云，震耳欲聋的雷声紧随而来，裹挟着巨大的回音，震得人几乎耳鸣，她完全都听不到自己的说话声。

　　山子果断地丢下手里的碗筷，一把抓住许杏儿，也不管她能不能听到，大声喊：“别张嘴，快跟我走，得找地方躲雨，这样太危险。”说罢拉着她沿着河边往东边跑去。

　　许杏儿只隐约看到山子的嘴在开合，却一个字都听不清。

　　不过这会儿雨实在太大，张嘴灌进来的就都是雨水，让人根本说不出话来，她自觉地闭紧了嘴，一只手被山子抓着，另一只手不断地抹去脸上的水，其实也不过是做无用功，雨下得太大太急，就好像有人端着水，一盆盆地朝她脸上泼，根本睁不开眼，更别说是看路，她完全是凭借本能地跟着山子，踉踉跄跄地跑着。

　　也不知道跑了多久，在大雨里也完全分辨不出方向，许杏儿只觉得脚下似乎在上坡，爬起来有些费力，但是她还是咬牙地跟上山子的节奏，她知道山子经常跑山，对这些情况十分熟悉，应该能够找到避雨的地方，毕竟这样的雷雨田，在林中待着着实太危险，说不准哪棵树就会把雷引来。

　　两个人又跑了一会儿，山子捏了许杏儿的手一下，回过头来用力喊：“到了！”

　　还不等许杏儿说话，就被山子拖进一处不知什么地方，周身的压力顿时一轻，她又抹了把脸，定睛细看，此时已经在山洞中了。

　　山洞内很是清爽干净，角落处还铺了些干草，靠近洞口的地方有生过火的痕迹，旁边还堆着些干柴。

　　洞口一圈地面撒了些药粉，估计刚撒上没几日，虽然跟地上的土混做一处，还是能看出些痕迹来。

　　“山子哥，你还真是狡兔三窟啊。”许杏儿虽然浑身湿透了，但丝毫不觉得沮丧，反倒细细打量着山洞里面，笑眯眯地回头对山子说。

　　“山里气候变化大，暴雨什么的说来就来，肯定要有些防备才行。”山子说着走到洞角的干草边，蹲下身朝里面摸索了片刻，便拿出套干衣裳来，转身塞给许杏儿说，“你身子弱，赶紧先把湿衣服换了，不然容易闹病儿。”

　　他说完也不等许杏儿反应，自己就避嫌似的跑回雨里，嚷道：“你先换衣裳。”

　　许杏儿张了张嘴，本想说你何苦出去淋着，背过身去不就得了，但见人已经出去了，自己其实也是有些不好意思，便没有出声，飞快地脱下了湿衣服，用力拧了拧里衣，擦擦身上的水珠，然后才换上山子的衣裳。

　　她个头儿比山子小不少，换上他的衣裳裤脚和袖子都长出一大截，也顾不得挽起来便大声喊：“山子哥，你赶紧进来，我换完了。”

　　山子从外面的雨帘里钻进来，见她小小一个人，穿着自己的衣裳，就像是个偷穿大人衣服的小孩子一样，不由得笑道：“平时看着还不显得人多小，这会儿算是比较出来了，我的衣裳套在你身上，就跟戏服似的，都能甩起水袖了。”

　　许杏儿闻言也不急着挽袖子了，双手微抬向外一翻，甩出个袖花，随后拱手躬身，拖着戏腔念道：“这位娘子，小生这厢有礼了！”

　　山子扑哧笑出来，伸手在她脑门上弹了一记，“你才是小娘子。”说着转身去架了些干柴，从怀里掏出油布包着的火折子，生起火烤着身上的衣裳。

　　许杏儿递给他一套中衣中裤道：“我只穿了外衣外裤，你把这个换上吧，现在这么湿哒哒的多难受。”

　　山子也没推辞，冲着许杏儿一笑，接过衣裳道：“你可别出去淋雨，我不怕你看。”

　　“呸！”许杏儿冲他啐了一口，但还真没转身，看着他脱下衣服，露出小麦色的精壮上身。

　　山子现在也不过就是十几岁的少年，还没有什么明显的肌肉，但是常年劳作的身体却十分结实，看起来虽然还略有些单薄，已经能看出肌肉流畅优美的线条，小麦色的腹部，几块平整的腹肌随着他的呼吸微微起伏……

　　徐杏儿看得光明正大，丝毫没有再看着别人换衣服的自觉，嘴里还发出类似于“啧啧，不错嘛”的声音。

　　山子本来是要逗许杏儿的，谁成想，非但没看到许杏儿害羞，反倒被她的目光调戏了一通。

　　他有些吃不消地用衣服挡住上身，面颊发烫地说：“杏儿，你先转过去，行不？”

　　许杏儿故意放慢速度，目光在他身上看了一圈，勾起唇角问：“你不是说不怕看么，怎么不继续脱了？”

　　山子拱手讨饶道：“小姑奶奶，我错了，放过我这次吧。”

　　许杏儿本来也就是逗逗他，当然没有真的要看他换衣服的打算，挑眉冲他露出个胜利的笑容，配合地转过身去。

　　山子生怕她再转过来，先套上衣服，然后才飞快地去换裤子，还差点儿被裤腿绊倒在地，好不容易系好裤带才说：“好了，你回过来吧，我去烤烤衣服。”

　　许杏儿一回头，看见山子拎着衣裳蹲在火边，一张脸也不知道是羞的还是烤得通红，忍不住又抿抿嘴角，却没开口再逗弄他。

　　两个人守着火堆避雨，衣裳都快烤干了，外面的雨却还丝毫都不见变小，耳朵里全都是哗哗的雨声，外头乌云密布，丝毫看不到天色，也不知道是什么时辰了。

　　许杏儿百无聊赖地坐在干草铺上，手里拿着根儿干草胡乱摆弄着，看着山子一言不发地盯着火堆，忍不住开口道：“山子哥，你跟我说说话呗，好没意思。”

　　“说啥？”山子扭头问她。

　　许杏儿嘟着嘴想想道：“就说你以前在山里遇到过什么事儿呗！”

　　“你上次不是问我，山里都有啥动物么，我当时说有熊瞎子。”山子歪着头想了想说道。

　　“你遇到过熊瞎子？”许杏儿一下子就紧张起来，坐直了身子，盯着山子。

　　山子先是点点头，然后又摇摇头，继续说：“其实也算不得是遇到过，前年秋天我上山，遇到几棵橡子树，那东西虽然不怎么好吃，一般家里只要有粮也没人吃那个，但是那玩意儿能喂猪，我那天跑了半天儿也没有什么收获，也懒得再跑，就收了一大堆橡子，背筐装满了还剩下许多，我用衣裳又包了一大包提着，这都还只装下了一小半，剩下的我拿不回去又舍不得不要，便在树下浅浅地挖了个坑，铺了点儿树叶，把剩下的橡子都堆进去，又用树叶盖好，打算第二天再来拿。”

　　“然后呢？”许杏儿听得起劲儿，她以前也捡过橡子，就像山子说的，猪很喜欢吃那东西，还会自己咬壳，每到秋天的时候，很多养猪的人家都让孩子上山捡橡子，捡回来的就倒在自家的院子里晾着。

　　她素来是个争强好胜的性子，别人家都是兄弟姐妹几个人上山，只有她是自己一个人，偏又不肯服输，每次都早去晚回，恨不得比别人多长几只手才好，记得那年秋天，她家院子里的橡子越多越多，把地面全都铺满了，她每天都昂着头踩着橡子进出，觉得自己富有得像是踩着红毯的公主。

　　山子提起橡子，让许杏儿想起小时候那种苦中作乐的生活，不由得有些唏嘘，催着他快讲。

　　“后来第二天我又跑回去弄橡子，发现那树干不知道被什么抓了好几道印子，坑也被扒开了，地上满是破碎的橡子壳。”山子现在说起这件事，似乎还有些心有余悸，抬手比划道：“那么大的爪子印，地上还有脚印，当时可把我吓得不轻，转身就往回跑，生怕那头熊瞎子还在附近，后来我就再也不敢往那边林子去了……”

　　这边两个人聊得开心，却不知许杏儿家已经急得要命。

　　叶氏原本对许杏儿上山也没什么担心，毕竟村儿里孩子都是山上摸爬滚打着长大的，但是眼瞧着外面雷电交加，大雨瓢泼似的下个不停，不免有些担心。

　　本以为夏天的雷雨，一会儿也就过去，没想到下起来就没完没了，她的心就揪起来，焦急地看着外面的天色，冲许老三道：“这都什么时辰了，还是这么大的雨，杏儿是不是还在山上？会不会迷路了？会不会遇到什么危险啊？”

　　许老三心里也着急，但看着叶氏急得发红的眼圈，不敢再多刺激她，只能强作淡定地说：“山子是个稳当的孩子，对山里的情形也熟悉，他们肯定早就找到地方躲雨了，你别瞎担心了，看把桃儿吓得。”

　　叶氏回身拍拍桃儿，嘴里不再念叨，但却还是放心不下，耳朵一直听着外面的雨声，不时地扭头去看房门，盼着许杏儿下一刻就能从门外走进来，笑着跟自己说话……


第二十六章 人心冷暖

　　天色越来越晚，村儿里的雨已经小了下去，只淅淅沥沥地掉着雨点儿，桃儿已经困得趴在炕沿儿上睡着了，叶氏心急火燎地盯着门口，听见外面有响动，忙扬声唤道：“杏儿？是杏儿回来了么？”

　　许老三挑起里屋的门帘子进来，摘下头上的斗笠，抹了把脸上的雨水，摇头道：“我去几个上山的路口都看了，没看到他们的影子，我看着山的那边云还是很厚很黑，山里怕是还在下大雨。”

　　叶氏泄了口气，靠回被垛上说：“那现在可咋办啊？我先前就不该同意让杏儿去跑山，她是个女娃儿，还那么小，万一出了点儿啥事可怎么是好。”

　　“你别乱想了，我去老屋跟爹商量商量，看能不能叫些人上山去找找。”许老三这话不过是说出来安慰叶氏的，这样大雨的天儿又是夜里，便是有跑山经验的人，也很容易辨不清方位找不到路，这时候进山虽说不上是绝对送死，却也差不多是嫌自己活得久了。

　　叶氏压根儿没想到那么多，听说他要叫人去找杏儿，连连点头，叮嘱道：“你自个儿也小心些。”

　　“放心吧，没事儿。”许老三重新扎紧了帮腿，朝外面走去。

　　老屋这边还挺热闹，老大和老二都在，陪着老许头摸牌耍钱儿呢，让人稀奇的是，居然连老四都跟着他们一起耍。

　　“今个儿太阳打哪边儿出来的，老四居然会摸牌，别就是个花架子吧？”

　　“去去，我今个儿赢了好几把呢，你理我远点儿，别打扰我摸牌。”许老四一把推开许老三，紧盯着桌面说，“三哥你躲开些，别打扰我摸牌。”

　　“杏儿今个儿早晨上山去，到现在还没回来，我怕她出了什么事，寻思着，要不要上山去寻一寻？”许老三一屁股坐在桌边，叹着气说。

　　这话一说，老许头和许老四顿时没了摸牌的兴致。

　　老许头把手里的牌往桌上一丢，皱眉问：“杏儿上山干啥去了？你们做大人的也不管着点儿，就让她到处随便去耍。”

　　“她跟着山子去跑山，说是要采药材，我就没拦着，谁知道下午的雨会下得这样大。”许老三低着头，瓮声瓮气地说。

　　许老二却在一旁嚷道：“爹，你这是干啥，我好不容易来了把好牌……”

　　“滚犊子！”老许头啐了一口，又对许老三说，“外头现在还下着雨，就算不下雨也已经是夜里了，这么大的林子，就算把全村的人都撒出去，也未必能有什么成效，倒不如在家等她回来。”

　　许老三张了张嘴，却到底没说出什么来，虽然明知道会是这样的结果，可听到这话从老许头嘴里说出来，心里却觉得很不是滋味。

　　“找什么找，下了那么久的大雨，山上的沙石早就被砸得松散了，外头又黑得锅底似的，别没把她找回来反倒把你自己丢了。”许老太太从西屋过来，白了许老三一眼道，“不过是个丫头片子，着什么急，瞧你那点儿出息。指不定是山神老爷喜欢她，留她在山里呢，要是到时候山神一高兴，赏你们和儿子……”

　　许老太太话还没说完，就见许老三腾地站起身，沉着脸扭头就往外走。

　　“你小子这是什么态度，啊？”许老太太不悦道，看着许老三都里都没戴就走得没了影儿，转身见老许头也在等着自己，这才把已经到嘴边的骂声咽回去，却还是不满地低声嘟囔道，“我也不过只是随口一说，跟我甩什么脸子。”

　　“你就不能闭上嘴！”老许头斥了一声，然后问，“老四，我听你说，杏儿跑山是跟个你认识的人一起？”

　　“是山对面那村儿的山子，我跟他叔认识，是个牢靠的孩子，咱们现在也别太着急了，山里能避雨的地方多，说不定在哪儿躲着呢！”许老四晃了晃神儿才发现是叫自己，赶紧点头说，“现在这样也真的没法儿上山去找，到时候杏儿能不能找到不说，去的人指不定都要出事儿，三哥他心里明白，只不过是太担心就乱了分寸。”

　　老许头嗯了一声，吧嗒了口烟，吐出个烟圈儿才开口道：“怨不得他，是你娘说话太难听。”

　　徐老太太听了心里不乐意，但想起老许头前两日刚冲自己发过脾气，不敢再硬顶，在儿子们面前丢不起那个脸，便扭头又回西屋去了。

　　许老二在桌上练自己摸牌的伸手，扣着牌用大拇哥一个劲儿地搓，搓一会儿猛地翻过来，看跟自己摸出来的花色一样不，自娱自乐玩儿得开心。

　　他丢开刚搓过的一张牌，又拈起一张，却没有搓，忽然抬头看着许老四问：“老幺，山子他家条件咋样？”

　　“山子家从他爷爷开始就跑山，他爹和他都是从小就跟着跑山，家里的地也没耽误种，每年能比旁人家多赚不少钱儿，家境比咱家强多了。”许老四先回了话，然后才想起来问，“二哥你打听这个干啥？”

　　许老二顺口道：“我是想着，杏儿跟他两个人，孤男寡女的在山里避雨，回来以后名声什么的还要不要了？是不是得让他家来跟杏儿提亲……哎呦……爹，你干啥啊？”

　　他的话没说完，后脑勺就挨了老许头一巴掌，牙关一下子咬住，差点儿咬掉了自己的舌头尖儿，嘴里顿时满是血腥味儿，疼得他眼泪差点儿喷出来。

　　“呸！”他朝地上啐了口血，含混不清地说，“爹，你还真下狠手。”

　　“让你个兔崽子胡说八道！”老许头朝他屁股踹了一脚，“外头雨小多了，滚回你家屋去吧，别跟我眼前儿招我来气。”

　　“得得，我这就走。”许老二下炕，伸了个懒腰，从墙角拿起油纸伞，趿拉着鞋回了自家，甩了一裤腿儿的泥点子。

　　刚要上炕就被李氏抓住骂道：“我的个祖宗，我上辈子肯定是欠了你的，炕上的铺盖都是前几日刚洗的，你浑身泥汤子就往上躺，这是打算累死我好再找个年轻漂亮的？”

　　说着话就把许老二拽下来，见他站着不动，便伸手去扯他的腰带，打算把他的外裤扒下来泡上。

　　许老二却懒洋洋地伸手搂住了她的腰，笑着说：“我兜里铜钱儿都没有一个，那什么娶个年轻漂亮的小娘子？”

　　李氏反手就是一巴掌，横眉立目地说：“那你是说，你若有钱便去找了？”

　　“我找什么啊，有你这个骚娘们儿还不够？”许老二牛皮糖似的黏过来，“你这老娘们儿，男人刚进门你就急得上来解裤带子，天天把我榨得死干，我拿什么去找别的小娘子……”

　　李氏装模作样地跟他拉扯了两把，便半推半就地躺在了炕上，刚要张嘴说什么，声音猛地一个拔高变调儿，缓过来气儿就给了许老二一巴掌，嗔道：“你个死鬼，猴急个什么。”

　　“你不是说老子找小娘子么，我就让你这小娘子看看老子的本事。”许老二说罢朝李氏身上胡乱啃着。

　　两个人在炕上翻来覆去地折腾了许久，许老二身子一抖，整个人便软下来趴在李氏身上，却也不愿意抽身，嘴下还乱啃着说：“今天杏儿跟山子去跑山，到现在还没回来，我听老四说山子家条件挺好，老三家这回可是捡了便宜，就杏儿那泼辣性子，过几年也未必找得到人家，如今这么好的一个机会，山子家也没法儿推辞了。”

　　李氏一听这话，猛地抬腿把许老二从自己身上踹下去，抬手捋了捋头发问：“山子家条件挺好？”

　　“嗯，老四这么说的，他家又种地又跑山，来钱儿多。”许老二被踹下去得很不情愿，这么猛地一抽动，似乎又来了兴致似的，翻身搂住李氏又要求欢。

　　“你个憨子，滚一边去。”李氏气道，“你既然知道山子家条件好，咋不帮自家闺女谋划谋划，脑子里惦记的都是别人家的，难不成许杏儿是你跟老三媳妇的野种？”

　　“你他妈的说得这是人话吗？”许老二梗着脖子嚷道，“这不是事儿赶上了，我就那么一说，你急个屁啊！”

　　“去去，跟你这样的憨人没啥可说的。”李氏这会儿的心思已经全都转到给闺女说亲上头，胡乱披了件衣服起身，算计着该怎么让山子跟自家闺女搭上话才好。

　　她想到这儿便扭头问：“明个儿你赶车拉我去他们村儿看看，咱先摸摸底儿再说。”

　　许老二仰面躺在炕上，话都不想说，胡乱应了一声，又扭头去看李氏，见她只披了件长衣裳，两条腿还光溜溜地露在外面，上去把人又拽回来，几下子就又滚做了一处，嘴上说：“给闺女说亲什么的，还不如再给我生个儿子是正经。”

　　李氏原本有些乏了不想再继续，听了这话心里一酸，身子也跟着软了下来，叹了口气道：“儿子哪儿是想生就能生得出来的。”


第二十七章 杏儿病倒

　　山里的雨还在下个不停，好在山洞的地势比较高，洞口又被山子挖了排水的沟，积水流不进来，但雨点儿却会随着风潲进来，靠近洞口的大半圈儿地面都已经湿了。

　　山子只好把火堆往里面挪了挪，然后跟许杏儿两个人坐在最里面的干草堆上，开始两个人还时不时地说几句话，但是许杏儿那边渐渐就没了声响。

　　他扭头一看，见许杏儿已经靠在洞璧上睡着了，便把刚才烤干的外衣轻轻搭在她身上，又把自己的衣裳给她盖住腿脚，伸手又拨了拨火堆，让火烧得再旺一些。

　　现在虽然是夏天，但山里的晚上还是冷得很，加上外面狂风暴雨的，越发让人觉得凉意沁骨。

　　许杏儿睡得其实并不安稳，山子给她搭衣服她能感觉到，但是只觉得身子好累、眼皮好沉，睁也睁不开，无论如何努力都醒不过来。

　　整个人一会儿冷一会儿热，双手用力圈住身子，往山洞的角落里又挤了挤，却还是忍不住地发抖，头疼的像是要炸开一样。

　　“杏儿，杏儿你怎么了？”山子开始没留意，但后来觉得许杏儿身子一个劲儿地动弹，像是睡得不舒服，本想上前扶着她在干草堆上躺着睡，没想到刚碰到她胳膊，就觉得她整个人热得不对劲儿，隔着一层粗布衣裳，都已经能让自己的手心觉得灼热。

　　许杏儿能听到山子在喊自己，她也想要回应，想要醒过来，却丝毫控制不了自己的身体，被他抓住的胳膊疼得厉害，哆嗦着想要缩回来，可是完全使不上力气。

　　山子发现面前的人一个劲儿地在哆嗦，伸手摸摸她的额头，果然已经滚烫滚烫的，赶紧扶着她躺下。

　　许杏儿不合身地穿着山子的外衣，这么一动，宽大的衣袖便滑到肘弯处，露出前两日叶氏抽打留下的痕迹，伤口没有及时上药，又正好是夏天，本来就愈合的很慢，今天跑山出了许多汗，又赶上这么一场大雨，她原本就不怎么好的身子顿时就扛不住了。

　　“娘……娘……”许杏儿嘴里喃喃地唤着。

　　山子着急地环顾四周，山洞里能利用的东西太少，他只能到洞口用雨水打湿了一件衣裳，敷在许杏儿的额头上，希望能够减轻些她的痛苦。

　　他从自己怀里掏出伤药，扎着手看了半晌，却怎么都不敢下手去帮她涂药，最后只好放弃地把药瓶丢在一旁。

　　山子记得小时候在家，烧得厉害大人便用烧刀子给他擦身子，他腰间的酒壶里还有些酒，但是还不等解下来，就看到许杏儿身上的伤，又颓颓地松开了手。

　　他把所有能用的衣裳都盖在许杏儿身上，却还是止不住她的寒颤，最后一咬牙，伸手把人抱进自己怀里，搂着她坐到火堆前，尽量让她暖和起来。

　　“娘……我想要娘……”许杏儿发出孱弱的呢喃声，带着哭腔地说。

　　“杏儿，你醒醒，你娘在家呢，在家做好了吃的，烧好了水，铺好了被子，等你回家去呢！”山子看着许杏儿眼角不住流下的眼泪，整个人都要抓狂了，完全不知道怎么办才好，只能一遍一遍地说这些废话，无力地安慰着她。

　　也不知是因为身子暖和了还是因为山子的耳语，许杏儿终于安静下来，脸颊烧得红红的，不再说胡话了，却也睡得并不安稳，身子时不时地抽动一下，每次都把山子吓得一个激灵。

　　两个人就这样熬到凌晨，外面的雨终于渐渐停了，乌云被风吹开，晨曦从云缝里露出光芒，洒在静谧的林中，一切都显得十分安静美好，好像昨晚那样暴怒的样子只是一场错觉。

　　山子见天已经晴了，赶紧伸手摸摸许杏儿的额头，却还是滚热滚热的，好像比昨晚还要更严重了一样。

　　他顾不得多想，自己先穿好衣裳，又把许杏儿裹严实了，背着她就快步往山下跑。

　　许杏儿混混噩噩地觉得有些颠簸，好像身处在船上，随着海浪上下起伏一般，晃得头疼的厉害，呻吟出声才发现，自己的嗓子也已经沙哑得不行。

　　她稍微恢复了点儿神智，半睁开眼睛道：“山子哥？”

　　“嗯，我这就带你下山回家，你再忍一会儿。”山子把她往上拖了拖，双手用力箍住她的腿，尽量让她趴得稳当些，自己却焦急地加快了脚步。

　　许杏儿就清醒了一小会儿，之后便又随着山子脚步的起伏陷入了昏睡。

　　山子抄了一条近路下山，虽然比来的路难走一些，却好在近了很多，还是能省下不少时间的，他背着一个人，却丝毫没觉得累，一次都没歇地直接下了山，甚至觉得比平时走得还要快了些。

　　他一边走一边喊许杏儿的名字，希望她能够听到并且再清醒一会儿，她这样毫无生气的样子，着实有些让人担心。

　　但是直到他走到杏儿家门口，她都还是处于昏睡中，丝毫没有要醒过来的意思。

　　许老三在家担心了一夜，半点儿都没有睡着，早晨起来见雨已经停了，山上的乌云也都散了，便着急忙慌地去老屋找老许头，商量能不能叫人上山帮忙找许杏儿。

　　山子把人背到家的时候，就只有叶氏在屋里炕上坐着，守着三个没睡醒的孩子掉眼泪，听见外面山子的声音，简直是喜出望外，连滚带爬地下了炕，鞋穿反了都没发现，跑出去见女儿趴在山子的背上睡着，悬了一夜的心终于落了地，整个人差点儿瘫软在山子面前。

　　“婶子，你当心……哎呦……”山子下意识地伸手去扶，差点儿摔了背上的许杏儿，赶紧抽回手又勾住她的身子，却只能眼睁睁地看着叶氏一屁股坐在地上。

　　“没事，没事。”叶氏一骨碌爬起来，看着许杏儿丝毫没有反应，忙问，“杏儿这是怎么了？”

　　“淋了雨，昨天后半夜就开始发烧。”山子没提许杏儿身上的伤，一来男女有别，他虽然并不是故意看到的，说出来却还是不妥当的。二来许杏儿那么泼辣，能把她打成那样的，估计不是许老三就是叶氏，父母打儿女天经地义，自然也没有他说话的余地。

　　叶氏赶紧拉着山子进屋，让他把许杏儿放在炕上，忽然想起什么，忙对山子说：“山子，你帮婶子上前面那院儿去一趟，把你三叔叫回来，他准备上山去找杏儿呢，你就告诉她说你们回来了，让他也赶紧回家。”

　　山子应了一声，转身去找人。

　　叶氏这才看到许杏儿身上的衣裳不是她自己的，看着大小和样式应该是山子的，虽然想着应该是淋了雨所以换了衣裳，却还是觉得有些担心。

　　她回身把门闩上，把许杏儿的衣裳解开，登时就看到她身上红肿的伤痕，整个人便愣在当场，这才明白杏儿为什么会淋了点雨就烧得这样厉害。

　　叶氏低头抹去眼泪，出去兑了点儿温水，先给许杏儿擦拭了身子，没有发现其他什么不该有的东西和痕迹，这才放下心来，给她换了身干净的衣裳，把人又塞回被窝里，再压了一床厚被子上去，让她好发发汗。

　　“娘……娘你在哪儿……我不是没娘的孩子……”许杏儿忽然蜷缩起身子，拖着哭腔喊道。

　　叶氏赶紧放下手里的东西，回身抱住女儿，一边拍着她的背一边柔声安慰说：“娘在呢，娘在这儿呢，杏儿不是没娘的孩子，娘疼杏儿咧。”

　　她越说眼泪越忍不住，最后干脆抱着女儿放声大哭起来。

　　许老三和山子正抬脚进门，听见叶氏在房里嚎啕大哭，都以为是杏儿出了什么事儿，两个人都三步并做两步地跑进屋。

　　“婶子，杏儿咋了？”山子一头冲进门就嚷道。

　　“闺女咋样了？”许老三也是一脑门子的汗。

　　叶氏看见男人回来，赶紧道：“快去请大夫，烧得浑身都滚烫的，还有伤……”说着就又开始哭，“我当时可是鬼迷了心窍，怎么就下得去手……”

　　许老三先到炕边看了看杏儿，见她只是发烧并没有别的大碍，便知道是叶氏的老毛病又犯了，回头冲山子抱歉地笑笑，拍拍他的肩膀说：“让你婶子吓到了吧？”

　　“杏儿没事就好。”山子刚才被吓得汗都出来了，这会儿见人没事，心才放回肚子里，脑子里这根弦儿一松，所有的疲乏就都涌了上来，连手指头尖儿都觉得酸疼得难受。

　　许老三上西屋去把桃儿叫起来，重新铺了床招呼客人用的被褥，回来叫山子道：“看你这样昨天守着杏儿一夜没睡吧？我让老四给你加送个信儿，你赶紧上西屋睡觉去，等会儿让你婶子给你煮一碗姜汤，发发汗，别也跟着病倒了。”

　　山子摆摆手说：“三叔，不用去我家送信儿，我跑山几天不回家也是常有的，他们知道我的本事，不会担心的，你赶紧去给杏儿请大夫吧，我帮婶子照看着点儿。”

　　许老三心下本就着急，见山子这么说就也不再跟他客气，一路小跑地去村头请大夫。


第二十八章 灌药

　　许老三没多久又跑回来，一脸焦急地说：“大夫不在家，说是去外头出诊了，也不知道啥时候回来。”

　　许杏儿双目紧闭，面颊涨红，给她压着两床被子都发不出汗来，身上被憋得滚烫，人又开始说胡话，手脚时不时地抽搐一下。

　　“杏儿？你醒醒，看看娘。”叶氏这会儿急得连哭都顾不得了，在炕边团团直转，时不时地唤女儿几声。

　　山子在西屋炕上躺着却怎么也睡不着，忽然想起一个土法子，一骨碌爬起来，趿拉着鞋出去道：“三叔，婶子，我想起个法子来，家里有没有大葱和红糖？还得来点儿米酒。”

　　“有，都有。”叶氏也没听清楚都要什么，就先一叠声地应下来，随即又道，“没有的让你三叔出去买。”

　　许老三忙出去买米酒，山子去地里拔了七根葱，剥皮后只留葱白儿，洗干净放在一个大碗里，又添了两勺红糖。

　　等米酒买回来后在锅中烧得滚热，倒入放着葱白和红糖的碗里，扣上个大盘子闷上，过了一会儿端进去，让叶氏喂给许杏儿喝。

　　不料许杏儿却牙关紧咬，怎么也喂不进去东西，倒把叶氏急了满头大汗。

　　山子见状也顾不得许多，上前捏住许杏儿的鼻子，等她憋不住气张口呼吸，抬手就把米酒一口气灌进去。

　　许杏儿被呛得直咳嗽，但好歹还是喝下了大半。

　　叶氏把他又塞回被子里，扭头很是感激地对山子说：“山子，今个儿可多亏了你，你也赶紧去歇会儿吧，婶子在这儿看着，没事的。”

　　山子一夜没睡，又背着许杏儿跑了那么远的山路，其实早就累得不行，但见许杏儿病成这样，又是内疚又有点心疼，不过知道自己在这儿也帮不上什么忙，就听叶氏的话，又去西屋躺下休息，这回头一挨上枕头，就直接进入了梦乡。

　　“山子哥，山子哥，你醒醒。”

　　山子也不知道自己睡了多久，他是被桃儿叫醒的，扭头一看外头便吓了一跳，天色竟然都已经黑下来了，自己这一觉竟然睡到了晚上。

　　“山子哥，我娘叫你起来吃饭咧。”桃儿又推了推山子。

　　山子翻身坐起来，问桃儿：“你姐咋样了？”

　　“大姐下午醒了一回，喝了点儿水又睡下了。”桃儿并不太清楚许杏儿是病了，只以为她是在那屋睡觉，歪着头问山子，“你们昨晚都没睡么？怎么今个儿都睡了一整天。”

　　山子用力搓了搓脸，让自己精神些，笑着拍拍桃儿的头说：“昨晚在山里淋雨咧，哪里有地方睡觉。”

　　“啊？”桃儿被吓了一跳，“昨晚恁大的雨，你们也没找地方躲躲？”

　　“是啊。”山子一边下地一边继续逗桃儿，“昨晚那雨大得咧，砸在人身上生疼的……”

　　西屋的门帘子忽然一挑，许杏儿面色有些潮红地站在门口，也没进屋，身子有些无力地靠在门框上，冲着山子道：“你少唬我妹子。”

　　桃儿跑到许杏儿身边，仰头问：“大姐，你们真的淋了一夜的雨？”

　　“你个傻丫头，听他瞎说逗你呢！”许杏儿说话也没了平日的底气，声音十分绵软，“淋了一会儿雨就病成这样，若是淋了一夜，我还不得死在山上了，让你山子哥挖个坑儿直接把我埋了……”

　　“呸呸，有口无心，菩萨莫怪！”叶氏端菜路过听到这话，忙冲着地上连啐了两口，抬手朝许杏儿后脑拍了一记，“病刚好点儿，你就不能说句吉利点儿的话！”

　　许杏儿缩着脖子，吐吐舌头道：“说啥吉利话？说我长命百岁，百病不侵，心想事成，日进百金，夫贤子孝，儿孙满堂？”

　　叶氏开始还听得高兴，后面便越听越不对劲，白了她一眼，没好气地说：“就会胡说八道，身子还么好就下地乱跑，还不赶紧洗手过来吃饭。”说罢端着饭转身进了东屋，桃儿也连蹦带跳地跟了过去。

　　山子上前几步，对着许杏儿上下打量一番，忍不住发笑。

　　“有什么好笑的！”许杏儿以为他是笑话自己身子太差，撇撇嘴道，“我平时身子都听挺好的，这回只不过是个意外。”

　　“没笑话你生病。”山子依旧笑得贼兮兮地说。

　　许杏儿一巴掌拍在他脸上，“瞧你笑那德行，指不定在心里怎么编排我的坏话呢！”

　　“我只是想，你病了倒比平日看着像个女孩子了。”山子说话的同时就已经大步后退，这才将将躲过了许杏儿已经扬起的手，嘴上却还不老实地说，“你还是省着点儿力气吃饭用吧，别等会儿吃饭还得让人喂你。”

　　“让人喂也没你啥事儿！”许杏儿没好气的说。

　　“我看你是真病糊涂了，都不记得之前的米酒是怎么吃下去的了？”山子挑眉看向许杏儿。

　　许杏儿听得心里一突突，抬手按住了自己的嘴唇，想到古代没有输液打针的技术，病了就只能靠喝药，若是自己喝不下去，那……小说里写的都是……

　　她赶紧摇摇头，把那些乱七八糟的想法从脑子里甩出去，爹娘都在家呢，就算是真的要嘴对嘴的喂药，也轮不到他这个臭小子。

　　许老三在东屋扬声喊：“人呢？还不快来吃饭，菜都要凉了。”

　　两个人这才偃旗息鼓，洗了手过去吃饭。

　　今个儿因为有山子在，再加上山子之前那法子发汗很是管用，所以叶氏特意做了几个好菜招待山子，桌上难得地有两道荤菜，一个是蒜薹炒五花肉，一个是小白菜粉丝汆丸子。

　　桃儿早就眼巴巴儿地坐在桌边了，但是也知道客人还没上桌自己不能动筷子，所以只能狠狠地盯着那两道荤菜，恨不得能用眼睛把东西看到嘴里来。

　　许杏儿一进屋就看到桃儿的样子，抬手在她脑门儿上推了一下，“眼睛都要瞪出来了，等下掉进菜里可没法吃了。”

　　山子却丝毫不见外，一屁股坐下，抬手先夹了一筷子肉放进桃儿碗里：“别听你姐的，想吃肉就使劲儿吃，我们昨个儿刚吃过。”

　　许老三和叶氏见山子这样，也都欢喜起来，毕竟两个人都不擅长应酬，最怕招待客人，见到山子这样把自个儿当自己人的，反倒是松了一口气。

　　许老三给山子倒了杯酒，然后抬手跟他碰了碰说：“我跟你婶子都不会说话，所以就也不多说那些虚头巴脑的东西了，今天多亏你把我家杏儿送回来，也多亏了你那方子，不然人怕是要烧傻了的，别的不多说，都在酒里了，咱爷俩儿走一个。”说罢抬手就干了。

　　山子也不矫情，仰头也把酒喝了。

　　叶氏就赶紧给两个人夹菜，埋怨许老三道：“你瞧你，我不是跟你说，意思到了就得了，山子还是个孩子咧，空着肚子灌那么多酒哪行。”

　　她嘴上说着，手下也没闲着，给山子盛了一碗小白菜粉丝汆丸子，几乎把大半丸子都堆进山子的碗里，“山子，赶紧吃点儿东西，空腹喝酒可不好，容易醉还容易胃疼，都是你三叔不好，你这孩子也是太实诚，他干了就让他干去，你跟着喝那么快做啥。”

　　“婶子，你快别忙活了，我真不跟你们见外。”山子接过碗，随手就把几个丸子盛给了许杏儿，“你身子不好，多吃点儿肉补补。”

　　山子说这话的时候，眼神儿忍不住就瞟向了许杏儿的胳膊，心道也不知身上的伤怎么样了。

　　许杏儿见山子的神色有异，又一直朝自己胳膊上看，心下便猜到了几分，吃了个丸子才低声说：“没啥的，就是点儿皮肉伤，没几日就好了。”

　　“别只顾着说话，多吃菜。”叶氏没听到两个孩子说了什么，只一个劲儿地招呼山子吃饭，“下晌儿，我让杏儿她四叔去你家送了个信儿，今晚就还住在这儿，跟你三叔一个屋，等明个儿再回家。”

　　桃儿忽然插嘴道：“大姐，小姑让我跟你说，明个儿要去赶集，问你去不去？”

　　“去，当然去！”许杏儿一听赶集顿时来了精神。

　　叶氏马上反对道：“病还没好利索赶什么集，你给我老实在家呆着，哪儿都不许去！”

　　许老三自然是跟媳妇保持一致，点头道：“就是，你今个儿烧成那样，现在只不过暂时退烧了，谁知道晚上还会不会反复，明天得好生在家歇着，不能到处乱逛了。”

　　“啊……”许杏儿原本满是兴奋的脸顿时耷拉下来，眼神儿都没了刚才的亮度，难得吃一次的丸子似乎都没有刚才那么诱人了，她用筷子胡乱戳着碗里的丸子，嘟着嘴不说话。

　　山子见多了她活蹦乱跳、张牙舞爪的小模样，突然看到这样的许杏儿，顿时有些不习惯了，看着她蔫黄瓜似的没精打采，到底还是没忍住道：“三叔，婶子，要不，就让她去吧，不然你瞧她这样不痛快，说不定病反倒不容易好，如今天儿也不冷，出去走走也不会着凉，大不了晚些出门，早点儿回来，让她去凑凑热闹，说不定一高兴病就好利索了呢。”

　　叶氏听了这话也觉得似乎有理，但是又着实不放心，只得扭头去看许老三，看他是个什么意思。

　　许老三思忖片刻，见女儿冲自己投来求助的目光，虽然明知道她的身子该在家休息，却到底还是没忍心拒绝，最后选了个折中的法子说：“明个儿我推着车带杏儿去，让她就在集上逛逛，这样又累不着又遂了她的意。”


第二十九章 保媒拉纤

　　许杏儿闻言连连点头，笑得见眉不见眼的，扑上去楼主许老三的脖子撒娇道：“爹，还是你最好了。”

　　“多大的姑娘了还这样，也不怕让山子笑话。”叶氏觉得许老三说的法子不错，又见女儿高兴的这样子，反对的话就也没再说出口，只叮嘱道，“到了以后少转一会儿，热闹热闹就得了，可别再累着了。”

　　“娘，你就放心吧！”许杏儿心事一了，食欲顿时就回来了，把碗里的饭菜几口就吃了个干净，然后放下碗筷说，“吃饱了，没啥事我去睡了，不然明个儿没精神。”

　　“你这孩子，哪有客人还坐着你去睡觉的。”叶氏一把扯住她嗔道。

　　“山子哥又不是外人，讲究那么多干啥。”许杏儿从叶氏的胳膊底下冲山子挤了挤眼睛，“山子哥，你说是吧？咱们好歹也算是共患难……”

　　“这是跟谁啊，连共患难的话都出来了？”门帘子一挑，李氏从外头进来道，“呦，桌上的菜不错啊。”

　　她说着眼睛在桌上打了个转，皮笑肉不笑地说：“怎么，没有小鸡儿炖蘑菇啊？”

　　叶氏闻言沉下脸来，不悦地说：“她二大娘，我们屋里还有客呢，你可别瞎说。”

　　许杏儿就知道李氏嘴里说不出好话，小鸡儿炖蘑菇是个大菜，平日里都很少做，主要是吃不起也舍不得吃，一般都是过年或者女婿头一次上门这样的大日子，乡下人话才会杀鸡炖蘑菇，所以也有句话叫女婿进门、小鸡断魂，所以李氏这话明摆着是在挤兑许杏儿。

　　“家里拢共就两只鸡，还是姥娘送来下蛋给我娘补身子的，吃不起。”许杏儿原本都已经起身要走，见到李氏进来又重新坐下，盛了小半碗汤，一点一点儿的喝着解闷儿，主要是不想给她让地方。

　　李氏看了一圈没有自己坐的地方，只好靠在门上问：“这个就是老四总说的山子吧？生得还真是不错，今年多大了？”

　　山子不知道李氏是怎么回事，只是听叶氏的话，知道应该是许杏儿的二大娘，便礼貌地招呼道：“二大娘，我就是山子，今年十五了。”

　　“十五了？”李氏咂咂嘴，“十五岁该已经说了亲吧？”

　　“没呢！我哥就比我大一岁，还没定亲呢，我不着急。”山子与一般村里的孩子不一样，说起定亲找媳妇的事，半点儿都不脸红，惹得许杏儿的眼神儿一直往他脸上飘。

　　山子见她左看右看也不说话，还以为自己脸上沾了什么东西，抬手抹了一把，什么都没有，便把不解的目光投向许杏儿。

　　许杏儿抬手在脸上刮了刮，不出声只动嘴皮子地说：“厚脸皮，羞羞羞！”

　　“咳咳。”山子努力憋住笑，差点儿把自己呛到。

　　“……你说是不是？”李氏那边一大段话说完，看着山子等他回答。

　　山子登时就傻眼了，他刚才只顾着去看许杏儿，根本没听到李氏问了什么，这会儿被问起，只能把求助的目光投向许杏儿。

　　许杏儿对李氏素来爱理不理，对她的话更是左耳进右耳出，半点儿不往心里入，哪里知道她刚才都唠叨了什么东西，给了山子个爱莫能助的表情，便笑嘻嘻地端着碗看戏。

　　叶氏虽然听到了，但是本就不是什么安了好心的话，若是由她嘴里再说出来一次，反倒像她也跟李氏是一个想法似的，她干脆也装作没听到地闭口不言。

　　桃儿看看这边又看看那边，也不知道是不是平时的贿赂起了作用，她开口给山子解围道：“山子哥，二大娘问你，是不是家里条件好，在村里找不到门当户对的姑娘，所以婚事儿才都拖得这么晚？还说，找媳妇要找个温柔贤惠持家的，娘家就算是穷点也不要紧，问你是不是。”

　　山子听了这话若再不明白李氏的意思，那也就真白活了这么多年，他笑眯眯地点点头，半真半假地说：“二大娘说得也有理，不过我娘说了，小时候给我去算过命，说我是个嘴硬心软的人，得找个厉害媳妇管着才行，不然以后肯定得被人坑了去。”

　　徐杏儿听了这话，还真没往自己身上想，关注点反倒放在了琦那一句上，回忆跟山子相处的这段时间，当真没发现他有什么口硬心软的方面，不由得撇撇嘴，心道这家伙可真是个人才啊，瞎话随口就来，若是搁在以后，指定是个金牌推销员。

　　李氏听说要找个厉害媳妇，一下子想到的就是许杏儿，说话这么会儿功夫，就见两个人眉来眼去的，心里有些没底。

　　她今天跟许老二去山子他家村里转了一圈，看见山子家三排高大的瓦房，眼睛都要红得跟兔子一样，又偷摸地找几个人打听了一下，知道山子家果然很是殷实，心里越发痒痒，恨不得赶紧把山子给自家闺女定下来，这样自己以后说不定也能跟着沾沾光。

　　结果刚到家就听说山子在老三家，她顾不得回家做晚饭，便先跑过来跟山子搭话，本以为一个十四五岁的小孩子，能有什么难对付的，说个娶媳妇早就该羞得脸红脖子粗了，谁成想山子却是个油盐不进的，非但没跟着自己想好的路数走，反倒把自己挤兑的没话好说了。

　　许杏儿看热闹看得高兴，难得李氏来不是跟自己找茬，这样的机会可真是不多见，所以她唯恐天下不乱地插嘴道：“山子哥，你还没听出来嘛，我二大娘是想给你保媒拉纤儿呢！”

　　许杏儿一下子把话挑明了，屋里几个大人都瞬间没了声音，山子无奈地瞟了她一眼，也没有接话茬儿。

　　“咋都不说话了……”许杏儿抬眼看向李氏，心道你平时不都是话特别多的么，今天怎么转了性子。

　　李氏这会儿心里也怄得很，本想慢慢跟山子套几句话，然后让他跟自家闺女见个面儿，相处相处再说其他，没想到许杏儿脾气急嘴也快，就这么直接给捅破了，弄得她都不知道说什么才好了。

　　不是她自夸，自家闺女英子不能说是天仙，却也是个清清秀秀的小姑娘，最要紧的是温柔文静，搁在别处也许显不出多好来，可放在许杏儿身边那就立马儿能看出来高下，只要不是个眼瞎的，都肯定会喜欢英子。

　　“多谢二大娘想着我，不过这事儿也不是我说了算的，再说先得张完我哥的事儿才能轮到我呢，不着急。”山子开口就把话给堵死了，丝毫没有给李氏留余地。

　　李氏听了这话撇撇嘴，倒也没有太泄气，毕竟山子说的也是事实，也没有孩子插手婚事的，还是要双方父母商议才是正经，所以也没发作，笑笑说：“瞧你们弄得跟多大个事儿似的，我不过闲问几句。”说这话眼睛又瞟向桌面，看着荤菜都已经被吃的差不多了，顿时没了兴致再待下去，“你们赶紧吃吧，我也回家做饭去了。”

　　李氏离开后，大家也都吃得差不多了，许杏儿觉得自己身子已经没事了，便不愿意再让叶氏操劳，赶紧起来收拾桌子，叶氏也过来抢着收拾，两个人端着一摞碗争来抢去的，谁也说服不了谁。

　　山子伸手接过碗，径直走进灶间说：“哎呀，几个碗盘的，我来洗也是一样的，婶子，你们该歇着就歇着，该喝药的赶紧去喝药。”

　　叶氏那里能让山子动手，赶紧也跟出去拦着。

　　许杏儿倒是不客气，直接把盘子筷子都端出来递给他说：“娘，他要刷就刷呗，反正都已经占上手了，我给他打下手，你进去歇着吧。”

　　“婶子，你刚才都说了别让我外道，不过刷个碗，又累不着我。”山子把碗放进锅里，笑着说，“难不成婶子是怕我把碗打了？”

　　叶氏无奈，便也不再多管，进屋前瞪了许杏儿一眼，好像是在说她太不懂事，竟然让客人干活儿。

　　山子挽起袖子，就着半锅温水开始刷碗，刷碗的碗先放在右手边。

　　许杏儿舀了大半盆水，把他洗过的碗再冲洗一遍，两个人一个洗一个冲，倒也配合得挺默契，很快就把灶间都收拾妥当。

　　叶氏那边已经烧好了水，招呼几个孩子都赶紧洗漱，又去东屋给山子加了床铺盖，出来道：“你今晚便跟你三叔睡一个屋，明个儿天好了再回去。”叶氏收拾好炕上，出来对山子叮嘱道。

　　“谢谢婶子。”山子一边擦脸一边点头说，“明个儿我跟三叔和杏儿一起去赶集，下晌儿直接从集上回家。”

　　“那也好，先前从山上拎下来的那些草药，都被雨淋了，你三叔怕放烂了，便都搁在后院儿的阴凉底儿了，有根的都用湿土盖了根儿，没根儿的便只能给你晾上了，我们不认识那些东西，也不知道弄得对不对。”

　　山子闻言一愣，随后才想起来自己似乎是把背筐也拎下来了，只不过当时记挂着许杏儿的病情，进院便丢到一旁，完全就忘到脑后去了。

　　“真是麻烦三叔了，我还以为早就不能要了呢！”山子洗过脸干脆跑到后面看看，借着月光翻捡了一下，把没用的都甩出来，剩下的归拢好，打算明个儿去集市上换几个钱儿，说不定能给许杏儿和桃儿买些零碎玩意儿。

　　叶氏之前又惊又累，早就困倦得不行，只帮许杏儿擦了擦后背，就被她撵进屋休息去了。


第三十章 腹黑又极品

　　许杏儿在灶间留着灯，等着山子进屋，左等右等也不见人回来，便在后门处低声叫他：“山子哥，你还在外头摆弄啥呢，还不赶紧回来睡觉。”

　　山子扭头见许杏儿站在房门口，手里端着一盏油灯，昏黄摇晃的火光把她苍白的脸色映衬得十分温暖，还不等开口，就听她又道：“明个儿还要早起，你也早些睡吧，那些药材……若是不能用了，你也别怪我爹，他不懂那些，我以后慢慢采了还你。”

　　“我是那样的人么？”山子听了这话，刚才那种暖心的感觉登时消失，心底升起些莫名的烦躁，也懒得再翻捡，丢下手里的草药道，“刚才还不拿我当外人呢，这会儿怎么又外道起来？若是照你这么说，我救了你两次该怎么算，你怎么还我？”

　　许杏儿没想到自己的话会引起山子这样的反应，一时间有些语塞，低头看着脚尖儿道：“俗话说亲兄弟明算账，就是因为你都救了我两次，我不知道该怎么报答你，所以才更不能再让你又别的损失了，不是么？”

　　山子那番话说完之后，自己也惊呆了，心里非但没有觉得好受，反而越发憋闷，似乎有什么东西扑腾扑腾地想要从心里冲出来，却又总是被无形的东西拦住，让人焦心不已。

　　不过此时许杏儿在灯光下落寞的神色，更加刺着他的心，他心念一转，起身笑着说：“戏文里不都唱，妾身无以为报，愿以身相许，我救你两回换你许我一回，你还占便宜了呢！”

　　许杏儿听出山子是在调侃，这才松了一口气，刚才山子身上的那种压迫感，竟然让她都有些招架不住，丢脸的赶紧开口解释，现在见他又恢复平时没正经的样子，便也笑着说：“山子哥，你平时不怎么往这边来，还没听说过吧？”

　　“听说什么？”山子继续挑草药，也没抬头，只用尾音上挑表示自己的疑问。

　　“我们村儿里有一句话叫，兴源三大惹不起，山洪林火许家女……”

　　许杏儿的话还没说完，山子就哈哈大笑起来，笑了半天才强压下去问：“这是谁编的？还挺上口。”

　　“是私塾的先生编的呗，穷酸书生。”许杏儿撇撇嘴，“这里头的许家女说的就是我，村儿里人都说我泼辣，以后肯定嫁不出去呢！”

　　“那许给我不是正好，我把你收了，拯救你们村儿里的人。”山子一想起那句话还是忍不住地发笑，但见许杏儿瘪嘴看着自己，只能努力忍住，憋得脸都红了。

　　“罢了罢了，不说这个，你就会笑我。”许杏儿干脆一屁股坐在门槛儿上，把油灯放在身边，冲山子招招手道：“山子哥，你到这儿来挑，还亮堂些，咱俩说说话儿，你还能接着教教我。”

　　山子随手把地上的草药一拢，抱到许杏儿面前，自己蹲着挑拣，时不时举起个什么考校一下她可记住了。

　　有个人陪着，时间似乎都过得更快了些，山子很快就整理好草药，用草绳把同一类的轻轻扎成捆儿，然后都码在背筐里，留着明个儿赶集。

　　许杏儿打了个哈欠，含混地问：“都收拾好了？放到屋里来吧，不然明个儿一早弄得都是露水，倒不如不晾了。”

　　山子把背筐提进来，自己舀水洗了手，接过许杏儿手里的油灯道：“你赶紧去睡吧，瞧你困得那样儿。”

　　许杏儿话都懒得说地直接转身进屋，抬手朝他摆摆就当做晚安。

　　山子忽然使坏地说了句：“你可记得，已经许给我了。”

　　许杏儿闻言脚下一顿，被门槛儿绊了一下，身子直接就朝前面栽下去。

　　“……”山子没想到她会有这么大的反应，伸手把人扯住，吓了一脑门子冷汗，也不敢再开什么玩笑，把她推进屋自己就也去东屋睡下。

　　转天一大早，李氏的大嗓门便在院子里响起：“老三，我听说你要去赶集？把我家英子也捎上一起。”

　　锁儿被她的声音吵醒了，因为没到平时醒的时辰，所以觉得十分不舒服，在被窝里扭动几下身子，哇哇大哭起来。

　　栗子被锁儿吵醒，也不知道是怎么回事，听到哭声，便也不甘示弱地扯开嗓门，哭得比锁儿的声音还大。

　　许杏儿昏沉沉地爬起来，冲着窗外嚷道：“我们是去赶集又不是去做贼，还能天不亮就去？”

　　李氏被她说得一怔，但随即又道：“我这不是怕你们要赶早集，所以赶紧来告诉一声，那我先回去了，让英子吃过早饭再来。”

　　许杏儿压根儿没管她说了什么，满脸不悦地爬起来，先给锁儿把了尿，又给栗子换了尿布，这才出去洗漱然后准备早饭。

　　山子很快也收拾齐整地从东屋里出来，见许杏儿架火便上来帮忙。

　　许杏儿有些不好意思地说：“把你吵醒了吧？”

　　“没事，我平时也都起得早，其实早就醒了，但是看三叔没动弹，我就也没起身儿，怕把他惊醒了。”

　　“还是你讲究。”许杏儿嘟囔了一句，但是即便对李氏再如何不满，她也从不在外人面前说自家人的坏话，不得不说，这点儿上她倒是像极了叶氏。

　　许杏儿对赶集还是十分期待的，所以很快就打起精神，熬粥热了花卷，又切了咸菜、盛了酱，在自家园子里拔了些葱和菜，很快就摆了一桌子。

　　这边正在吃饭，有人挑帘子进屋，许杏儿抬眼一看，就差点儿把嘴里的粥喷出来，还好被她努力忍住，强咽下去了，自己被呛得伏在桌上不住地咳嗽。

　　来人就是徐老二家的许英子，跟山子一样的年纪，身子比许杏儿要高挑一些，眉眼生得有些像李氏，但是比李氏看起来柔和，也没那么招人烦。

　　许杏儿之所以差点儿喷粥，主要是因为她身上穿得竟然是过年时做的罩衣，本来是套棉衣穿的东西，虽然也是一层单布，但是这会儿大夏天的穿出来，就显得又大又厚，十分的诡异。

　　“英子姐，你……你这是换好衣裳来的？”许杏儿没好意思说得太直白，只能迂回含蓄地问。

　　“嗯，都收拾好了，我娘说让我过来等着，到时候跟你们一道出门。”许英子低头看看自己的衣裳，又扯了扯衣襟，没觉得有什么不妥，就抬头冲许杏儿笑笑。

　　“咳咳。”许杏儿又是一阵止不住的咳嗽。

　　山子抬手给许杏儿拍了拍背说：“她淋雨生病还没好，所以一个劲儿地咳嗽。”

　　“哦！”许英子点头说，“那可得小心身子，要不，你在家歇着吧，要买什么我给你捎回来？”

　　许杏儿翻了个白眼心道，这许英子看着温柔无害，实际上就像是陈氏和李氏的综合体，一个有点儿小算盘的腹黑不可怕，一个咋咋呼呼的极品也不可怕，但是一个既腹黑又打小算盘还极品的人，就会变得让人有些接受不了。

　　虽然家人对她的评价都很好，但是许杏儿却一直都不待见这个姐姐，以前就经常跟她吵架，但是那会儿是个直筒子脾气，也不会拐弯，每次都是受了气、打了人然后回家挨骂又挨打，现在自然就应该变换策略了。

　　所以许杏儿笑得一脸诚恳地说：“没事儿，我就是病了闷得慌，才想去赶集看看热闹，我爹和山子哥怕我身子没好利索，就都说要陪着我去。若是我不去，那还赶什么集啊！”

　　许英子的眼神闪了闪，也没有说旁的，只柔声道：“原来是这样，那妹妹既然去，可得注意身子，多带件儿衣裳什么的，山路上风凉，可别再严重了才好。”说着手还无意识似地抚着自己九成新的衣裳。

　　“多谢英子姐关心。”许杏儿皮笑肉不笑地回了一句，然后继续低头喝粥。

　　自家条件不好，已经很久没有做过新衣裳了，过年时候分给各家的布，基本都是可着许老三或是叶氏做，然后许杏儿捡叶氏的衣服穿，桃儿再捡许杏儿的穿。

　　若是搁在以前，许杏儿肯定要觉得丢了脸，但是现在身子里已经换了人，又如何会在乎这点儿拙劣的伎俩，她宁可穿得破旧些，也不愿意大夏天里穿身儿冬装出去捂汗。

　　早饭终于吃完了，许杏儿胡乱拿了件衣裳，出门便见许老三推着独轮车出来，地上还放着一个大袋子。

　　山子上前帮许老三把袋子搬到车上去，然后冲许杏儿招手道：“身子还没好别总站着，赶紧上来吧！”

　　许杏儿偏腿坐在独轮车的左边，身下早就被叶氏垫了草垫子，坐起来并不硌得慌，手臂正好搭在中间的车梁上，她有些小惬意地抬手拍着右边的口袋问：“这里头是啥？”

　　“粮食，拿出去换细米用的。”许老三把车子上的肩带背好，然后双手扶住车把，很轻松地就拎了起来。

　　“大姐，大姐！”桃儿抱着个比她还高些的油纸伞跑出来，“大姐拿着挡太阳。”

　　“哎呦，我家桃儿真心疼姐。”许杏儿伸手搂住桃儿，吧唧朝她脸上亲了一口。

　　“不用带伞，举着太累，有个草帽就行了。”山子顺手把挂着的草帽摘下来，丢在许杏儿的头上。

　　草帽是许老三的，杏儿戴着太大，都快能盖住鼻子了，她调整了一下位置，这才笑嘻嘻地说：“我今个儿可是享福了，这是老佛爷出游啊！”

　　“老佛爷是啥？”山子听不懂她说的是什么。

　　“就、就是菩萨嘛！”许杏儿赶紧编了个辄给遮掩过去，扭头朝许老三讨好地说，“爹，咱们这就出发吧？”

　　许老三点点头说：“你坐稳了，别瞎晃荡，掉下去可不是闹着玩儿的。”

　　几个人出门到前院许玲子会合，一起朝集市赶去。


第三十一章 买香瓜

　　兴源的地势有点偏僻，虽说依山傍水的环境不错，但是周边都是山，出去一趟很难，买东西卖东西都不方便，慢慢的，离着山里几个村子差不多远的一处山坳，就形成了个每月三次的集市，四里八乡的人都趁着这个时候来赶集，卖些自家的东西，买点儿家里用的物件儿，或者干脆就跟人以物换物。

　　再后来，有些脑子灵活的人，就开始到山外面的城里去进货，运回来趁着集市的时候卖，周围村子的里长或是宗长便在一起碰了个头，也弄了个规章出来，每次赶集大家都分别出几个壮劳力去帮着管理，在集市上摆摊子便要象征性地交些钱来租摊位用。

　　山子一路上把这个集市的来历说与许杏儿知道，然后道：“这次赶集说不定能看到我叔，这回我们村轮到他来帮忙呢！”

　　“他们来帮忙可有钱拿？”许杏儿又再次掉进了钱眼儿里。

　　“美死你，还给你钱？”山子明知道她的性子，却还是忍不住先鄙视了一下再说，“就是去帮忙的人自己也可以摆摊卖东西，最多就是不用摊位钱罢了。”

　　“没劲。”许杏儿顿时就没了兴趣，懒洋洋地又缩回车上去。

　　“其实每次赶集的时候，来得人都特别多，若是赶上山里收药材的时节，就更是人挨人、人挤人了，没人管着点儿，肯定会出乱子的。”许英子冲着山子柔柔地开口道，“这个集市大大地方便了四里八乡的人买卖东西，所以每个村里的人轮流着来出出力，利人利己，不能用给不给钱来计较，山子哥，你说是不是？”

　　“钱又不是什么坏东西……”许杏儿低声咕哝着，听了许英子的话心里有些不舒服，但是人家却又占着大道理，她眼睛骨碌碌转了几圈，突然笑着说，“英子姐，你跟山子哥都是十五，还不知道谁大谁小呢，你就一口一个哥地叫起来咧？”

　　许英子的脸上一红，扭头看向山子，却又不好意思开口直接问。

　　山子意味不明地看了许杏儿一眼，抬头冲许英子说：“我生日小，是腊月里的。”

　　许杏儿唯恐天下不乱地指着许英子道：“赶紧的，叫英子姐。”

　　“英子姐。”山子咧嘴一笑，很听话地喊了声。

　　许英子低低地应了一声，垂着头自己走路，不再跟他们两个搭话。

　　几个人走了大半个时辰，太阳越升越高，山路上的人渐渐多了起来，大多都是周围村子过去赶集的。

　　许杏儿不用自己走路，头上还扣着草帽，一路上惬意得很，不时回身抬手给许老三擦汗，见大家都走得脸颊泛红，便道：“爹，停下来歇会儿喝口水吧。”

　　许老三靠边放下手里的独轮车，从车边挂着的筐子里摸出水囊，一个递给许杏儿，一个递给了山子。

　　许杏儿喝了几口，然后把水囊给许玲子，扭头看见许英子小脸儿走得红扑扑的，站在树荫下擦着额头的汗珠，模样倒真是个清秀小佳人，只不过每每张嘴就说不出什么好话来。

　　五个人歇了一会儿继续赶路，又走了小半个时辰，穿过一个并不算长的峡谷，便来到一处山坳，里面人声鼎沸，摊子一排排摆得还算规矩，许多人在其中转来转去，各处问价砍价。

　　许杏儿来到这儿以后，第一次见到这么多人，一时间觉得眼睛都有些不够用了，头转来转去的，不知道先看哪里才好。

　　许英子见状低声咕哝道：“真是个乡巴佬。”

　　这话说得声音不大，但抵不过许杏儿的耳朵好使，听了个正着，她当时没做声，心里却很是无语，全都是一家人，我是乡巴佬难道你就是公主郡主不成？也不知道她脑子里想的是什么。

　　山子在后面也听到了这句话，对许英子的印象本来就平平，现在越发觉得这丫头不怎么地道，看着许杏儿抿着嘴不说话，他看着旁边的摊子，心念一转，蹲下身说：“英子姐，要不要吃两个香瓜？我看你是走累了吧，出了那么多汗，吃个香瓜解解渴，顺便也歇一歇。”

　　许英子被他叫得那声姐怄得心里别扭，但是听到后头又不免得意起来，心道果然还是娘说得对，有许杏儿那丫头在一旁衬托着，越发能让人看出自己的好处，于是很开心地点头说：“好啊，还是你细心。”

　　许杏儿看到山子冲自己挤眉弄眼的，知道他早就看出许英子那衣裳不是夏天穿的，这话是故意在挤兑她，只可惜人家现在满心的粉红泡泡，只道山子是关心体贴自己，压根儿没听出他的弦外之音。

　　山子蹲下挑香瓜，摊主忙招呼道：“今个儿新摘的香瓜，都是自家种的，保甜保好，又解渴又解馋，小哥儿来几个尝尝？”

　　许杏儿听了这话直笑，心道这跟后世菜市场的吆喝也差不多，看来从古至今，买东西的人都会这样招揽客人。

　　“香瓜怎么卖的？”许英子自然不会放过这个显示自己贤惠的机会，也提着裙摆，小心翼翼地蹲下挑选。

　　“大的三文钱一个，小的两文钱一个。”摊主指着两堆儿大小有些差距的香瓜说，“其实都是一块地里的，味儿都差不多，只是个头儿有些差别。”

　　山子直接在大个儿的里面挑选，刚挑出来三个，许英子忽然把自己刚挑好的两个也塞过来说：“一共五个，就算十二文钱吧！”

　　“哎呦，这位姑娘，这可卖不到，我家卖得已经是很便宜了，照您这样说，我们都不够本钱的，更别说这么大老远地从山里背出来，真的不能再让了。”摊主自然是不肯，一个劲儿地摆手说卖不到。

　　“那算了，我们再去别家看看。”许英子作势要走，见摊主根本没出言挽留自己，知道这价钱肯定是买不到的，便又转身回去问，“那十三文可好？再多给你们一文还不行么？”

　　“这……”

　　摊主还在犹豫，许英子就一锤定音道：“就这样说定了。”说着便推推山子让他拿钱。

　　山子知道这香瓜卖得当真不贵，而且这个摊主一看也是个老实巴交的人，估计是第一次来赶集，不然也不会把摊子摆在这么偏僻的位置，所以他之前压根儿没打算砍价，这会儿见摊主面色为难，便想说该多少钱就多少钱。

　　没想到摊主犹豫半晌，还是咬牙点头道：“今个儿的开门儿买卖，便卖给你们吧。”

　　许英子接过许老三递过来的篮子，把五个香瓜装进去，满眼自己胜利的得意神色。

　　摊子后面走出来个女人，见做成了生意忙问那男人：“你多少钱卖得？”

　　“十三文钱五个。”男人说着接过山子递过来的铜钱。

　　女人一听这话就急了，抬手就把山子拿钱的手推了回去，满脸歉意地说：“这位小哥儿真对不住，这么便宜卖不到的，我男人不知道价钱，我们不卖了。”

　　男人闻言一瞪眼说：“为啥不卖了？我一个大老爷们，说话一口唾沫一颗钉，我说卖就卖，你娘们唧唧的瞎搀和什么！”

　　“你……”女人被气得眼圈发红，一屁股坐在旁边的石头上哭道，“我收拾这点儿香瓜地容易么我？天天早起晚睡地看着，生怕村儿里的孩子给祸害了，怕让猪拱了又怕被鸟啄了。前几日孩子病了，说吃啥嘴里都没味儿，说想吃个香瓜子，我都愣是没舍得给孩子摘一个尝尝，若知道你卖得这样便宜，倒不如我摘两个给娃儿吃了解馋。”

　　许杏儿听了这话也看过来，见摊子后头果然有个小男孩儿，六七岁的年纪，衣服上补丁摞着补丁，但是洗得干干净净的，一看家里女人就是个勤快人。

　　这男孩儿听着女人哭诉，凑上来乖巧地说：“娘，我的病早就好了，不用吃香瓜子了，爹都已经卖了，你就别生气了。”

　　山子又数了两枚铜钱一并递给摊主，那男人却起了犟脾气，怎么都不肯说，坚持说：“既然说好是十三文那就是十三文，小哥儿这是不把我当男人看呢？”

　　“不是，不是，你别误会，我……”山子被说得很是尴尬，手伸着也不是，缩回来也不是。

　　许杏儿上前几步，从山子手里拣出两枚铜钱，剩下的递给摊主道：“山子哥，大叔是个说话算话的人，咱们咋能让他为难咧。”

　　说罢也不等山子说话，就直接跨过摊子，蹲在那小男孩儿面前问：“小弟弟，几年多大了？叫啥子？”

　　“我七岁了，叫守根。”小男孩儿有些害羞，身子半藏在他娘后面，探出头来跟许杏儿说话，一双眼睛却黑亮黑亮的，看着就让人喜欢。

　　“这名儿起得好。”许杏儿笑得眉眼弯弯地说，“姐姐请你吃香瓜好不好？”说着把手里的香瓜递给孩子。

　　小男孩儿没有直接伸手去接香瓜，而是扭头看着他娘，似乎在等着她的允许。


第三十二章 较劲

　　“婶子，你家守根真是个好孩子。”许杏儿一看就知道，这家虽然不宽裕，但是家教很好，不然小孩子不可能这么有规矩，所以心里越发喜欢，把手里的香瓜塞给守根，“拿着吧，姐姐给的，你娘不会说你的。”

　　守根爹这会儿过来推辞道：“这怎么行呢，这里外一合算，非但没给你们便宜，反倒还多赚你们一文钱，孩子想吃摊子上还有咧。”

　　“我们买了你的香瓜，然后我想再给谁，可不就是我的事儿了？再说这香瓜是你们自家种出来的，大叔还怕把你儿子吃坏了？”许杏儿跟摊主玩笑着，伸手捏捏守根的脸颊，“这么点儿的娃儿就这样懂事，以后肯定有出息咧。”

　　“那就借你吉言了。”守根娘抹干净眼泪，也有些不好意思地冲许杏儿笑笑，然后又叹了口气说，“我家家境不好，平时孩子也就勉强能吃个饱饭，哪里有什么打牙祭的东西，但是好在守根懂事，从来也不闹着要这些，上次因为生病难得开了口，我却没有舍得，一直都觉得亏欠了孩子，今个儿托姑娘的福，也给他吃个香瓜。”

　　“穷人的孩子早当家，懂事是好事儿，婶子也别叹气，只要老老实实地凭本事吃饭，手脚勤快些，谁还能一辈子不转运了？现在趁着年轻苦个几年，等把守根拉扯大了，你和大叔享福的日子还在后头呢！”许杏儿看见这女人，不知怎么地就想起叶氏，平时在叶氏面前说不出口的话，这会儿倒像是难得有了个倾诉对象，不假思索地就脱口而出。

　　“你这小姑娘看着年纪不大，说话倒是当真有理。”守根娘倒也是个爽快人，听了这话连连点头，展颜一笑说，“你说得对，不过是辛苦几年，日子肯定是越过越好的。”

　　“婶子这样想就对了。”许杏儿说着起身，冲守根摆摆手道，“以后有空再来集上，姐姐有空来看你。”

　　“谢谢姐姐。”守根抱着香瓜看着许杏儿，有些害羞滴冲她挥挥手道，“姐姐记得来找我玩儿。”

　　许杏儿跟山子并肩往山脚下走，其他三个人正在树荫下吃香瓜。

　　山子用手肘顶顶许杏儿的肩膀道：“你都是哪儿学来的话？说得还挺头头是道，我都快被你唬住了。”

　　“切！”许杏儿撇撇嘴，明摆着不想回答这个问题，斜眼看着山子说，“我的香瓜没了，你的分一半给我？”

　　山子听了这话，顿时笑得很欠抽地说：“你人都要许给我了，我还能舍不得个香瓜？别说半个，整个给你都行。”

　　“切，一个香瓜就想讨老婆？天底下可有这么好的事儿？”许杏儿倒也不害羞，只是冲山子吐吐舌头道，“那香瓜要是个金子打得嘛，我倒还考虑考虑。”

　　“行，等以后有钱了，我就去拿金子打个香瓜，然后上你家提亲。”山子半开玩笑地说。

　　许杏儿没看到山子眸子里的认真，听了这话只是大笑，打趣他道：“等你钱多得用金子打香瓜的时候，还能看得上我这个乡下丫头？早就去城里买个大房子，然后娶他十个八个的美娇娥，每个院儿里放一个，天天晚上换着地方住。”

　　山子虽然原本就知道许杏儿泼辣又犀利，但是没想到她说起这话来都不脸红，自己都有些吃不消了，只得讨饶道：“行了，小姑奶奶，知道你嘴皮子利索，饶过我这遭吧。”随后又嘱咐她说，“这话也就跟我说说，可不能出去乱说，不然指不定要被人说成啥样呢！”

　　“那是自然，若不是咱俩关系好，我也不会这么说的，跟别人说得着么！”许杏儿用肩膀撞了撞山子的胳膊，不等他再说话，就一溜小跑地直奔树下，从筐里拿出最后一个香瓜。

　　她一手拿着香瓜，另一只手握拳朝上面一砸，就听见咔嚓一声脆响，香瓜竖着裂开一条缝，一股带着丝丝甜意的清香味就飘了出来。

　　许杏儿双手用力一掰，香瓜就应声分成两半儿，她从尾巴处啃了一口，点头道：“大叔果然没瞎说，这瓜真是不错，个顶个儿的都熟透了，尾巴处都有甜味，还脆生生的。”手里的另一半就直接塞给了山子。

　　山子也学着她的样子，从尾巴处啃了一口，抬眼道：“你喜欢从屁股后头吃东西？”

　　许老三闻言笑着说：“杏儿吃什么都从尾巴吃，黄瓜、萝卜什么的，都从屁股开始啃。”

　　许杏儿一边吃一边撇嘴道：“这你们就不懂了吧，这叫先苦后甜、越吃越甜，若是从头开始吃，第一口倒是甜了，后头的越吃越没味儿。”她说着又来劲儿了，“所以说，其实吃香瓜跟过日子是一样的，都是一个道理。”

　　许老三抬手朝她脑袋上拍了一下，说：“老实吃你的吧，那么多乱七八糟的话。”

　　许英子却忍不住问：“你的香瓜吃完了？干啥还吃山子哥的。”

　　许杏儿翻了翻眼睛，心道你管得着么，嘴上却说：“我吃了一个觉得太好吃了，没吃够又没钱买，山子哥便说把他的给我吃，再多一个我又吃不下，就一人一半儿呗！”

　　“你真是……”许英子指着她，却又不知道说她什么才好，还想着要在山子面前保持形象，指了半天到底还是放下手，扭头对山子道，“山子哥，你就是人太好了，什么都紧着别人，只不过杏儿现在还小，又这么任性，这样她要什么就给什么，会把她惯坏了的。”

　　“呸。”山子冲地下吐了口香瓜籽，然后头也不抬地说，“我也不是谁都惯着的。”

　　许杏儿几乎跟他同时开口说：“我会不会被惯坏有我爹娘管着呢，英子姐就别操心了。”

　　许英子的脸顿时就涨得通红，她这次可是听明白了山子的意思，不是谁都惯着，岂不是说他乐意惯着许杏儿，若是对自己就不会这样了。

　　想明白这层意思，她心里忍不住一阵委屈，眼圈儿也慢慢红了起来。

　　虽说山子只不过是李氏看好的，她自己还没有什么喜欢不喜欢的感觉，但是她能接受山子没看上自己，却接受不了山子觉得许杏儿比她好。

　　要知道，许杏儿在村里一直是个另类的存在，吵架、打架，急了都能拿着菜刀去跟人拼命，比男孩儿还要难管教，素来都是乡里乡亲教育孩子的反面典型。可这会儿突然有个人，拼命地对许杏儿示好，对自己却爱理不理，这让她如何能咽得下这口气。

　　许玲子见状赶紧上前，揽住许英子的肩膀说：“英子，你不是说要买绣花样子么，姑刚看见平时常买的那个摊子，就在前头那边，咱们过去看看。”

　　许英子听了这话，忽然又恢复起不少自信，回头冲许杏儿道，“杏儿，你要不要也去看看？”然后不等许杏儿说话就又说，“哦，我忘了，你连缝衣服都不会，更别说绣花了，那你在这儿歇着吧，我跟姑去看看。”

　　“谁说我不去看啊。”许杏儿三两口吃完手里剩下的香瓜，抹了抹嘴，就着水囊里的水洗了手说，“我不会绣但我娘会，给她买几个好看的样子拿回去。”

　　山子见许老三车上还有粮食，便道：“三叔，你去忙你的吧，我看着杏儿，不会有事的，咱们分头逛，一会儿还回到这儿碰头就是了。”

　　“那也行，你们当心点儿，别跟别人起冲突。”许老三想着自己要换粮食，还要买些家里用的东西回去，都是他们这些孩子不耐烦看的东西，便点点头答应了，从怀里摸出了几个铜钱递给许杏儿道，“若是想吃什么就买，别自个儿吃独食儿。”

　　“爹，放心吧，买吃的我会分一半给山子哥的。”许杏儿没要许老三的钱，抬脚就往人多的地方跑，边跑边拍着自己腰间的荷包说，“我这儿有咧，爹，你赶紧忙去吧。”

　　山子赶紧跟上她道：“你别自己乱跑乱冲的，身子还没好利索呢，你要看什么跟我说，我领你去。”

　　“那，先去把你要买的草药卖了吧，背着怪沉的。”许杏儿慢下脚步，陪着山子去卖草药，这才发现，城里居然有药铺专门派伙计到集市上收草药，山子看着跟那人很熟，肯定不是第一次合作了，很快就钱货两讫，居然卖了小半吊钱，看得许杏儿眼红不已，心道这可真是个来钱快的买卖，之前山子跟自己上山，不过半日的功夫，也没采多少东西，还有些被雨淋了不能再用，还能有这么多收益，看来采药果然是个不错的营生，自己得好生跟着他学才是。

　　两个人正在合计接下来去干什么，就听到身后传来个底气十足的青年男子声音：“山子，你啥时候来的，前天说上山然后就跑没影了，到现在都不知道回家，也不怕家里担心，多亏许老四给家里送了个信儿，不然还不急死你娘？”


第三十三章 小辣椒

　　“三叔，你不去看着摊子，在这儿转悠啥。”山子笑着说，然后介绍道：“这是许三叔家的闺女，杏儿。”

　　“三叔好。”许杏儿赶紧叫人。

　　“小时候见过，都长这么大了？”吴老三拍拍许杏儿的脑袋，从怀里掏出个玩意儿，塞给她道，“也没啥好东西当见面礼，小玩意儿，拿去玩儿吧。”

　　许杏儿接过来只觉得入手温润，低头一看，竟是个石头雕成的小狗，看起来憨态可掬，石头大体是白色的，边缘处带了些浅黄色，正好被处理成小狗卷曲的毛，只是看不出是什么材质的。

　　“这怎么好意思，我……”许杏儿虽然不懂材质，但看着雕工极好，不敢随便收下，连连推辞。

　　“不是什么值钱的东西，河边捡的石头，我自己雕着玩儿的，给你就收下。”吴老三显然是个爽快人，送出去的东西怎么也不肯收回，“你四叔呢？没来赶集？”

　　许杏儿吐吐舌头道：“我奶拘着他在家看书呢，说让他明年再去考秀才咧！”

　　吴老三闻言大笑，半晌才道：“你四叔的心思可不在念书上，这么硬拘着有啥用。”

　　许杏儿摊了摊手道：“我奶认准了啥事儿，九头牛都拉不回来，别说是考秀才，若她觉得我四叔是个读书的材料，让他去考状元，我四叔还不是得乖乖地听话。”

　　吴老三抬手抹去眼角笑出的眼泪，对许杏儿说：“你这丫头说话倒是有趣，得了，我得回去看着摊子了，让山子带你去玩儿。”说着从荷包里抓了把铜钱，递给山子嘱咐道，“好生照顾妹妹，别欺负人。”

　　山子接过铜钱，冲吴老三切了一声道：“你以为我是你呢，从小就会欺负别人家小姑娘，村儿里多少人家去找我奶告状来着？奶可都给你记着呢！”

　　“嘿，你这小子！”吴老三伸手作势要打。

　　“谢了！”山子把铜钱揣好，一把抓住许杏儿就跑开了。

　　许杏儿好奇地问：“你三叔摆的摊子是卖啥的？”“我家的摊子在中间呢，咱们现在外头转转再过去，反正也不是什么紧俏货，卖不了那么快，你没看他都到处乱逛呢么！”山子也不着急，抓着许杏儿的胳膊，帮她挡着挤来挤去的人，“你想去看什么？东边有些说书、唱曲儿和杂耍的，西边都是卖牲口的，南边是杂七杂八什么都有，北边卖得都是粮食、吃食什么的。”

　　“那就先去北边看看吧。”许杏儿脑子里想着的都是如何赚钱，对那些玩意儿杂耍自然不感兴趣。

　　山子却以为许杏儿是饿了，因为看着她早饭就没吃多少，所以也没多问，带着她径直朝北边过去。

　　许杏儿一路上看到什么都稀奇，不时停下打听价钱，偶尔还饶有兴趣地跟摊主多聊几句，却什么都不买。好在她知道分寸，生意好忙不过来了的她都并不打扰，而且问得也不是什么独家消息，加上摊主大多都是附近的村民，本性就忠厚老实，看到个小姑娘来问，也都还算和气。

　　山子开始见到她停步，还赶紧掏出铜板问她想买什么，后来几次三番之后，见她完全没有买东西的意思，这才不再一次次地掏钱。

　　这么停了十几次，山子终于忍不住问：“杏儿，你到底想买啥？”

　　“啊？”许杏儿正在心里默记着刚才打听来的价钱，被他说话打断，表情便有些发愣，回过神来道，“我没想买啥啊！”

　　“那你一路问过来……”山子说着似乎想到了什么，看着许杏儿问，“你想做买卖？”

　　“是啊，我不是早就跟你说了。”许杏儿点点头，继续往前走。

　　“我以为你是闹着玩的呢！”山子挠挠头跟上她问，“你想做啥生意？有本钱么？你会做生意么？做生意可不是闹着玩的，有好多门道呢！”

　　“你的问题还真多，让我先回答哪一个啊？”许杏儿到处乱看，漫不经心地应着，转眼看到什么又快步跑了过去。

　　“额……”山子拿她没办法，只能快步跟上她，有什么问题回去也能说，总不能在这儿就先把人弄丢了。

　　许杏儿在一家卖辣椒的摊子前停住脚步，蹲下翻看堆在草甸子上的辣椒，这个跟平时自家吃的辣椒不一样，北边大家种的辣椒都是尖椒，个头大，皮也有些厚。

　　平时青着的时候就可以蘸酱或是炒菜吃，变红了以后可以剁辣酱，也可以晒干以后当干辣椒吃。但是这个摊上的辣椒却只有成人指头大小，红艳艳圆滚滚的，看着十分招人喜欢。

　　山子见她连辣椒都要看，越发摸不着头脑，完全不知道这个不按理出牌的丫头到底想干什么，只好蹲下看着她摆弄辣椒。

　　“大叔，这个咋卖的？”许杏儿翻看了一下，抬头问道。

　　“两文钱一两。”摊主话也不多，摊前生意不好也不吆喝，却也没因为许杏儿是个小孩子就瞧她不起，伸出两根手指比划道。

　　“唔，辣不辣？能尝一个不？”许杏儿眨巴着眼睛问。

　　“尝吧，别辣哭了就行。”摊主继续维持他寡言的面瘫。

　　“嗯。”许杏儿拈起个辣椒，从根部掰开，直接往山子嘴里一塞，然后问，“辣不辣？”

　　山子一下子没反应过来，等听到她问辣不辣的时候，才觉得舌头上一股火烧火燎的感觉，瞬间蔓延到整个嘴巴，口水开始不受控制地分泌，嘴唇好像开始变厚变麻，又胀又热。

　　“呸！”山子一个高跳起来，把嘴里的辣椒吐掉，又连连朝地上吐着口水，嘴里那股热辣辣的感觉却还是挥之不去，鼻根都已经开始发酸，眼睛里也渐渐湿润……

　　难道还真要被辣哭不成？山子在心里连连摇头，那可太丢人了。

　　许杏儿没想到这辣椒这样厉害，赶紧从山子背筐里翻出水囊给他，“快，快漱漱口，别咽下去。”

　　山子跑到一边去漱口，许杏儿蹲在摊子前，纠结自己要买多少，手里的钱太少，又怕这次买少了以后遇不到，纠结地问：“大叔，你每次赶集都来么？”

　　“看情形吧。”摊主模棱两可地回答道。

　　许杏儿闻言嘟起嘴，把荷包里的铜钱翻来覆去地掂量半天，终于咬牙道：“那给我称半斤吧。”

　　摊主拎起秤摆弄半天，好不容易理好几条绳子提起来，撮了些辣椒起来，然后眯着眼睛凑上去，捏着秤砣挪了半天，最后面无表情地看向许杏儿问：“你会用秤么？”

　　“……”许杏儿无语地看着摊主，接过秤，自己秤了半斤辣椒，扯下腰间系着的口袋倒进去，然后数出十六文钱递过去。

　　摊主接过铜钱，又退回来一文，见许杏儿面露不解，沉默了一下才说：“你自己称的，少收你一文钱。”

　　“大叔，你这人真有趣，以后有缘分的话，再来买你的辣椒。”许杏儿听了这话，忍不住笑了，心道这个大叔虽然又面瘫又呆，可是人还不错。

　　山子用了大半壶水漱口，然后又一口气把水壶喝了个底儿朝天，这才稍稍缓过劲儿来，但舌头和嘴唇还是十分不舒服，好像比平时都肿大了一圈似的。

　　“山子哥，你没事吧？真是对不住，我没想到这辣椒会辣成这样。”许杏儿凑上来连连道歉，“现在好点儿没有？我再去给你弄点水儿。”

　　“没事没事！”山子连连摆手表示自己没事，但是说话却十分不利索，有种大舌头的感觉，“你买恁多辣椒做啥？这辣得压根儿没法儿吃，我不过舔了一下就这样了……”

　　山子说到这儿，顿时觉得有些丢人，又忙解释道：“我平时还是很能吃辣椒的，可是这辣椒，实在是……”

　　“就是要买这么辣的。”许杏儿有些不好意思地吐吐舌头，她本就知道这样的辣椒估计会很辣，怕自己吃不消才塞给了山子，只是没想到会辣成这样。

　　她看山子眼圈都红了的样子，又忍不住觉得好笑，伸手拉着他的袖子，努力忍着笑说：“山子哥，你嘴唇都红了。”

　　山子闻言脸上一红，抬手就挡住了自己的嘴，瞪眼道：“还不都怪你。”

　　许杏儿冲他讨好地笑着，说：“我的病还没好利索，你昨个儿不还说不让我吃辛辣的东西，我这不是听你的话嘛！”

　　“我……”山子的确说过这样的话，转念一想道，“罢了罢了，也幸亏你没自己尝，不然这会儿怕是真要哭鼻子了。”

　　“山子哥，我看集市上怎么都没人卖腌菜和咸菜，还是咱们没瞧见？”许杏儿见山子没有生气，又恢复了精神，四处打量着问。

　　“那东西谁家都会做，大多是自家做了自家吃，谁会出来卖啊，就算卖也没人买。”山子不以为然地说，“这边已经逛得差不多了，你饿不饿？我带你去吃馄饨。”

　　许杏儿被山子拉着往馄饨摊子走去，心思却已经转到了酱菜上，她记得后世的市场上，总会有那种摆着十几、二十多种咸菜的摊子，似乎很是受欢迎。

　　自家能做的种类毕竟是少，很少见谁家做十几坛子不同种类咸菜的自家吃的，平时若是想吃个新鲜，大部分还是要出去买的，只是不知道城里有没有人做这样的买卖，有机会还是要去城里看看才行。


第三十四章 大开眼界

　　被拉着坐在馄饨摊子边，许杏儿还在琢磨着做什么咸菜比较方便，直到馄饨端上桌，她闻到香味才回过神儿来，低头一看。

　　“好大一碗馄饨。”她用力吸了口气，“真香！”

　　“郑大爷家的馄饨，十里八乡都是有名的，赶紧趁热吃。”山子话音未落，就已经盛起一个馄饨塞进了嘴里。

　　许杏儿逛了这么久也早就饿了，这么香喷喷的一大碗馄饨放在面前，也顿觉食指大动，拿起勺子开动。

　　两个人谁也顾不得说话，都埋头吃着馄饨。

　　山子风卷残云地吃完自己碗里的馄饨，端起碗把汤一口气喝干，抹抹嘴，笑着看着许杏儿，盛起个馄饨之后还要吹一吹、晾一晾，这才能吃进口中。

　　许杏儿咽下嘴里的馄饨，重新盛起一个，斜眼瞄他，“看啥呢？”

　　山子换了个舒适的姿势，继续大大方方地看着许杏儿说：“平时看着跟个野小子，吃饭的时候倒挺文静。”

　　“不懂了吧，这叫做静如处子、动如脱兔。”许杏儿说着特意翘起兰花指，轻吹着勺子里的馄饨，还得瑟地冲他飞了个眼风。

　　“咳……”山子差点儿被自己的口水呛到，伸手扶着桌沿稳住身子，忍着笑说，“你老老实实吃馄饨吧，别搞怪了。”

　　“切，不识货！”许杏儿放下翘着的小指，有些为难地看着碗里剩下的几个馄饨，揉揉吃得很饱的肚子，但又不舍得浪费东西，犹豫着要不要硬吃下去。

　　山子忽然伸手过来，把许杏儿的碗拖到自己面前，丝毫不嫌弃地把剩下几个馄饨吃掉，然后说：“咱们也不赶时间，就歇会儿再走，你身子还没好利索，现在日头大又刚吃饱饭，别再伤了身子。”

　　许杏儿看着他把自己吃剩的馄饨吃了个干净，脸颊忍不住开始发热，听了山子这话，赶紧给自己找了个缘故，点头应和道：“这会儿天是热起来了，我坐在这里都觉得脸被晒得烫烫的，歇会儿再走也好。”说罢四下看看，没瞧见许老三的身影，她又有些担心地说，“也不知道我爹吃晌午饭了没有。”

　　“你爹那么大的人了，饿了还能不知道吃东西？你就少操点儿心，好生歇会儿吧！”山子晃晃手里的空水壶，起身找郑大爷讨了一壶水，重新又回到桌边。

　　馄饨摊这边的生意的确很好，但好在人的流动性也大，很少有像他俩这样吃饱了还坐着不走的，所以一时倒也不缺地方坐，两个人便歇得心安理得了。

　　等日头稍稍偏了正头顶的位置，山坳处的好处登时就显露出来，各种山阴树荫，集市上大多数位置都能被遮蔽起来，登时又凉快下来。

　　山子跟郑大爷告辞，领着许杏儿直奔自家摊子。

　　许杏儿本就好奇，跟着山子一路走到集市的中间位置，走近才发现，正中间有一圈是被布幔围起来的，入口处在南边，门口还有两个青年男子守着，搞得十分神秘郑重。

　　山子看来跟守门的两个人认识，上前点点头就领着许杏儿走进去，进去以后才发现，原来根本不止这一道关卡，里头还是被布幔围着，两道布幔之间大概能有两人并排走动的宽度，里头的布幔围得便有些复杂奇怪，似乎是用这东西把各个摊子都分隔开来，但是七拐八弯像是在走迷宫。

　　杏儿暗自咂舌，心道这到底是做什么买卖的，难不成是卖什么违禁品的？想到这儿她有些紧张地伸手抓住山子的衣角，小心地侧身躲过从不同方向走出来的人。

　　山子熟门熟路地领着许杏儿，拐了两三个口，眼前终于开阔了些，这一处摊位足有自家两个炕拼起来那么大，也不似别处那样摊开来铺在地上，而是用十字木架两端架起粗壮厚重的原木，被一劈两半的原木还带着树皮，就这般摆出来当桌面，倒也是个很有味道的用法。

　　原木两边站着几个人，却没有一个人说话，有人低头在看东西，还有人在跟吴老三像握手似的，右手插入他的右袖筒里，应该是在谈价钱。

　　许杏儿小心翼翼地凑上前，看见原木上摆着的竟都是药材，跟山子之前采的那些比起来，当真是一个天上一个地下。

　　山子跟在她身后，边走边介绍药材，一说起这个就滔滔不绝，从外表、采摘一直说到药效方法，好在许杏儿对这些东西也十分有兴趣，不然怕是早就要大喊无聊了。

　　摊子上大多是用树苔裹着的新鲜草药，也有少数晒干的，许杏儿能认出来的就只有有人参、灵芝，红景天、不老草几种后世比较有名的草药，除了新鲜的，还有已经泡在酒里的，但是每种药材都不算多，毕竟现在还不是大量收草药的时节。

　　摊子最西边放了带盖的大筐，不时有人过去掀开探头看看，许杏儿瞧着好奇，也上去凑个热闹。

　　山子一把没拉住，就被她跑了过去，心道不好，赶紧开口：“你别怕，那里面……”

　　话还没说完，许杏儿已经手快地掀了筐盖，瞧见里面竟纠缠地盘着十几条蛇，也不知是用了什么法子，竟然都虬曲在一起，也不往外逃窜。

　　山子都已经做好听她尖叫的准备了，没想到许杏儿还是一脸兴奋的模样，扭头问他：“这些蛇也能卖钱么？”

　　“是，大多都是买回去泡酒用。”山子领着许杏儿走到摊子里头，让她看后头地上摆着的酒坛，示意里面就都是泡着蛇的。又指着另外几个用柳条编出的半大筐子说：“那里面装得都是剧毒的蛇，在山里被咬一口就没救了的那种。”

　　“这种毒蛇也是用来泡酒的么？”面对这些编织严密的小筐子，又被山子叮嘱了一顿，许杏儿自然不敢再随便伸手，歪头看着问。

　　“有用来泡酒的，也有人买回去用草药和别的什么喂着，据说这样喂出来的蛇以后能够入药，治大病呢！”山子对这个也只是听说，不知道具体该怎么做，更没看到过别人做，便只能泛泛地给许杏儿介绍一下。

　　许杏儿听了这话，一下子想到射雕里被郭靖吸干血的药蟒，不由得汗毛直竖，大热的天居然打了个寒颤。

　　“怎么了，是不是今个儿累着了？”山子见她这样，还以为是之前发烧又反复了，一把扯着她按在椅子上，抬手就朝她额头探去。

　　山子只是条件反射的动作，许杏儿的心思还都在那毒蛇上，谁也没意识到这动作有什么不妥，没想到却被吴家一个老主顾看了个正着，笑着对吴老三说：“一转眼你家山子都这么大了，小媳妇都领来了？”

　　“小媳妇？”吴老三回头，见两个人还真是凑得很近，山子的手还贴在许杏儿的额头上，忍不住用拳头掩口，咳嗽一声道，“山子，你别杵在那边碍事，让杏儿离蛇筐远点儿，咬着可不是闹着玩的。”

　　山子闻言点点头，手却还放在许杏儿的头上，问：“是不是哪里不舒服？好像没有发烧。”

　　许杏儿有些不好意思，后退了两步说：“我没事，不过是发烧，睡了一日早就好了，现在活蹦乱跳着呢！”

　　吴老三给老主顾配好药材，收了钱把人送走，这才过来招呼道：“杏儿看看我家摊子如何？”

　　许杏儿冲他吐舌头说：“吴三叔不厚道！”

　　“嘿，你这丫头，我哪里不厚道了？”吴老三闻言笑问。

　　“三叔欺负我小门小户出来的，没见过世面。”许杏儿玩笑道，“我都看傻了你还来问我。”

　　“小丫头嘴皮子挺厉害，半点儿亏都不吃呢！”吴老三手里拿着个铜研钵，不知道在碾压什么，一边问道，“听说你现在跟着山子学认草药？怎么，想做个女大夫？”

　　“什么治病救人、悬壶济世的话我会说，可我心里真的从来都没想到过这些。”许杏儿摇摇头说，“我只为了靠山吃山，认识了草药就能采回来卖钱，弟妹就能每顿都吃上细米糊糊，娘就能舍得偶尔吃个鸡蛋补身子……”

　　吴老三听了这话，半晌没吱声，最后抬手揉揉许杏儿的脑袋，语气十分认真地说：“好孩子，跟你四叔一个性子，不错！”

　　他突然间这样认真，许杏儿反倒有些不好意思了，既然眼界已经开过了，便告辞道：“吴三叔，我先走了，不打扰你们做生意了。”

　　“没啥，以后赶集的时候常过来玩儿，有什么不懂的也可以问我。”吴老说不到三句话，顿时又恢复了略有些痞气的本性，直接调侃山子道，“你这小子，才不过学了个瓶子底儿，居然就敢收徒弟了。”

　　许杏儿顺杆儿就往上爬地说：“那吴三叔收我做徒弟吧，我以后就管山子哥叫师兄。”

　　山子在一旁笑得幸灾乐祸，对吴老三道：“挖坑把自己埋了吧？这小丫头精着呢，一不小心就着了她的道。”


第三十五章 白捡的师父

　　吴老三一拍手下的原木，脱口而出：“不就是个徒弟么，收就收！”

　　许杏儿原本只是玩笑，没想到吴老三就这样一口应了下来，她忙收敛起玩闹的态度问：“吴三叔，不知道拜师礼都有什么规矩？”

　　吴老三见杏儿一下子就先想到这个问题，对她的印象又好了几分，表情有些严肃地说：“我收你为徒只是我自个儿的事，并不是代表吴家，我会尽心的教，但能学到多少看你自己的造化，今天就先这样，等回去以后，问你爹娘都要准备什么东西，上我家去拜个师，便成了。”

　　“多谢吴三叔。”杏儿这会儿还没行过拜师礼，自然不能称呼师父，所以还是按着原来的叫法称呼。

　　“行了，你们自己去玩儿吧。”吴老三见有客人进来，便撇下两个孩子过去招呼。

　　“你还要买啥不？”山子转身问许杏儿。

　　许杏儿把之前想好的几样咸菜在心里又过了一遍，打算先挑简单的试一试，看看反响如何，心里也好有个数，所以她掰着手指头算道：“还要买花椒、大料、姜、蒜、小茴香、陈皮，另外还有盐。”

　　“婶子让你捎回去的？”山子随口道，“咋地，家里这是啥都用完了？”

　　“保密！”许杏儿把食指数在嘴唇前，比了个嘘的手势。

　　山子陪着许杏儿买好她要的东西，把她送回到跟许老三约好的地方。

　　许老三，玲子和许英子早就在这边等着了，许老三知道山子是个靠谱的人，所以也没着急，蹲在树根下抽烟袋。

　　许玲子坐在一块石头上，翻看琢磨着今个儿新买的花样儿，想着什么位置用什么针法最好，什么地方用什么颜色最鲜活。

　　只有许英子没事做，踱几圈去坐下，坐一会儿又站起来，火烧屁股似的，怎么都坐不稳当，看见二人并肩回来，山子手里还拎着一大串草绳捆好的纸包，气不打一出来，却又不好表现出来，便忙迎上去道：“杏儿，你这孩子怎么这样不懂事，一直缠着山子怎么行，这不是耽误人家的事儿嘛！我们等了这么久才见你回来，都急死了呢！”

　　许杏儿没理她，直接冲许老三道：“爹，我东西都买好了，咱们回家吧。”

　　“行，那咱回了。”许老三磕打干净烟锅子里的烟灰，把东西往车上捆好道，“山子，这回多谢你了，以后常来家里玩儿，让你三婶儿给你做好吃的。”

　　“嗯！”山子也没推辞，一口赢下来，笑着朝许杏儿摆摆手，这才离开。

　　许英子看着山子跑远的背影，面上神色莫辨，银牙咬紧了下唇，心里不知道在转着什么主意。

　　许杏儿并没瞧见这一幕，她自从看到山子家卖草药的摊子，就一直处在兴奋的状态中，坐上车往家走的时候，她就一直在跟许老三讲那些草药，最后说，“爹，拜师礼都需要啥？”

　　“你好端端地问这个做啥。”许老三晃动肩膀，把挂在肩头的粗带子换了个位置。

　　“吴三叔说要收我做徒弟，不过也说，这不是老吴家收徒弟，而是他自己收徒弟，还说他会尽心教我，但是能学到多少就看我的造化了。”许杏儿对这番话并不了解，她也不了解古代的拜师是怎么样的情况，既然吴老三说让她回家问爹娘，路上她就已经忍不住开始发问。

　　“拜师可是大事儿，你这孩子，也不跟家里商议一下，就这么稀里糊涂的……”许老三埋怨了几句，但还是解答了许杏儿的问题道，“正常的拜师是要遵循古礼的，要正经写拜师帖，上门去磕头行礼，师父要给徒弟改名，到时候徒弟就要搬到师父家里去住上几年，这期间管吃管住，但是没有工钱，主要是为了让徒弟跟着学手艺，等这几年学过去，一般都还不能正式出师，还要在师父的铺子里做一两年的伙计，这时候就已经有工钱拿了，等到真的能自己接活儿了，才算是正式出徒……”

　　许杏儿听得一愣一愣的，不禁咋舌道：“还真复杂，那……难道我要住到山子哥家里去？”

　　许英子一路上心情本来就不好，听了这话开口便斥道：“杏儿，你这么大的姑娘家了，说话可要注意点儿，住到男人家里去的话，也是你能随口混说的。”

　　“知道我是什么意思不就得了，又没有外人在，这么吹毛求疵的做什么。”许杏儿不悦地顶了一句。

　　“吹、吹什么？”许英子没听懂刚才那个词的意思，以为许杏儿是在骂自己，跺着脚冲许老三说，“三叔，你看杏儿，我好心教她，她却说这些乱七八糟的话来挤兑我。”

　　“吹毛求疵的意思就是，故意挑剔别人、找茬。”许杏儿深吸一口气，心道我不跟她一般见识，回头又问许老三，“爹，你还没说，我这个该怎么拜师啊？”

　　“既然山子他三叔说，只是个人收你做徒弟，自然就不用走这么复杂的礼节，也不用住过去学手艺，只不过咱们还是得选个好日子，备上些礼物去看看他三叔，磕个头把师徒的名分定下来，然后你以后好生跟着他学就是了。”许老三对女儿会拜吴老三为师很是吃惊，但是他却并没有表达出来，打算等回去跟叶氏商议一下再做定夺。

　　许杏儿却没有这么多想法，到家的时候已经接近傍晚，她把自己买的东西都从车上拿下来，该挂着晒干的挂起来，其余的放在阴凉处，开始着手准备做五香粉。

　　她把之前买的花椒什么的香料取出来，估摸了一下拌菜的量，每种称出需要的斤两，把家里的手摇小磨端出来，细细地都研磨成粉末状，最后搅拌混合在一起，用小指蘸了点儿放在嘴里尝尝，觉得味道虽然跟自己以前做得有些差异。但那股略带辛辣的味道，还是十分好吃的。

　　把五香粉收起来，许杏儿把之前买的辣椒取出一半，又拿了些蒜出来剥皮，最后一起用水冲洗干净，再用干净的棉布擦干后取下辣椒把，许杏儿招呼许老三，帮自己搬出一个家里许久不用的菜板，因为上面一直放着盖帘，所以显得很新，表面还很是干净，她把菜刀洗净擦干，这才开始剁辣椒和大蒜。

　　“哎呦我的小祖宗，你干什么呢？”叶氏在屋里听到声音出来，被许杏儿剁的辣椒熏得直流眼泪，“这是要干啥啊？”

　　“娘，我要做辣酱。”许杏儿略有些没底气地说，因为毕竟已经太多年没做过了，她自己也不知道能不能成功，若是做出来没法吃，那么这么多东西可就都浪费了。

　　“做辣酱？”叶氏稀奇地想凑过去看看。

　　许杏儿赶紧拦着她说：“娘，这辣椒太呛人了，你还是先回屋吧，我一会儿就进屋。”

　　叶氏见状只好道：“你折腾完了把东西都收拾好，被让桃儿不小心蹭到了，她最是怕辣的。”

　　“放心吧。”许杏儿说这话，手下也没闲着，辣椒和蒜瓣很快就都剁碎了，她把剁好的东西放在一个干净的盆里，然后加了几勺盐，用筷子一直搅拌，争取让盐分能够充分地融进去，并且能够均匀地分布在蒜蓉辣酱里。

　　这样拌了许久，许杏儿见盆子里出的汤并不算多，很满意地点点头，垫脚到碗架上面，把许老三的烧刀子酒坛子搬下来，倒了些酒到辣酱里，这也算是她跟别人学来的一个小窍门吧，加了酒的辣酱不容易坏掉，能够放很久，而且吃的时候不会有酒气，却有种不一样的香味，不过也只有纯粮食酿出的酒才会有这样的效果。

　　辣酱的准备工作已经都做好了，剩下的就是要装瓶封存一个月了，这时候许杏儿才想到一个最关键的问题，自己现在可是在古代，没有带盖子的玻璃瓶，没有密封饭盒，连塑料袋都没有，这……这可怎么办？

　　许杏儿的目光在灶间扫来扫去，却怎么都找不到合适的东西，越想越着急，额头上的汗都冒出来了，她抬手就往额头上擦去，顿时就嗷地一声跳了起来。

　　刚才手又是弄蒜又是弄辣椒的，这会儿已经是火辣辣的了，一下子蹭到出汗的额头上，所有被碰到的皮肤都觉得热辣辣的发疼。

　　叶氏听到声音跑出来看，见状就知道是怎么回事了，赶紧舀了两瓢凉水倒进脸盆里，招呼许杏儿道：“赶紧过来洗洗，幸好只是擦了额头一下，若是摸进眼睛里，看你还能有力气叫，早就哭死了。”

　　许杏儿的手还是火辣辣的，自己不敢随便再揉，只好眼泪汪汪地看着叶氏撒娇道：“娘，我的手上还都是辣椒汁，你帮我洗吧。”

　　叶氏抬手戳了戳许杏儿的额头道：“多大了还撒娇，让桃儿瞧见看不笑话你的。”

　　“多大了也是娘的闺女，等以后娘过百岁了，我八十多岁了，也还要跟娘撒娇咧。”许杏儿故意说得夸张地哄叶氏高兴。

　　叶氏一边撩水帮她洗额头，一边嗔道：“活一百多岁，那还不成老妖精了。”


第三十六章 上门讨债

　　“娘要长命百岁的。”许杏儿的声音莫名地低沉下去，之前发烧的时候，她迷迷糊糊间做了许多的梦，好像梦到自己又回到了以前，虽然吃穿不愁了，但是又成了没娘的孩子。

　　这会儿见叶氏笑盈盈地站在面前，不由得鼻子根儿发酸，擦干净额头后，就直接拱进叶氏的怀里。

　　叶氏难得见大女儿这样撒娇，笑着搂住她道：“生了场病怎么连性子都转了，平时可难得见你这么安分。”

　　“我昨个儿让娘担心了。”许杏儿继续在叶氏怀里蹭着，忽然想起刚才困扰自己的问题，便抱着试试看的心思问，“娘，我剁好的辣酱，不知道该怎么封起来，得封一个月才能吃呢。”

　　叶氏寻思片刻，从碗架上拿下来个带盖碗的宽沿儿坛，“你把这坛子洗干净，用热水烫烫，把东西装进去以后，把碗扣上，用蜡油封住就是了。”

　　“娘，还是你有法子！”许杏儿高兴地接过坛子，舀了水开始刷洗。

　　“你自个儿当心点，别又蹭到脸上。”叶氏叮嘱了一句，这才回屋去干自己的活儿。

　　许杏儿把坛子洗净，搁在锅中的热水里烫了一圈，希望能把上面的细菌什么的都烫死，拿出来晾干之后，把剁好的辣酱灌进去，盖好盖碗，点了蜡烛把盖碗和坛子之间的缝隙封死，小心翼翼地抱着放在灶间后面阴凉通风的地方。

　　桃儿一直被叶氏拘在屋里，怕她出来碰到辣椒之类的，这会儿见许杏儿把坛子抱出去了，她才从里屋探头出来，左看右看地问：“姐，你做啥好吃的了？”

　　许杏儿回来见她这样，笑着说：“小馋猫，姐做的是辣酱，你可吃不了。”

　　桃儿闻言微微嘟起嘴，眨巴着眼睛看着许杏儿问：“大姐，你今天赶集遇到啥好玩的东西不？”

　　许杏儿故意摇头说：“赶集嘛，不就是那样，没啥好玩的东西。”

　　“那……”桃儿欲言又止，只好眼巴巴地看着许杏儿。

　　“进屋玩儿去吧，姐这儿还干活儿呢。”许杏儿作势要走。

　　桃儿伸手拉住许杏儿的衣角，却抿着嘴不说话。

　　许杏儿不逗她了，用额头撞了撞她的额头道：“自个儿进屋去炕琴里找，给你买了饴糖。”

　　桃儿这才反应过来，原来许杏儿是在逗自己，先是嘟起嘴等着许杏儿，但眉眼和嘴角都慢慢地弯出弧度，最后终于忍不住笑出来，搂着许杏儿的脖子，亲了一口说：“大姐最好了。”

　　“赶紧进屋去吧，别在这儿裹乱了。”许杏儿也探头在桃儿脸上啃了一口，去房梁下的篮子里翻出去年冬晒的萝卜干，放在温水里泡上，然后回头开始刮菜板，把刚才剁辣椒和剁蒜的汤汁刮出来。

　　这边都收拾利索了，再回头看看萝卜干，已经泡得软了，她把盆里的水倒出去，撒了一把盐到盆里，开始用力揉搓，直到把盐都揉烊了，放在旁边腌了一个多时辰，把腌出来的汤控出去，加上刚才磨好的五香面，再揉搓均匀，最后又少剁了些辣椒拌进去，也装在一个干净的坛子里，封好坛口放起来。

　　叶氏从屋里出来准备做饭，见灶间已经收拾干净了，奇怪地问：“你折腾了半天，都做了什么？”

　　“都放起来了，要过段时间才能吃呢！”许杏儿重新打水洗了手，挽起袖子道，“娘，你进屋吧，我做饭就是了。”

　　吃过晚饭，许杏儿才觉得困倦，之前发烧后的身子还有些虚，今个儿虽说来回没有走路，但在集市上逛了那么久，回来之后又弄辣酱、萝卜干什么的，着实累得不轻，迷迷糊糊地洗漱过就早早地钻了被窝。

　　叶氏把两个小的哄睡了一扭头，见许杏儿的脸颊又是涨红的，忙伸手摸摸她的额头，热度果然又起来了，忙拧了个井水帕子，搭在许杏儿的额头上，然后下地又按照山子教的法子，弄了一碗热红糖葱白酒水，把许杏儿叫起来灌下去，又把她塞回被窝里发汗。

　　今晚没有头一天烧得那么厉害，一碗米酒喝下去，很快就出了一身的汗，身上黏糊糊的很不舒服，许杏儿睡得就有些不太安稳，在被窝里总是扭来扭去的。

　　叶氏知道女儿爱干净，见她这样，便出去烧了壶热水，拧了帕子给她略擦拭了一下身子，又给她换上干净的里衣，这才抹了把汗。

　　第二天一早，许杏儿起床后就觉得神清气爽的，又活蹦乱跳起来，搂着叶氏的胳膊道：“娘，昨晚辛苦你了。”

　　“你好好的，娘就不用那么辛苦了。”叶氏板着脸说，“早就说不让你去赶集，你偏生不听，你爹也是个拿不住主意的，就会惯着你。”

　　“娘，我知道错了。”许杏儿连连认错，满口的保证，“我以后肯定听娘的话，保证不生病。”

　　“去！”叶氏的气顿时消了，哭笑不得地说，“生不生病还是你能保证的？”

　　许老三从外面进来，见叶氏和杏儿都在屋里，便道：“我今天领杏儿去老吴家拜师，买了些点心，割了一条肉，你看还缺不缺什么？”

　　叶氏闻言瞪眼道：“又要出门？昨晚还发烧呢，这会儿还要领出去，这病还要不要好了？”

　　“啊？”许老三挠挠后脑勺，扭头看看许杏儿，有些纠结地对叶氏道，“吴家老三昨个儿说要收杏儿做徒弟，这事儿是咱们占便宜，可不能还这么抻着，对人也不尊重不是？”

　　叶氏也知道许老三说得有理，但是又担心女儿的身子，最后干脆甩手道：“你们爷俩随便吧，我是管不了了，今晚回来若是又烧起来，我可不管了。”

　　“娘——”许杏儿从后头一把搂住叶氏的腰，蹭着她的后背说，“你不管我谁管我，我知道你最疼我了，我今天肯定多注意，不会再发烧了。”

　　“你啊，就会说好听的。”叶氏无奈地进屋，打开炕琴给许杏儿找衣裳，不住叹气道，“连身儿体面的衣裳都没有，这可怎么去拜师。”

　　“娘，我是去拜师，又不是去说亲，衣裳干干净净的就行，还要什么体面的。”许杏儿凑过去，不以为然地说。

　　“胡说什么，一个姑娘家，把什么说亲不说亲地挂在嘴上。”叶氏在炕琴里翻找，“要不，穿这身儿？前年腊月做的衣裳，当时做得大些，我把衣袖和裤腿放开点儿，应该还能穿。”

　　许杏儿一看就无语了，昨天自个儿还笑过许英子，难不成这会儿就报应到自己身上了，还是说这样的穿法是乡下没钱人家的通常做法？

　　她赶紧拦住叶氏道：“娘，那是穿棉衣的罩衣，料子也都是厚的，这大热天儿的怎么穿出去，还没等到吴家，就先把我热得中了暑气了。”

　　“那倒也是。”叶氏听了直皱眉头，自然还是女儿的身子要紧，她继续在炕琴里翻看，又抽出件自己的衣裳说，“要不，把我这件衣裳给你改改穿？我手下麻利些，晌午前应该能改好。”

　　“娘，用不着这么麻烦。”许杏儿伸手扯出自己偶尔穿的一件棉布衣裳，虽然洗得次数多了稍稍有些褪色，但是身上没有补丁，也还算是合身，“这件不就挺好的。”

　　“这个太……要不去村里找人借一身儿？”叶氏有些不满意地看着衣裳，想要挑剔，最后却还是叹了口气说，“算了，咱家就这样的情况，也没必要出去打肿脸充胖子。”

　　“就是的，娘，你想，我昨天穿得衣裳又不合身又有补丁的，人家吴三叔不也没嫌弃我。”许杏儿麻利地把衣服换上，自己看看觉得挺满意地，抬起手转了一圈对叶氏说，“娘，你瞧，这不是挺好的。”

　　“还好你和桃儿都懂事，也不挑吃挑穿。”叶氏看着女儿知足的模样，心里不免有些发酸，她娘家的家境还算不错，小时候日子过得都没有如今这么苦，虽说她不是个吃不得苦的人，可看着孩子跟着自己吃苦，总让她觉得难受。

　　许老三在外头催促，许杏儿一着急就没留意到叶氏的情绪，抓起梳子拢了拢头发，快步跑出去道：“好了，这就能走了。”

　　叶氏大喘了几口气，抬手抚着胸口，这次生栗子似乎真的伤到了身子，以前两次坐月子都没这次这么辛苦，做点什么事就觉得心慌气短的，稍微有点情绪波动，胸口也会闷得发疼，也不知到底是什么毛病。

　　她靠在炕沿儿便歇了半晌，才把这个劲儿扛过去，手脚无力地站起身，擦去额头上的冷汗。

　　“娘！”桃儿在外头大喊，声音里带着些颤抖，“有人找我爹。”

　　叶氏应了一声，扯了扯刚才压皱了的衣裳，这才起身出去问：“谁啊？”

　　院子里站着两个满脸阴沉的男子，见到叶氏走出来，便开门见山地说：“许老三家的？”

　　“是，你们找我男人有什么事么？”叶氏看着这两个男人有点害怕，伸手把桃儿揽到自己身后。

　　“你男人欠我们的钱，一共五两银子，已经过了还钱的期限了，你看看怎么办吧！”其中一个男人从怀里掏出张借据，在叶氏眼前晃了晃。


第三十七章 拜师

　　许杏儿依旧是坐在独轮车上，另一边放着给吴家带的拜师礼。

　　她坐在车上总觉得心里有些发慌，也不知道是为什么，眼皮也开始跳个不停，忍不住扭头问许老三，“爹，我怎么总觉得心里头不安生呢？该不会要出什么事儿吧？”

　　“能出啥子事儿，这趟山路也是天天有人走的，遇不上大牲口也迷不了路，你就放心坐着吧。”许老三并没把女儿的话当一回事，只当是她要去拜师太过紧张了，脚下不停地安慰了几句。

　　“嗯。”许杏儿也觉得自己是不是太紧张了，眼皮跳或许是头天晚上没睡好，便伏在独轮车中间的车梁上眯着。

　　许老三推的车又稳又快，遇到石头或是坑洼还会绕过去，所以杏儿在上头被晃得十分舒服，竟就这样睡着了，一直快到西山坳子了，许老三才把她叫醒道：“起来精神精神，等下就要到了。”

　　许杏儿一个激灵爬起来，看着不远处的前面已经看到了房屋，不免真的有些紧张起来，刚才心里的不得劲儿也被她忽视了。

　　西山坳子是在山中的一个村子，据传说当初是有采药人进山采药，觉得这里地方好，便在这里定居下来，开始还只是有些采药人路过借宿，后来慢慢就有人搬来定居，时间久了倒形成了这么个不大不小的村子。

　　这儿的人虽然比兴源少，但村子的规模却强上不少，进村后入目可见的大多都是高大的瓦房，而在兴源村里，只有个归乡的员外爷家里有这样好的房子。

　　许杏儿看着这些高大漂亮的房子，忍不住咂咂嘴道：“啥时候也能让你和娘煮上这样好的房子。”

　　这话被许老三听了个正着，笑着说：“我和你娘如今就住得挺好，杏儿以后嫁个有大房子的人家，便也就住上了。”

　　“别人家有再多再好，那也都是人家的，怎么也不如自己的东西来得安心。”许杏儿撇嘴，然后又左顾右盼地问，“山子哥家是哪个院儿啊？”

　　“我找个人问一下。”许老三说着在地边儿停下，冲田里一个干活儿的人问，“大哥，我跟你打听一下，咱们村里，吴老三家怎么走？”

　　“你沿着田边这条路走到那边那棵大枣树，然后往左拐，再走一会儿就到了，他家房子是新建的，门上没有对联儿，一眼就能看出来。”田里的大哥很热心地给指了路。

　　“多谢您啊！”许老三推起车刚要走，就看到山子迎了过来。

　　山子离着老远就喊：“许三叔，杏儿，这边！”然后飞快地跑了过来。

　　“呦，山子，这是来相你做女婿的？”田里干活的大哥看来跟山子很熟，毫不避讳地开了个玩笑。

　　“李大叔你别胡说，这是我三叔要收的徒弟。”山子可没有许杏儿那样不把这些当回事，认认真真地解释道，“我倒是无所谓，别坏了人家小姑娘的名声。”

　　那大叔本来就是看着许杏儿年纪小，以为不过才七八岁，所以才开了个无伤大雅的玩笑，但见山子认真的神色，便知道自己的玩笑有些过了，忙冲许老三拱拱手表示歉意。

　　许老三摆摆手表示不介意，许杏儿也下了车，跟山子并排往吴老三家走去。

　　“身子还没好利索？”山子关心地问，“看你脸色似乎有点不好。”

　　“昨晚又有点低烧，被我娘数落了一顿，今天差点儿都来不了。”许杏儿说到这儿忽然纳闷地问，“你怎么知道我们今个儿要来？还特意出来迎我们？”

　　“我又不是未卜先知，我怎么会知道，不过是想上山溜达溜达，一出门打老远就瞧见你们罢了。”山子不肯承认自己打算每天都出来迎一下，所以岔开话题道，“我三叔都给你准备好见面礼了，猜猜是啥？”

　　许杏儿愣了一下，然后试探地说：“石头雕的草药？”

　　“噗！”山子扑哧一声笑出来，也不说是或不是，只抬手拍拍许杏儿的头，“到时候你看到就知道了。”

　　“不说拉倒，反正我等会儿就知道了。”许杏儿见两个人说这话都跟许老三拉开了距离，忙加快了脚步。

　　从大枣树处拐弯过去，走了不多远就看到一排高墙大院，院墙是用石头和着黏土垒起来的，一人多高，大门也做得十分气派，隐约能看到院儿里的砖瓦房。

　　“嗬！”许杏儿被惊了一跳，虽说进村就已经看到许多瓦房，但她还是没想到山子家会是这样的气派，忍不住扭头打量站在自己身边的山子。

　　藏蓝色的对襟儿褂子，黑色长裤，绑腿从脚腕一直扎到小腿，脚上一双自家纳的千层底布鞋，全都是半旧的，一眼就能看出是洗过很多次的，全都稍稍有些褪色，袖口、肘弯等处已经磨得有些毛糙。

　　“看啥？”山子被她打量得有些发毛，自己低头看了看自己，也没觉得有什么不妥的地方。

　　“没什么，只是……”许杏儿撇撇嘴道，“真人不露相啊，没看出来还是个富二代……”她最后一句话说得声音很低，只有自己能够听到。

　　“我家就房子好点儿，也是祖上留下的产业，只有三叔成亲这套房子是这几年新盖的，你看我像是个有钱人么？”山子直接拉着许杏儿往院里走，“别嘀咕了，先去拜师，有啥等拜师礼结束了再说。”

　　院子里明显是刚洒扫过的，地面上还有些湿漉漉的，屋里布置倒的确是很家常朴素，收拾得干干净净，吴老三站在供桌旁边，桌上摆着香炉、贡品、神像，神像用红布罩着，还看不到是什么祖师爷，供桌前放着个蒲团。

　　许杏儿上前，按照许老三之前教过的，双膝落地跪在蒲团上。

　　吴老三上前揭开红布，露出里面的药王菩萨像，让许杏儿上前拜祖师爷。

　　许杏儿心下有些疑惑，没想到拜的居然是药王菩萨，不过还是恭恭敬敬地磕了三个头，接过吴老三点燃的三根香，上前敬香。

　　然后吴老三在主位上坐下，坐得笔直，表情严肃地看着许杏儿。

　　许杏儿跪下磕了三个头，拿过许老三给准备好的拜师礼，一个包袱里面放着芹菜、莲子、红豆、枣子、桂圆和一条肉，最下面还有一包点心。

　　吴老三接过东西，点点头道：“我之前说过，收你做徒弟是我自己，与我们吴家无关，我自己虽然没有老家儿那么有本事，但是你如果踏踏实实地学，在这边山里想要混得开，也是完全够用了的。”

　　他说到这儿顿了顿继续道：“不过咱们丑话也要说在前面，首先要心诚行正，不能做昧良心的事儿；其次要常怀善念，不求你济世救人，却不可见死不救，损人利己；最后，进山采药，不可取果伤树、不可取叶伤根、成不取、幼不收，凡事留一线，勿赶尽杀绝。”

　　“是，徒儿一定谨记在心。”许杏儿又磕了个头，然后从山子手里接过茶盏，膝行上前给吴老三敬茶道，“师父请喝茶。”

　　吴老三端起茶盏，喝了一口茶，然后把茶盏放回桌上，从桌上拿起个红布包，递给许杏儿道：“这是给你的见面礼，今日拜师礼数较多，平时用不着这么拘束，闲着没事过来就是，有空可以先跟着山子跑跑山，他虽然只学了点皮毛，但是给你启蒙倒是足够了。”

　　山子听了这话忍不住冲吴老三做了个鬼脸，“让我爷听到的话，肯定得抽你。”

　　吴老三瞪了他一眼，但马上就破功了，刚才那严肃的表情登时消失不见，又恢复了之前那种痞痞的笑容，抬手虚打了一巴掌道：“知道老爷子疼你，压箱底儿的本事都教了吧？”

　　“我现在还欠着火候呢，压箱底儿的东西，就算爷肯教给我，我现在这水平都不敢学。”山子赶紧摇头，他虽然跟老爷子学了不少的诀窍，但毕竟经验太浅，很多东西不是纸上谈兵就能够有用的，只有多去跑山，才会知道各种事情应该如何应对。

　　许杏儿手里捧着吴老三送的红布包，想知道里面是什么，但是又不好意思打开，只能等着出去再说。

　　三个人闲聊了几句，外头有人喊：“老三，出来给掌掌眼！”

　　“来了！”吴老三应了一声，拍拍许杏儿的头，“好好干吧，你要学的还多着呢！”

　　“师父，我会好好跟师兄学的。”许杏儿笑着瞥向山子，“师兄，你可不能藏私不教我啊！”

　　“你拜不拜师我还不是一样教你。”山子其实也很想知道那个红布包里是什么东西，所以赶紧去推吴老三说，“三叔，外头叫你呢，赶紧去看看。”

　　等看着人出了院门，山子才回头对许杏儿道：“三叔包的时候还躲着我，赶紧打开看看是什么好东西。”

　　许杏儿把布包放在桌上，轻手轻脚地揭开，当看清里面的东西以后，她忍不住轻呼一声，满脸难以置信的呆滞。


第三十八章 神秘的采参人

　　红布里面包着的是一棵人参，参体大概有成年男子拇指那般粗细大小，芦头和根须齐全，刷洗得十分干净，露出浅姜黄色的外皮。

　　“这，这太珍贵了，我可不能收。”许杏儿小心翼翼地把红布往前推了推，她虽然不怎么懂这些东西，但是前世也是东北人，没吃过猪肉也见过猪跑，那时候野山参已经不多见了，绝大部分都是养殖参，移山参都已经算是顶好的了，价钱自然也是顶贵的。

　　但是现在这个年代的人参，应该都是纯正的野山参，虽然不知道要多少钱，但她也明白，绝对不是自己这样的人家能够消费得起的。

　　“还以为是什么好东西，还藏着掖着地不给我看。”

　　山子看到布包里的物件，反倒是有些失望的神色，听了许杏儿的话又说，“三叔给你你就拿着，又不是什么稀罕的东西。”

　　他说着拿起那棵人参，给许杏儿讲道：“这棵参的年份不长，只是个四品叶，但是生得还算周正，应该是长在土质比较柔软而且养分很足的地方，所以年份还比较短就被人发现了。”

　　许杏儿认真地听着他讲，仔细地观察着山参，却还是摇头说：“我真的不能收。”

　　“三叔拿出来的东西就不会收回去的，你难道想刚拜师就惹他生气啊？”山子毫不在意地把山参包好，塞给许杏儿道，“又不是什么大不了的东西，你现在是三叔的徒弟，以后第一次挖到什么好东西，按规矩是要拿来做谢师礼的，到时候不久扯平了，说不定还是他赚了呢！”

　　许杏儿有些瞠目结舌地看着山子，半晌才道：“你、你家到底是多有钱啊？”

　　“啊？”山子先是一愣，随后忽然神色奇怪地看着许杏儿问，“你不知道我家是做什么的？”

　　“做什么的？”许杏儿这会儿满脑子都是乱七八糟的想法，狐疑地打量着山子，心道，他家难道是什么隐士高人，还是什么被贬出皇宫的太医……

　　山子见她这副样子，抬手朝她脑门弹了一记，“胡思乱想什么呢！”

　　“你家是做什么的？”许杏儿吐吐舌头，把自己脑子里的乱想收起来。

　　“你四叔没跟你说？我还以为你早就知道了呢！”山子也有些奇怪，但是眸子里却透出丝高兴，他自己也不知道，为什么会觉得开心，“我爷是咱们这片山里最老资格的参帮把头，早年间最苦的时候自己也撮过单棍。以前每年都要去放山，现在上年纪了，偶尔也会歇上一歇，然后就是我爹领着放山，只不过我爹没有老爷子那种本事，所以收获也不如老爷子上山的时候那么多。”

　　许杏儿吃惊地半张着嘴，采参的行当她以前还是有所耳闻的，但大多都是听村儿里的老人讲古的时候说起，这些行当也早就消失在历史的长河里了，没想到如今在这儿却遇到活生生的采参人了。

　　她心里有些激动，觉得自己有许多事情想问，可一时间又不知道该先问什么，张着嘴半晌都没说出话来。

　　“咋地，吓傻了啊？”山子笑着问。

　　许杏儿回过神儿来，心道难怪吴老三说自己只是他个人的徒弟，而不是拜入吴家门下，见山子还在看着自己便说：“没，我、我只是有些惊讶，我从来没想到你家竟然有这样的背景，实在是太意外了。”

　　“这算什么背景啊，不过是老辈儿传下来的经验罢了，如今也都是在吃老本儿了，山里的参也越来越少，我爹这一辈儿又没老爷子那样的本事和天分，所以我爷说了，等他老了放不动山了，小辈儿们就也都不许再入行了，今后只做些寻常的草药生意也就罢了。”山子丝毫没有避讳地说。

　　“挖人参还需要天赋啊……”许杏儿有些好奇地问，她还以为这个完全是要靠勤奋和运气呢！

　　“自然是要天分的，这个东西……”山子抓抓头发，“其实我也不是很清楚，老爷子说，我现在都才刚摸到边儿，连放山都还不能跟着去呢！”

　　许杏儿听了这话不免有些向往，若是能跟着去放山挖人参……

　　“别想了，放山可是有很多规矩的，其中就有一条，女人不放山。”山子马上就打断了许杏儿的遐想。

　　“为啥？”许杏儿有些不服气地问，“女人又不比男人差，凭啥不能去放山？”

　　山子见她气鼓鼓的模样，不由得好笑，女人不放山的规矩是打老辈儿传下来的，具体是为什么，传到现在估计也早就跟最开始的缘故不一样了，按自家老爷子的说法，女人放山不吉利，会冲撞山神，也会冲犯人参，会空手而归，说不定还要出什么事故。

　　但若是这样一五一十地说，按照许杏儿的性子，定然是要炸毛的，所以他想了想说：“放山从每年谷雨进山，直到白露左右才回来，住在又湿又潮的炝子里，蚊子、蚂蚁、草爬子、瞎眼蒙到处都是，身上的包叮得一片一片，旧的还没下去，新的就又摞上去。”

　　“若是赶上天不开眼，十天半个月见不到太阳，每天只能啃粮食，连点儿新鲜的菜都吃不上。若是晴天就得赶路，爬大山翻岭子，穿棵子钻林子，趟河过水没有不走的。”

　　山子开始只是想跟许杏儿说明，放山很苦，更不适合女人上山，但是说着说着，想起自家老爷子和老爹，每次回来都不像个人样儿，不免有些唏嘘伤感。

　　“有时候遇到大牲口，指不定就得有人伤了残了甚至是死在山里头。更别提在山里生了急病、滚了砬子或是麻达山了……一帮男人都还未必能活着出来呢，更别说是个大姑娘了。”

　　许杏儿跟着叹了口气，也点头承认道：“的确是太辛苦了，难怪你家老爷子不想让子孙后代再做这个行当。如今你们家境也不错，做点儿寻常的草药生意或是别的买卖，怎么不比进山卖命强。”

　　“你倒是想得开。”山子一屁股坐在板凳上，“不过我家老爷子也是这么说的，他当年就不想接这个差事，但是上头有我祖爷压着，他就也硬扛下来了，本想等老家儿都没了之后，自己就可以过自己想过的日子，可是没想到接过来就做了一辈子。”

　　“做了这么多年，猛地闲下来了，怕是还不得劲儿吧！”许杏儿笑着说。

　　山子点头道：“这话说得倒是没错，老爷子如今身子不如往常，我们总拦着不想让他再去放山，可偶尔歇一年也就算了，第二年刚过了年，还不等开春儿，就开始坐不住了，早早儿地就把东西收拾出来，天天数着日子想进山。”

　　“山子哥，你跟我讲讲放山的事儿呗！”许杏儿饶有兴趣地搬了个板凳儿，坐在山子的对面，眼巴巴地看着他问。

　　“其实我也不太懂，偶尔听大人们说点儿，老爷子还不许我学放山采参的事儿。”山子回忆了一会儿说，“我记得每次进山前，都要先准备拉背，大部分是用枣树条编的，你刚才转弯过来的那棵大枣树，是我家老爷子第一次当把头放山前种下的，也是我家以前传下来的规矩，留着给后辈人编拉背用。”

　　“一般山上都是穿短褂子，扎着腰带，下身穿着肥大的长裤子，小腿上扎着绑腿，脚上穿着靰鞡。”山子继续说，“上山要背着粮食、咸菜头、黄豆、盐什么的，在山上寻不到东西吃的时候，就用盐水煮点黄豆，然后当菜下饭。”

　　山子也越说越兴奋起来，连比划带说地，“最要紧的就是要带个狍子皮，防潮防寒，裹着身子就能睡觉。剩下还有就是棒槌兜，像是围裙、油布、棒槌刀子、棒槌剪子、棒槌钎子、棒槌锁什么的，这些抬棒槌用的宝贝都放在棒槌兜里……我家老了叶子那棒槌兜是鹿皮缝的，连棒槌钎子都是鹿的后腿骨磨出来的，小时候我可想摸摸玩玩儿了，每次被发现了都要挨打。”

　　“你小时候还挺淘。”许杏儿听得抿嘴直笑。

　　山子瞥了她一眼说：“说得好像你现在多老实似的。”

　　许杏儿刚要开口回击，忽然就觉得胸口一紧，呼吸都接不上来似的，人顿时缩成个虾米样往地上栽倒下去。

　　山子反应挺快，一把接住许杏儿道：“这是咋了？”

　　“我……”许杏儿干张嘴说不出句整话来，胸口的痛楚朝四肢蔓延，渐渐变成了麻意，她整个人动弹不得，心里越发害怕，眼角已经沁出水汽，无助地看着山子。

　　“杏儿，你忍忍，我去请大夫。”山子一把抄起许杏儿的腿弯，抱着把她放在屋里炕上，转身就要出去找大夫。

　　“山子哥，别去了！”许杏儿这会儿忽然缓过了这口气，紧绷着的身体也放松了下来，除了还有些心有余悸之外，竟然完全感觉不出刚才的不适，着实来得没头没脑，又去的莫名其妙。


第三十九章 母女连心

　　叶氏被吓得不轻，看着两个五大三粗的男人堵在门口，她只能紧紧地护着桃儿，心里还担心着屋里的两个小的，嘴上一个劲儿地说：“我男人不会欠这么多钱的，他不会这样的，他不是这样的人……”

　　桃儿紧紧地抓着叶氏的衣角，大半个身子被叶氏挡在后面，已经吓得哭不出来了。

　　“切，男人嘛，赌钱喝酒玩女人，不就是这么点儿事，你以为你男人是个好的，在你没看见的地儿，谁知道是个什么样儿。”其中一个男人笑得吊儿郎当地说。

　　叶氏的脸色发白，胸口又开始发闷，虚汗不停地往外冒，但担心着几个孩子，只能勉力地撑着，声音孱弱地说：“我家男人刚从外地回来，出门了一个多月，怎么可能前些日子欠了你们的钱，你们肯定是找错人了。”

　　“白纸黑字写着，你男人按的手印，你抵赖也没用。”一直沉着脸的男人从话里掏出那张欠条，在叶氏面前晃了晃，然后又黑着脸揣回怀里。

　　叶氏根本不识字，所以完全不知道那纸上写得到底是什么，只是右下角那个鲜红的指印，看得她心里发颤，手脚越来越冰冷，脑袋疼得突突地跳，几乎要眼前发黑晕厥过去。

　　正在这个时候，屋里忽然传来孩子的哭声，叶氏的心里又是一凉。

　　脸上一直挂笑的男人听到哭声顿时挑眉，越过叶氏就朝里屋走过去，看到两个悠车子并排挂在子孙椽上，唇角的弧度又加深了点儿，掀开被子看了看说：“呦，家里人口还不少。”

　　叶氏刚才没能拦住这男人，只能追着他进屋，眼看着他伸手去掀孩子的被子，吓得腿都软了，瘫坐在地上，不知道该如何是好。

　　桃儿忽然跑上去，捶打着那人的大腿嚷道：“你别欺负我弟弟妹妹……”

　　“呦，小妮子倒是挺有种！”那人一把拎起桃儿，对她那毫无力道的连打带踢丝毫不当回事，一把抓住她拎起来说。

　　叶氏也不知哪里来的力气，冲上去一把抢回女儿，扑通一声跪下道：“两位大哥行行好，我男人晌午前就能回来，有什么话等他回来再说，倘若他真的欠你们的钱，我们砸锅卖铁也一定会还上的。”

　　“这还像句人话。”男人拍拍手说，“欠债还钱、天经地义，你早这样配合不就好了，我们又不是不讲理的人，大家出来也不过是混口饭吃嘛，和气生财，和气生财。”

　　叶氏此时已经完全听不到别人在说什么，她头晕目眩地跪坐在地上，无力地靠着炕沿儿，双手紧紧地搂着桃儿，几乎要把她勒得喘不上气来。

　　桃儿没有出声，反而回手也搂住叶氏，眼睛盯着两个悠车子，眼睛里满是戒备的神色，却没发现叶氏的身子越发软了下去。

　　徐杏儿在山子家觉得身上不舒服，出门前那种心里的不踏实感又再次浮现出来，心里慌得不行，她出门找到许老三道：“爹，拜完师了，咱们赶紧回家吧，娘一人带着三个小的在家我不放心。”

　　许老三见女儿脸上不太好，又见山子也拧着眉头，不由有些担心地问：“怎么了，咱们的拜师礼送得太少了是么？”

　　山子赶紧解释说：“不是为了拜师的事儿，只是杏儿刚才身子突然不舒服，我说去郎中那边看看她又不肯，非要说心里不踏实，要赶紧回家才行。”说着又有些担忧地看向许杏儿。

　　许杏儿自己走到独轮车边，催促许老三道：“爹，快走吧，不然午饭都赶不上了，娘该担心了。”然后心不在焉地朝山子摆摆手道，“山子哥，我先回去了，你啥时候去跑山记得叫上我。”

　　回去的一路上许杏儿都觉得胸口发冷，整个人都魂不守舍，完全听不到许老三说了什么，开口就是催促他快些走。

　　许老三见状也不再多问，加快脚步往家里赶回去。

　　许老三刚走出林子，就被成哥儿爹叫住让搭把手，许杏儿等不及他们弄完，直接从车上跳了下去，双脚差点儿绊在一处摔倒，匆忙地稳住身子，踉踉跄跄地朝自家跑去。

　　她一进院子就觉得似乎有什么不对，家里没扫院子不说，两只鸡没有放出来，似乎也没有喂，急得在鸡架子里乱扑腾。

　　许杏儿狐疑地放慢脚步，忽然捏着嗓子冲屋里嚷道：“家里有人么，路过讨口水喝。”

　　屋里走出来个沉着脸的男人，冷声道：“家里没水了，去别家讨吧。”

　　许杏儿的心又往下沉了沉，她从来没见过这个男人，记忆里也完全搜索不到。退一步说，虽然自己捏着嗓子声音有些不太一样，但叶氏不可能听不出来，居然也没有出来，看来当真是出了事儿了。

　　她的脑子里转了许多念头，面儿上却丝毫没表露出来，陪着笑说：“这位大叔，就给我口水喝吧，走路走得累死了，我身子本来就不好，这会儿半步路也走不动了。”

　　男人冷冷地瞥了她一眼，微微侧身道：“自己去灶间舀吧，别乱动乱走。”

　　许杏儿笑着点头，一叠声地保证道：“放心，我喝了水就走。”

　　她迈步进了灶间，见四下都还是自己走时的样子，连给锁儿和栗子准备好的米糊都没有动地方。

　　一步一蹭地走到水缸边，她弯腰去舀水，眼神儿趁机四处瞟着，却也没看出什么端倪，扭头见那男人正看着自己，忙讪笑道：“多谢大叔了。”

　　男人的眼角微微抽了几下，随即又恢复面无表情道：“赶紧喝完出去。”

　　“大叔，别这么不近人情嘛，让我歇歇脚，我肯定不给您添麻烦。”许杏儿说着从腰间荷包里抓出几个铜钱道，“这个就当是歇脚的钱了，你看怎么样？”

　　“喝完了吧，赶紧走吧。”男人完全不为所动，依旧冷声冷面，上前拎住许杏儿的衣领，打算把人直接丢出去，免得多费唇舌。

　　“哎呦！”路过西屋门口的时候，许杏儿故意脚下一软，摔倒在地，微微撞开了西屋的门。

　　“咋了？”西屋的帘子被人挑起，又露出个年轻男人的面孔，奇怪地挑眉看出来问。

　　许杏儿趁机朝他身后望去，却因为角度问题什么都没看出来，只得自己一骨碌爬起来道：“真是对不住您，我一下子没站稳。”

　　屋里忽然传出来桃儿的哭喊声：“大姐，大姐……”

　　许杏儿的心一下子就揪了起来，但是她再如何泼辣暴力，也知道自己一个人根本不是这两个大男人的对手，只能硬着心肠，不让自己去听桃儿的声音，加快脚步往外走去。

　　她一口气走到院门口，忽然背后有人道：“等一下！”

　　许杏儿脚下一顿，后背僵直地转过身去，露出个比哭还别扭的笑容道：“大叔，您还有什么吩咐么？还是后悔又想要那几个铜钱儿了？你只让我喝了水，又没让我歇脚，我可不能给你那么多个，就两个，爱要不要。”

　　她这会儿脑子已经完全乱了，自己都不知道嘴里胡乱在说着什么，摸出两个铜钱递给那冷面男，神色木然中压抑着快要掩饰不住的惊慌。

　　“你的鞋掉了。”男人把手里的东西丢过来，啪地落在地上，果然是许杏儿的鞋子，肯定是刚才摔倒的时候落下的。

　　“大叔，谢谢啊……”许杏儿胡乱冲他呲牙一笑，也不管自己笑出来是个什么鬼样子了，胡乱套上鞋子，快步跑出自家大门。

　　许杏儿沿着来路跑回去，却没有找到许老三，只好跑回老屋去求助。

　　她急吼吼地跑进门，双手撑着膝盖大口地喘着气，抬眼看到老许头，也顾不得平时的芥蒂，拖着哭腔道：“爷，我家出事了。”

　　老许头正在劈柴，听了这话吓了一跳，停下斧子问：“出啥事儿了？”

　　“我也不知道到底是咋回事，我刚才回家就……”许杏儿语速飞快地把刚才的事儿说了一遍。

　　老许头顿时着急了，拎着斧子就往外跑，许老四在屋里听见响动出来，见状也顾不得问是咋回事，也随手拎了把柴刀也跟了上去。

　　“爷，四叔，你们别着急，两个人都在屋里，我娘和三个孩子都在呢，咱不能冲动……”许杏儿追上去道。

　　老许头一口气跑到许杏儿家门口，这才停住脚步，心里掂量了几个来回，知道这事儿不能冲动，把斧头往后腰里一插，抬手敲门道：“屋里是那条道上的朋友，有什么话咱们当面锣、对面鼓地说个清楚，别吓着屋里的女人和孩子，你们看咋样？”

　　屋门很快从里面敞开，许杏儿紧张地盯着房门，见两个男人一前一后地走出来，手里并没有拎着孩子做人质，这才大松了一口气，抬头就瞧见冷面男犀利的眼神。

　　她冲冷面男吐了吐舌头，等两个人都走到院子里，这才一溜烟儿地钻进屋里，着急要查看叶氏和几个孩子的情形。

　　许杏儿没想到，她进门先瞧见桃儿缩在一边抽抽噎噎地哭，再一扭头就瞧见叶氏坐在地上，面色苍白地靠在炕沿儿上，看起来好像出的气多进的气少了，顿觉发根炸起，心脏几乎都要停止跳动了。


第四十章 罪魁祸首

　　“娘，娘，你醒醒！”许杏儿上前抱起叶氏，费力地想要把她抱到炕上，但是由于自己力气太小，根本做不到这么高难度的事情。

　　她干脆从炕上扯下一床被子，在地上铺好，把叶氏放平躺上去，伸手用力掐住她的人中，好不容易听到她呻吟一声转醒过来。

　　许杏儿稍稍放心，拉过桃儿，给她抹去脸上的眼泪，叮嘱道：“姐出去以后，你就把房门从里面闩上，好好看着娘，除了爹和我，其他人叫门都不许开门……”

　　说了半天见桃儿还是有些呆愣的模样，她抓着桃儿的肩膀摇晃了两下说：“听清楚大姐说什么没有？”

　　桃儿这才点头，抽泣着说：“知道了。”

　　许杏儿听着桃儿闩好房门，神色就一下子凌厉起来，顺手在灶间抓起一把菜刀，径直冲出去。

　　她见那两个男人正在跟老许头说话，也没听到他们在说什么，直接劈过去，也不管砍没砍到，整个人就疯了般地，一刀接着一刀不停地劈下去。

　　老许头被孙女吓了一跳，赶紧伸手抓住她，厉声喝道：“杏儿，你干啥！”

　　许杏儿双眼瞪得猩红，整个人的表情都扭曲了，在老许头手下不停滴挣扎，嘴里道：“爷，你放开我，让我砍了这两个混蛋……”

　　“啪！”老许头几乎要钳制不住她，一个耳光扇在她脸上，“你这丫头，疯魔了不成？”

　　“……”许杏儿捂着火辣辣的脸，两颊的肌肉不停地颤抖，整个人怔在当场，大口大口地喘着气，瘦小的身子一起一伏，双眸喷火似的瞪着那两个人，咬牙切齿地说，“你们来我家到底要干啥？”

　　冷面男刚才被砍到了手臂，这会儿抬手捂着伤口，不断有献血从指缝中滴落，他看着许杏儿的神色，略有些惊讶，但还是开口道：“你爹欠我们五两银子，我们不过是来讨……”

　　话还没说完，许杏儿就撕心裂肺地喊道：“五两银子，只不过是为了五两银子，你们就要把人往死里逼么？”

　　“呦，小丫头片子，口气倒是不小，还只不过五两银子，那你把银子拿出来，咱们当场两讫。”男人依旧是唇角挂笑，眸子里却透出丝丝寒意。

　　“我们规规矩矩的来要账，既没动口也没动手，怎么就把你们往死里逼了？”面瘫男也忍不住开了口。

　　“我娘都昏过去没有知觉了，你还有脸说是规规矩矩的来要账！”许杏儿出离地愤怒，几乎从老爷子的手里挣脱出去，“你娘不就在屋里嘛，我们没动她半个手指头。”男人不当回事地说，“我们不过是来讨债的，为了五两银子，谁会闹出人命来。”

　　“五两银子？呸！”许杏儿一口啐过去，“我爹娘根本没借过钱，你们讨债都能讨错门，要是我娘有个三长两短，我死都不会放过你们！”

　　冷面男沉默片刻，开口道：“欠债不欠债的事儿，等你爹回来再说，现在更要紧的事，是要给你娘请个大夫来看看。”

　　“用不着你装好人！”许杏儿恨恨地说。

　　正在这个时候，许老三从外面回来了，见状大吃一惊，忙问：“这是出什么事了？”

　　“爹……”许杏儿哇地一声就哭出来了，手里的菜刀也应声落地，她奋力挣脱老许头的钳制，扑到许老三怀里道，“爹，我娘晕过去了，赶紧去请大夫。”

　　许老三闻言大惊，叫开里屋门，见叶氏面色惨白地躺在地上，一个箭步上前，搂着她的肩膀把人扶起来问：“这是怎么了？哪里不舒服？”

　　叶氏睁眼看到许老三，嘴唇颤抖着却说不出话来，眼泪默默地顺着脸颊往下流，整个人都几乎要抽起来。

　　许老三急得不行，用力搂紧叶氏，一叠声地说：“你先别说话，什么都别说，好好歇着，我这就去请大夫。”说着把叶氏抱起来放在炕上，转身要走。

　　叶氏一把抓住许老三的衣角，双眸含泪地看着他，张了好几次嘴，才终于问出来道：“你、你在外头欠人钱了？”

　　“没有啊。”许老三闻言莫名，不知道叶氏为什么突然问出这么一句话，“我是啥人你还不知道么！”

　　“嗯！”叶氏面露安慰地点点头，含泪说了句，“我信你。”

　　许老三起身到院子里，刚开口问：“到底是什么回事，欠什么钱？你们到底是什么人，来我家干嘛？”

　　与此同时，冷面男也突然开口道：“不是这个人！”

　　许老三顾不得理这些，急匆匆地离开去请大夫。

　　许杏儿一听这话顿时就炸了，上去一顿拳打脚踢，嘴里骂道：“连谁欠债都搞不清楚，两个大男人到别人家欺负女人孩子，算什么男人？回家找根绳子吊死算了，你们要不要脸？……”

　　冷面男一声不吭地站着，任由许杏儿打骂发泄，手臂上的伤口还在往外渗血。

　　许老四从后面抱住杏儿，一叠声地安慰道：“杏儿，别打了，快进屋去看看你娘。”

　　许杏儿胸口剧烈地起伏着，半晌才冷静下来，咬着牙问：“借据呢，拿出来我看看。”

　　从冷面男手里接过借据，许杏儿仔细看了看落款，抬头问：“这落款的字迹跟上头的一样，就是说，都是立借据的人写的，只有后面的画押和手印是借钱人的？”

　　“嗯，欠钱的人不识字，便只让他画了押。”冷面男皱眉思忖片刻，“跟他一起来的人管他叫许老弟，然后他自己说的名儿。那人个子比你爹稍微矮些，眉眼模样倒是有些相似，难不成……”

　　许杏儿也想到了一种可能，她一把扯住冷面男的袖子，拉着他往外走，径直来到许老二家门口，拍门喊道：“二大爷在家不，有人来寻你，说要请你吃饭咧，找错门找我家去了。”

　　冷面男嘴角微抽，低头看看许杏儿，忍不住问：“你这瞎话……真是张嘴就来啊！”

　　许杏儿白了他一眼，也不搭理他，听见院儿里传来脚步声，随后许老二开门探出身子来问：“谁要请我吃饭？”

　　冷面男眼明手快，一把揪住他的衣襟把人拉出来，黑着脸道：“欠债不还也就罢了，还报自己弟弟的名字，你可真行。”

　　许老二吓了一跳，双手扒着门框不肯松开，拼命摇头道：“你们认错人了，不是我，我没欠你银子。”

　　“你没欠钱怎么知道是银子。”许杏儿气不打一处来，恨不能上去锤他几下。

　　冷面男力气很大，扯着许老二的衣领子，把人半拎半拖地把人弄到许杏儿家院子里，往院子里吵的不可开交的几个人中间一扔，沉声道：“欠债的是这个人。”

　　老许头听了一愣，随后一巴掌扇在二儿子脸上，骂道：“你个不省心的东西，你真是长能耐了，敢出去赌钱，敢借印子钱，还敢把屎盆子往老三头上扣，可真行啊！”

　　许老二挡着脸往后躲，嘴里道：“爹，不是，我、我当时就是，儿子没了我心里难受，我就是想去散散闷，谁知道就……”

　　“混蛋玩意儿！”老许头气得直喘粗气，上去还要再打。

　　许老四赶紧又上去拦着说：“爹，先别打了，二哥欠着人家的钱可怎么好。”

　　老许头一下子被噎住似的，直抻脖子，半晌才甩手道：“我知道怎么办，我一辈子还没见过五两银子是啥模样呢，他个兔崽子就敢在借据上画押。”

　　说罢对两个讨债的人说：“你们也看到了，我这个不成器的儿子，他能还上钱是最好，还不上的话，我也管不了了，你们该怎么办怎么办吧。”

　　许老二顿时慌了神儿，扑通跪在老许头面前，抱着他的腿哭道：“爹，爹你不能不管我啊，我可是你亲儿子啊爹……”

　　“滚蛋，我没这么熊的儿子。”老许头一脚把许老二踹开，背着手气哼哼地走了。

　　这会儿许老三请了大夫回来，一看院子里的情形，心里也明白了七八分，焦急的脸上顿时多了几分阴沉，先忍耐着没有发作，把大夫让进屋里给叶氏把脉，叫许杏儿在屋里照看着。

　　许老三反手关上房门，一步一步地走到许老二面前，紧紧地盯着他，半晌都没有说话。

　　许老二被他看得冷汗直冒，搓着手讪笑着道：“老三，你别生气，我、我只是怕你嫂子跟我着急，我当时脑子一发蒙就……哎呦……”

　　话还没说完，就被许老三一拳打在左眼上，大叫一声，向后摔倒在地，嘴里叫着：“老三，你干啥，我又没说让你替我还钱，你……”

　　许老三不管他说什么，上前拎起他，一膝盖顶在他的肚子上，把后头的话全都闷回去，然后拳脚不断落下，直把人打得说不出句整话，只能趴在地上哼哼着求饶。

　　许老四先是觉得二哥罪有应得，看他被打得鼻青脸肿又不免有些可怜，但看着三哥那发狂的模样，劝慰的话怎么都不敢说出口，只能扎着手站在一旁无措地看着。

　　“作死呦……”门口忽然传来许老太太的喊声，“老三你给我停手！”


第四十一章 许老三的纠结

　　“你干什么呢！”许老太太身手矫健地窜进来，一把抓住许老三的手说，“反了你了，还有没有点儿大小了，连你哥都打。”

　　许老三脸憋得通红，一把甩开许老太太的手，气不打一处来地说：“娘，你怎么不问问二哥都干了啥！”

　　这是许老三长这么大，头一回顶撞亲娘，话一出口，两人的身子都立时僵住。

　　许老太太愣了片刻，一下子哭嚎出来：“我的命怎么这么苦啊，人都说养儿防老，我养的儿反过来忤逆我，现在我胳膊腿儿都还能动，人没病没灾的你就这样，以后若是我瘫在炕上动不了，还能指望到你？”

　　许老三眉头紧锁，站在原地一动没动，若是放在以前，无论是不是他的错，他早就去跪着跟许老太太请罪了，但是这会儿他只觉得心里憋得慌，恨不能找个什么途径发泄出来。

　　他自问对父母、对兄嫂没有对不住的地方，在家脏活累活也都抢着做，但是自家的境遇非但没有好起来，反倒每况愈下。如今被二哥欺到头上，媳妇还在屋里炕上躺着，不知道是什么情形，亲娘进来不分青红皂白，就先指责自己……

　　这是许老三第一次对亲娘产生质疑，对自己一直以来的孝顺产生了疑惑，但是这会儿根本没功夫让他多想。

　　屋里的大夫已经诊过脉了，面色凝重地看了看许杏儿和桃儿，出来招呼许老三道：“老三，你进来我跟你说道说道。”

　　许老三顾不得许老太太还坐在地上哭，赶紧进屋道：“冯大夫，我媳妇怎么样？”

　　冯大夫叹了口气，捋了捋胡子道：“面色苍白，舌苔紫暗，脉相沉细，平时易心悸出汗、胸闷气短，甚则痛彻肩背……”

　　许老三听得满头雾水，许杏儿在一旁却听出些门道来，心里一惊，试探地问：“我娘可是心疾？”

　　冯大夫有些意外地看了许杏儿一眼，先点点头又摇头道：“是却也不全是，忧愤过甚，劳而成疾，是为心疾。可病患素体阳虚偏又忧思在内，劳倦伤脾，生化无源，气血不足，以致心失所养，此乃阳气虚衰型胸痹，并已阳损及阴，应尽快用药，活血通络，益气温阳……”

　　他说到这儿略微停顿，神情复杂地看向许老三，叹了口气说：“我先给你开个方子，至少先吃一段时日，不然以她的身子，怕是撑不了太久。”

　　这句话一出，许老三和许杏儿都惊呆了，他们虽然早就知道叶氏的身子不好，却也没想到已经到了这样的程度。

　　许杏儿先回过神来道：“大夫，您尽管开药，我娘的身子要紧。”她知道现在不是惊慌和难受的时候，虽然心里的确又慌又苦，强忍着帮冯大夫备好纸笔。

　　方子很快就开好了，许杏儿接过来扫了一眼，别的暂且不说，一眼就看到人参、附子、丹参等物，就已经觉得手脚发冷，以自家的条件，这样的药就算暂时能买来，又能吃上多久？

　　俗话说一分钱难倒英雄汉，这会儿终于体会了这句话中的苦涩，许杏儿拿着药方子，怔怔地站在桌边，半晌都不知道该做什么才好。

　　冯大夫显然知道许家的情况，叹了口气说：“我也不想用这么好的药材，可她就得了这么个毛病，还是有些硬朗的，但是她的情形有些不好，得用些好药先调养起来，之后再慢慢温养，这药先吃三日，然后我再来诊脉，到时候看如何。”

　　“好的，多谢大夫，一定抓药来吃。”许老三连连点头，拿了诊金给冯大夫，又把人送出去。

　　到院儿里才发现，之前还在吵吵的人，这会儿都已经没了踪影，也不知是什么时候走的。

　　许杏儿在屋里看着药方子发呆，她在琢磨这些药有哪些是山上能采到的，但是她知道的毕竟有限，只知道人参、五味子之类的是自家这边山里就长着的，其余却只认识名字却不认识样子。

　　她叹了口气，把名字都记在心里，打算去问问山子再作打算，心里却已经开始盘算着，目前抓药的钱要如何凑出来，见许老三回来忙问：“爹，抓药的钱怎么办，是不是要去找爷奶拿钱？”

　　许老三点点头，他知道许老太太是个只进不出的，去找她要钱可想会有多难，却也着实没有别的法子。他抓了抓头发，叹了口气想，但凡自己平时多留心些，也不至于叶氏病成这样才请大夫来瞧，但凡自己多有些本事，也不至于连给媳妇抓药的钱都不知道去哪里筹措。

　　许杏儿怀里揣着吴老三送的那棵人参，但她却没有立刻拿出来给许老三，并不是不舍得给叶氏用，而是看出了许老三眼里的挣扎和疑惑，知道他已经对自家的处境生出疑惑，开始对许老太太的不公产生抗拒和埋怨。

　　从许杏儿的考量来说，这是一种很好的转变和思考，她需要一个催化剂，让许老三自己同意甚至是主动要求分家，今天的事情，明显已经起到了推动作用。

　　她知道许老三是个老实人，也有些不忍心为难他，可有些痛，必须让他亲身尝过，才能明白那种彻骨的痛。

　　所以许杏儿没有抬头，也没有开口，整个人垂头站在阴影里，显得既可怜又无助。

　　许老三看着觉得心里格外难受，伸手揉揉女儿的头发说：“别担心，爹去拿钱。”

　　“爹……”许杏儿有些慌乱地抬起头，喊了一声，却又咽下了后面想说的话，满脸都是纠结，眼泪忍不住在眼眶里打转。

　　许老三没能领会女儿的意思，以为她只是担心叶氏，冲她安慰地笑笑，转身朝老屋走去。

　　一路上，许老三想着许老太太可能的刁难，又想着自己该如何应对，走到老屋门口的时候，脚抬起来又放下。老房子门口那道已经磨损严重的低矮门槛，这会儿看起来居然是那么难以跨越。

　　“三哥，你怎么在这儿站着，快进屋来。”许玲子先发现了许老三，一把将他拉进屋里，“我听爹说嫂子病了正想去看看呢，你咋不在家照顾嫂子？”

　　“我来找娘拿钱，去给你嫂子抓药。”许老三进屋见许老太太并没在家，心里猛地一松，也说不出是失望还是松了口气。

　　许玲子一听神色也有些奇怪，犹豫片刻低声道：“我去问问咱爹，若是爹答应给拿钱，我便直接拿给你，不然等娘回来以后，怕是难要出钱来。”

　　许老三一听这话心里愈发难受，心道连小妹都知道娘是个什么样的人，为什么自己却一直都活得不明不白，他茫然地点了点头，看着许玲子转身进了东屋，低声跟老许头说着什么。

　　“病了还能不看，拿钱还得问我，真是越活越回去。”许老头的嗓门不小，语气也十分声音，但是此时，这个声音听在许老三的耳朵里，却是那样的悦耳暖心。

　　屋里随即传来钥匙开锁和打开箱子的声音，随后就是许玲子的一声惊叫：“爹，咱家钱咋都没了？”

　　老许头没太当回事地说：“你好生翻翻，指不定塞到衣服底下了。”

　　翻东西的窸窸窣窣声听的许老三直闹心，在门口等不下去，干脆也挑帘子进屋，看着许玲子翻找。

　　许玲子越翻脸色越白，她已经把箱子底儿摸了个遍，自家柜子里锁着的是好几串铜钱，并不是散碎银子，能随便塞在那里一时没看到，她越发觉得事情不对，扭头对老许头道：“爹，钱是真的没了，昨个儿我还开过箱子，一共八吊钱，在里头放得好好儿的，您瞧，现在连个铜钱儿的影子都没有。”

　　老许头闻言皱眉道：“那家里还能见鬼了……”话没说完忽然神色一变，扭头问许玲子道，“你娘刚才说她去哪儿了？”

　　“啊？”许玲子不知道老许头为啥问这个，愣了一下才说，“娘说去前头胡婶子家说会儿话……”她说到这里心里也似乎明白了，自家这个箱子的钥匙，除了自己就只有许老太太手里有，这会儿箱子没破没坏钱却不见了，唯一的可能就是被许老太太背着家人拿走了。

　　“可是，娘好端端的拿这么多钱做啥……”许玲子还是完全无法理解。

　　许老三抬脚就走，径直跑去徐老二家，还离得老远就已经能听到哭闹声，还时不时传来厮打声，许老太太的声音在其中清晰可辨。

　　“英子娘，你快别打了，老二也知道错了，他就是因为虎子没了心里难受，这才去抓了几把牌，他以后肯定不敢去了。”

　　“呸，儿子没了我更难受，是不是也得出去摸两把？”李氏不依不饶地嚷，继续冲着许老二去，“长能耐了啊你，五两银子都敢借，你见过五两银子啥样么？你个败家的烂赌鬼，我当年真是瞎了眼，怎么就跟了你这么个窝囊废……”

　　“哎呦，英子娘，你快别抓了，你那指甲恁长，一抓一道血檩子！”许老太太心疼地拦着，“娘不是把钱都给你们还上了嘛，快消停儿的过日子吧！”

　　许老三此时已经站在屋门口，没去看屋里正在撕巴的两个人，目光直愣愣地落在桌上，上头摊着解开绳子的小半吊钱，他努力咽了口吐沫，哑着嗓子问：“娘，咱家那八吊钱……就剩这点儿了？”


第四十二章 寒心

　　许老太太听了这话，第一反应就是心虚，她可是瞒着老许头把钱偷出来帮老二还账的，但是扭头一看，门口站着的只有许老三，她顿时又硬气起来，梗着脖子道：“怎么了，你如今越发张能耐了，敢跟我大呼小叫的，这钱我便是用了又如何，轮得到你来问么？”

　　许老三本就已经有所质疑，此时听到这番话，整颗心凉得如掉进冰窟窿里，嘴唇颤抖着，半晌才问：“娘，我真是你亲生的么？”

　　“……”许老太太怔了怔，当即怒道，“我十月怀胎把你生下来，一把屎一把尿地拉扯大，给你盖了房娶了媳妇，如今来问这话，你这是打我的脸还是逼我去死呢？”

　　“若我是娘亲生的，我媳妇如今病成这样，娘可问过一句？可惦记着看病抓药都是要花钱的？”许老三的声音虚得发飘，他明知道许老太太不会在乎这些，可他还是一句一句地问了出来，只是为自己要个明白。

　　“你媳妇嫁过来就一直病怏怏的，谁知道这会儿是怎么了。”许老太太果然满不在乎地说，“再说了，媳妇不过是个外姓人，这可是你亲二哥，媳妇没了还能再娶，你二哥要是出点儿什么事，那不是要我的老命么！”

　　许老三听了这话没再开口，缓缓地闭上眼睛，深吸了一口气，当他再睁开眼睛的时候，整个人的眼神都变了。

　　许老太太跟他的视线相接，顿时就觉得身上一冷，人下意识地往后一缩，嘴上讷讷地问：“老三，你……你想干什么……”

　　许老三在身侧捏紧了拳头，从牙缝里挤出两个字：“分家！”

　　“分什么家，你弟还没娶媳妇，妹妹还没嫁出去，你一个做哥哥的腆着脸说分家，说出去让人评评理。唾沫星子都能淹死你！”许老太太嚷嚷道，“再说，你爹早就说过了，等你小妹成亲之后再分家，现在分家？你想都不要想。”

　　许老三闻言垂下头，许杏儿平时有意无意的话都浮现在脑海里，自己平时活儿干得最多、钱拿得最少，这也就罢了，可如今连叶氏的救命钱许老太太都不肯给，还说出这样让人心寒的话……难道真的是自己做错了么？

　　他沉默地盯着地面，许久没有说话，最后拖着沉重的脚步，慢慢地转身离开。

　　许老太太看着三儿子的背影，心里不知怎么地，好像少了点儿什么东西似的，但还不等细想，就又被许老二和李氏的厮打吸引过去，赶紧又扑上去劝架。

　　许老三脑子里一片混沌，走出许老二的家门，站在路口处不知道该往哪边去，如今没有分家，全家的钱都在徐老太太手里捏着，平时用什么都要去找她讨，如今都拿去还了印子钱，那自家肯定是拿不出钱了，叶氏的病究竟要怎么办。

　　“三哥，你先别着急，咱再慢慢想法子。”许玲子是追着许老三出来的，把刚才的事儿也全都看在了眼里。

　　明知道是亲娘做得不公，可如今事已至此，她心里也没了主意，只能先无力地劝慰着许老三，“如今三嫂病倒了，家里病的病小的小，那么多张嘴呢，什么都得靠你这个顶梁柱撑着，你这会儿可千万得挺住了，不然可怎么是好。”

　　许老三木然地点点头，脑子里想的都是该怎么筹钱，可左想右想，竟连个兴许能借得到钱的人都找不出来，家家都是差不多的条件，最多不过是吃得好和吃得不好的差别，如今又不是秋收后，谁家能有几个闲钱儿。

　　许玲子好不容易把许老三拽回家，从自己的箱子里翻出个荷包，打开看了看，直接递给他道：“三哥，我这里还有攒着的一百多文钱，你先拿去用，不够的咱们再想法子。”

　　许老三没有伸手去接，看着玲子手里的荷包，忽然蹲下身子，头埋在双臂间大哭起来。

　　“哥，三哥……”许玲子顿时慌了手脚。

　　许老三蜷缩地蹲在地上，大部分声音都被压回身体里，一声声嘶吼从嗓子眼儿中挤出来，带着撕心裂肺的绝望，却丝毫无法排解他的憋闷，整个人打心里往外发冷，身子抖得如寒风中无助的枯叶。

　　老许头听到声音进来，皱眉问许玲子：“这是咋了？”

　　许玲子打了个寒颤，但是在老许头严厉的注视下，还是硬着头皮道：“娘……娘把家里的钱拿去给二哥还债了，没……没钱给三嫂看病，所以三哥才……”

　　老许头两条眉毛拧成个大疙瘩，上前一把扯起许老三道：“杏儿娘是什么毛病？大夫怎么说的？”

　　许老三这会儿根本说不出话来，苍白干裂的双唇哆嗦着，只要一张嘴，发出的都是哭嚎般地低吼，整个人几乎脱力，大半个身子挂在老许头身上。

　　豆大的泪珠不断从猩红的双眼中滚落，沿着抽搐的脸颊滑落，在衣襟上留下一串串断续地水渍，指缝中已经看到渗出的血，却怎么也掰不开他攥紧的拳头。

　　许老头抓着他的肩头摇晃几下，大声喊他：“老三，老三你听得见我说话么？”

　　许老三的双眸渐渐聚焦，视线落在老许头的脸上，喉结上下滑动几下，从嗓子里挤出沙哑的两个字：“分、分家！”

　　老许头听到分家两个字，难得地没有生气，而是伸手叉在许老三的腋下，把他拖到炕上躺下，喘着粗气道：“分什么家，如今你就好好给你媳妇看病，需要啥咱家一起想办法，因为你媳妇病了就把你们分出去，这是人能干的事儿么？”

　　许老三完全是一副失神的状态，完全听不到别人说什么，人躺到炕上就再次蜷缩起来，嘴里喃喃地只有两个字：“分家……分家……”

　　许玲子被吓得不行，见他满头大汗，忙拧了帕子给他擦拭，扭头焦急地问：“爹，三哥这是咋了？要不要紧啊？用不用请大夫来看看？”

　　老许头伸手死死掐住许老三的人中，等他不再抽搐乱抖了，这才撒手道：“你三哥是急大发劲儿了，让他在这儿睡会儿就好了。”说罢又问，“你娘呢？”

　　“我……我娘……”许玲子低垂着头，吞吞吐吐地不敢说出来，但是老许头平时在家说一不二的那种压力，又源源不断地朝她压过来，身子忍不住也瑟瑟发抖，最后终于扛不住道，“娘在二哥屋里呢……”

　　老许头沉着脸往外走，嘴上叮嘱道：“等会儿老四回来的话，你让他在家看着你三哥，你去你三嫂那边帮衬照顾点儿，家里三个小的已经够乱了，杏儿再能干也最多顶半个人，哪里忙得过来。”

　　许玲子只来得及应诺一声，老许头就已经快步走出屋门，她只能叹了口气，坐在炕沿儿上，看着睡得并不安稳的许老三，心里绞做一团乱麻。

　　三哥是家里最孝顺的一个，三嫂更是老实巴交，两个人平时在家出力最多，但是却丝毫得不到徐老太太的欢心，如今还落得这样的境地，怎么能怪三哥觉得寒心，一个大男人刚才哭成那样，但凡是人看到，都会忍不住心疼，为何明明是亲娘却能偏心成这样。

　　老许头出了家门，站在门口犹豫片刻，转身先朝许杏儿家走去。

　　“杏儿，你出来，爷有话问你。”老许头站在院门口道。

　　许杏儿闻言放下手里的帕子，给叶氏掖掖被角，这才起身儿往外走，一边走一边抹着眼泪，来到老许头面前，低声道：“爷，啥事儿？”

　　“你娘的身子到底咋样？大夫是咋说的？”老许头问。

　　一听这话，许杏儿刚擦去的眼泪又涌了出来，抽了抽鼻子道：“大夫说我娘身子太虚，气血不足，心失所养什么的，要赶紧吃药补养身子，不然……不然怕是撑不了太久……”

　　老许头没想到事情这样严重，眉头越锁越紧，见许杏儿一脸泪水，叹了口气，给她擦擦脸颊道：“别急，爷和你爹会想法子的。”

　　“方子里要人参要丹参还有好些个别的药，殷实人家都吃不起呢，更别说是咱们这样的人家了。”许杏儿的声音越来越轻，“家里原本就没几个钱儿，奶怕是还要先给二叔还债的……”

　　老许头没想到许杏儿这样敏感，竟然一语中的，脸色不免讪讪，用力咳嗽几声才说：“你爹在老屋那边还有事，等会儿你小姑来帮你照顾你娘和你们几个……”

　　许杏儿却忽然打断他道：“我爹在老屋干啥呢？得赶紧去给我娘抓药才是正经，还有什么事儿大得过人命去？”

　　“是，是该抓药，你别急，我回去就叫你四叔进城抓药，你四叔识字，比你爹去强。”老许头赶紧圆道。

　　其实许杏儿心里知道，许老三应该是在老太太那边碰了钉子，虽说是想让他能有个深刻的记忆，可心里又着实惦记。

　　原本已经到了嘴边的发问，到底还是被她咽了回去，虽然现在有些不是时候，但还是应该给许老三一些时间，让他把这件事自己消化掉。


第四十三章 回娘家

　　许老太太一天都没着家，不知道是怕自己走了老二两口子再打起来，还是因为用家里的钱给老二填了窟窿不敢回去。

　　许老三一觉睡到傍晚时分，这才算是彻底清醒过来，只觉眼睛酸涩肿胀得难受，太阳穴也是跳痛得厉害，心里惦记着家里，在老屋片刻都呆不住就要回家。

　　老许头忽然叫住他道：“老三，这个你先拿去用，别跟你娘说。”说罢从怀里掏出两块碎银子，塞在许老三的手里。

　　许老三接过来略一掂量，约莫能有二两多银子，不由得一惊道：“爹，你哪儿来的银子？”

　　老许头不想多加解释，只说：“你问那么多做什么，反正不是偷来抢来的。下晌已经让老四去城里抓药了，若是路上不耽搁，晚上就该回来了，赶紧给杏儿娘吃药才是正经，玲子在你家帮着看孩子和照顾呢，你也赶紧回去吧，别让家里担心。”最后却还是忍不住嘱咐道，“你自己好生收着，别跟别人提起，尤其是千万别让你娘知道。”

　　“什么东西别让我知道？”许老太太从外头进来只听到最后一句，下意识地开口问道，等看到老许头不自然的神色，心里顿时警惕起来，狐疑地看着爷俩问，“你们干什么了，怎么还要瞒着我？”

　　“我们能干什么，我倒要问问你今个儿是要干什么！”老许头没有回答问题，反倒指责回去，“我早就说了让老二自己还钱，你背着我把家里的钱偷出去给他还债，我还没说你呢，你倒是会倒打一耙！”

　　许老太太这才想起今天自己做的事，顿时就没了底气，嗫嚅道：“那……那些放印子钱的人，什么事都能做得出来，若是不还钱……万一老二有个什么好歹可怎么办。”

　　“他要是真怕有个好歹，就不会去赌，更不会去借印子钱。”老许头没好气地说，“借了就自己去还，拿全家的钱去给他填窟窿，这日子还过不过了！”

　　“他如今也知道错了，以后定然不会这样了，你就别瞎嘚嘚了。”许老太太不耐烦地说，“这都什么时候了，老四干啥去了，玲子咋也没回来？清锅冷灶的，这日子还过不过了。”

　　“玲子在老三家帮忙呢，你出去晃荡一下午也不知道回来做饭，还有脸说闺女。”老许头转身对许老三道，“你还不赶紧回去，杵在这里干啥。”

　　“嗯……”许老三把目光从许老太太身上收回来，说不出是个什么滋味，心情复杂地说，“爹，那我先回去了。”

　　许老太太就跟忘了下午的事儿一样，挽起袖子准备做饭，抬手扒拉开挡在面前的许老三。

　　“当啷——”两块碎银子从许老三的袖子里掉了出来。

　　“这是……”许老太太眼疾手快，一把捡起碎银子问，“这银子是打哪儿来的？”

　　老许头张嘴就撒谎道：“找人借的，给老三媳妇看病用的。”说着就想要回那两块碎银子。

　　许老太太完全不信，死死抓着两块碎银子道：“借？说的轻巧，不过一下午的时候，你去哪里借得到银子，村里有几户人家能趁银子？就算有，人家会借给你？”

　　老许头刚要再说什么，却见许老三忽然伸手，直接抓住许老太太的手腕，拿回那两块碎银子，一言不发地转身就走。

　　许老太太的情绪顿时就崩溃了，嗷地一嗓子：“你们爷俩如今都不把我放在眼里了，老子背着我藏私房钱，儿子如今对我这个娘不理不睬，我上辈子是作了什么孽，这辈子要被你们这样欺负……”

　　老许头也越发不耐烦了，甩手道：“你这婆子近几年越发不可理喻，赶紧做饭去，这都什么时辰了。”

　　“我又不是你的煮饭婆子。”许老太太气得跳起来，上前跟老许头撕扯起来道，“跟着你受了一辈子的苦，到老了还要给你烧菜煮饭，你还要背着我藏私房钱，你个没良心的老混蛋……”

　　“我去老三家看看，你自己发疯吧！”老许头一把将人甩开，背着手往外走去。

　　只有许老太太被丢在家里，她一个人坐在地上哭了半晌，又没人理也没人来劝，越想越觉得心里憋屈，一骨碌爬起来，进屋开始收拾包袱，边收拾边掉眼泪。

　　不多时，许玲子回来做饭，见状吓了一跳，赶紧道：“娘，你这是要去哪儿？”

　　“我要回娘家，你爹跟你哥都不待见我，我何苦留在这儿讨人嫌弃。”许老太太见有人回来了，顿时又发作起来，“我这就远远地躲开，以后他们过成啥样都跟我无关，我也不在这儿惹人生厌。”

　　“……可是姥娘家早就分了家，姥娘现在都是住在舅舅家的，娘，你回去了……”许玲子还没说完就察觉这话说得不对，赶紧挽回道，“娘，我是说，爹今个儿为了二哥的事正生气，要是跟你拌几句嘴，你也别往心里去，哪里用得着回娘家这么严重。”

　　“你也用不着跟我假惺惺的了，我知道你们爷们一条心，早就看我不顺眼了，我躲远点儿，免得讨你们的嫌。”许老太太拎着包袱，气哼哼地就往外走。

　　许玲子努力劝她别回娘家，但无论说什么都会被她歪曲掉，心里本来就带着对她的埋怨和不满，这会儿更是被气得不轻，干脆甩手不管道：“娘，你若非要闹着走，我也拦不住你。家里要忙的事儿多着呢，你们能不能别为了点儿芝麻绿豆的小事儿闹个不停。”

　　许老太太到底拎着包袱回了娘家，许玲子也没力气多管，自己在家做好饭，等着老许头和许老四回家吃饭。

　　许老四从镇上抓了药回来，先把药送到许杏儿家道：“一共抓了三天的药，然嫂子先吃着，等下次大夫看过来，我再去抓药。”

　　许老三问：“写着药多少钱儿？”

　　“三哥，这个你就别想那么多了，这回抓药的钱是爹给我的，你好好照顾嫂子才是正经。”许老四把药都放在灶间柜子上，跟老许头一起回去了。

　　许杏儿有些内疚地看着许老三，不过才半天的功夫，他整个人都憔悴了很多，平时不管多苦多累都带着笑意的眸子，现在里面满是迷茫和疲惫。

　　“爹……”许杏儿拧了个帕子，上前递给他道，“娘刚才喝了点粥，现在已经睡下了，你擦把脸也去吃点儿东西吧，我去给娘煎药。”

　　“嗯。”许老三心不在焉地点点头，直接进屋去看叶氏。

　　叶氏果然已经睡着了，脸色还是那么苍白，平时本就偏粉色的双唇，此时泛着不健康的粉白色。她睡得并不安稳，也许是因为难受，眉心蹙起，身子微微蜷缩着，右手还轻抓着胸口的衣襟。

　　许老三看得心疼不已，伸手把她额前的碎发撩起挂到耳后，坐在炕沿儿上轻声说：“我知道你嫁给我之后，就没过上什么好日子，还要被我拖累着伺候老人、照顾孩子……都是我没本事，不能让你过得更好，如今还落了一身的病。”

　　“你这个人什么都好，就是什么事儿都想得太多，过日子嘛，简简单单、过得自己开心不就好了，你偏要想东想西，恨不能让别人都过得称心如意了，却总不会多想想自己。”许老三握住叶氏的手继续道，“要我说啊，你这毛病就是想太多想出来的，人家大夫都说，想事儿想得太多。”

　　“所以你这回就好好养病，什么都别想，别惦记着家里有钱没钱，甭管治得起治不起的，你只负责好好养好身子，就算不看在我，你也要看在孩子的份儿上，桃儿和栗子都还那么小，要是成了没娘的孩子多可怜？”

　　许老三自己心里难受，坐在叶氏身边不停念叨，也不知道是说给叶氏听的，还是说给他自己听的。

　　许杏儿在外间翻出药吊子刷干净，把药都放进去然后用水泡上，转身准备进屋的时候，就正听到许老三在说：“我知道你一直都特想分家，但是你知道我孝顺，从来都不跟我提这件事，我今个儿跟爹说了，说要分家，所以爹也没说答应，但是你放心，这回我肯定坚持到底，等以后咱们关起门来过自家的小日子，他们不管是吵架拌嘴还是摸牌赌钱，都跟咱没有关系……”

　　“爹……”许杏儿轻手轻脚地进来唤了一声，然后从炕琴里拿出那个红布包，有些内疚地说，“这是拜师的时候，我师父给我的见面礼，是棵四品叶的人参，晌午的时候我有些蒙了头，竟都没想到这个，爹下午都要愁死了吧？”

　　许老三接过去并没有立刻打开，盯着布包看了半晌，又把它塞回到许杏儿的手里道：“既然是你师父给的，你就先好生收着，别跟别人提起。现在咱家还能给你娘吃得起药，你只要帮着照顾好弟弟妹妹，平时多哄你娘高兴，就是帮了爹娘的大忙了。”


第四十四章 哥难为嫂难惹

　　许老太太跑出门的时候天已经黑透了，好在天色还不错，大半个月亮挂在半空，把脚底下的路照得清清楚楚。

　　她开始的时候，一边走嘴里还一边骂骂咧咧地，抱怨老许头藏私房钱，抱怨儿子们不争气，后来走得又渴又累，就也悻悻地闭上了嘴。

　　最后深一脚浅一脚的，好不容易走到娘家所在的坝塘村，看到熟悉的鱼塘，心里一酸，眼泪就又骨碌碌滚落下来。她坐在鱼塘边的石头上歇了会儿脚，等把眼泪都抹干了，这才来到村东头的家门口，抬手叩门。

　　院子里传来狗吠声，半晌才听到有人趿拉着鞋出来问：“恁晚了，谁啊？有啥事明个儿再说吧！”

　　“大哥……”听到大哥钱凯山的声音，许老太太的鼻根儿又开始发酸。

　　“三妹？”院门从里面打开，钱凯山满脸惊讶地探头出来，把人迎进去，“这大半夜的，你咋回来了？”

　　他说着又探头往外四下看看，见当真没有别人了，这才回头问：“出啥事了？”

　　“能有啥事，我今个儿下午歇觉，做梦梦见娘的身子不好，醒了之后我就总觉得心里不得劲儿，最后放心不下就跑来看看。”许老太太碍着面子，不想说是跟家里吵了架出来的，就随便扯了个谎话。

　　只不过这谎话扯得着实不太巧妙，任谁一听都知道是假的，更何况一进屋，借着油灯的光亮就能看到她双眼红肿，明显就是哭过的。

　　不过钱凯山也没多问，一来今天太晚了，二来也是知道妹子的性子，不想说的事儿怎么问都是没用的。

　　“娘身子还是那样，除了腿脚不好下不了地，别的都好着呢，那脑子顶我都好使！”钱凯山把油灯放下，扯了扯肩头披着的衣裳问，“走了这么远的路，饿不饿？我让你嫂子给你热点儿吃食去。”

　　“不用了，我不饿。”其实许老太太早就饿得前心贴后背了，但她知道自家大嫂是个什么样儿的人，搁在平时都不会给个好脸色，更不要说是大半夜把她折腾起来了，所以摇摇头起身儿说，“大半夜的都别折腾了，我去娘那屋歇下就得了。”

　　钱凯山的脸色突然变得有些奇怪，一把将许老太太按回凳子上说：“还是少吃点儿的好，不然半夜里看把胃饿坏了，家里还有剩粥和饽饽，我去给你热热。”

　　许老太太被他一说越发觉得饿了，就也不再推辞，放下包袱说：“还是我自己去热吧，大哥去给我拿床铺盖。”

　　“好嘞！”钱凯山飞快地应声，然后一溜烟儿地跑回自家屋里，把媳妇孙氏扒拉起来道，“孩儿他娘，你醒醒，三妹回来看娘，你赶紧去娘那屋收拾收拾。”

　　孙氏迷迷糊糊地翻了个身，不悦地说：“大半夜的收拾什么啊，爱住不住。”

　　“哎呦我的姑奶奶，娘那屋又乱又潮，让三妹瞧见了还不得闹得全家都睡不成了。”钱凯山低声下气地央求道。

　　孙氏一骨碌翻身起来，掐住钱凯山的耳朵骂道：“你不会让她先去西厢房凑合一宿，非要大半夜的折腾我？”

　　钱凯山没法子，灰溜溜地出去跟徐老太太道：“娘早就睡下了，你过去免不了要把她吵醒，今晚你就先在西厢房对付一宿，明天再说吧。”

　　许老太太一想也是这个理儿，自然没有不答应的，她今天晌午因为许老二的事儿，刚扒了两口饭就跑了出去，晚饭更是还没吃就气饱了，这会儿就着热粥、咸菜，啃着饽饽，很快两大碗粥和两个饽饽就都下了肚，这才浑身舒坦地抹了抹嘴，打了个饱嗝儿。

　　钱凯山怕她发现老太太屋里的情形，所以一直在旁边守着，见她吃完便直接拉着她去了西厢道：“铺盖都给你抱来了，你自己收拾收拾，早点儿歇着吧，明个儿早晨不用着急起来，多睡会儿。”

　　许老太太不知道自家大哥的想法，只道他是心疼自己，越发觉得感动，心道到底还是娘家最亲，“大哥也赶紧回去歇着吧，大半夜的来把你们都搅起来了。”

　　“不碍事，不碍事。”钱凯山搓搓手朝外走，给她带上门说，“那你歇着吧。”

　　钱凯山回房后，蹑手蹑脚地爬上炕，还没等躺下，腰间就被孙氏掐了一把，只听她问：“你三妹过来干啥？”

　　“还不就是来看看娘……嘶……”钱凯山话没说完，腰间又被狠掐一记，倒吸着凉气道，“我也不知道，没问她咧。”

　　“切，三更半夜、两手空空地回娘家，不是吵架拌嘴了赌气就是被人撵出来的。”孙氏翻了个白眼道，“你要是想给你娘收拾屋子，明个儿就自己早起去收拾，别吵我睡觉。”说罢翻身面朝墙继续睡觉，甩给钱凯山一个冷冰冰的后背。

　　第二天一大早，还只有蒙蒙亮的时候，钱凯山就轻手轻脚地爬起来，摸到老太太住的东厢房，开窗通风，把屋里乱七八糟的杂物都归拢起来，然后又是擦桌又是扫地，把钱老太太看得一头雾水，半撑起身子一个劲儿地问：“老大，你这是做啥咧？大早晨的你不睡觉，你来这儿闹什么妖儿。”

　　“娘，我就是给你收拾收拾。”钱凯山说罢又接了一句，“三妹儿回来看你呢！”

　　“哎呦，难怪呦。”钱老太太又靠回被垛上，“难得她还记挂着我，大丫和二丫都多久没来过了。”

　　“她们家里也都忙咧。”钱凯山说着把炕上脏兮兮的被褥都卷起来，胡乱塞进炕柜里，抱出套干净的行李给老太太铺上。

　　“一把岁数了，想睡个干净被褥还得沾闺女的光。”钱老太太自己咕哝道。

　　钱凯山忙得出了一身汗，总算是把屋里收拾得有点儿能见人的模样了，这才抹了把脑门上的汗珠说：“娘，你再躺会儿，等三妹儿醒了就过来看你。”

　　钱老太太敏感地抬头问：“咋，你三妹儿昨个儿半夜回来的？”

　　“额……”钱凯山愣了一下，到底还是点点头说，“就是到的时候晚了点儿，怕扰了你睡觉，就让她住西厢了。”

　　钱老太太没有再说什么，耷拉下眼皮眯着。

　　这时候外头已经大亮了，大孙子柱子已经起身儿了，俗话说，半大小子、吃死老子，柱子今年周岁十四，每天晚上吃得比谁都多，早晨天还不亮就又饿得不行，每日起来第一件事就是去灶间找吃的。

　　孙氏知道这个之后，每天的晚饭都多做一些，剩点儿吃食放在碗柜里，这样孩子早晨起来就能垫垫肚子。

　　可柱子今天把碗柜翻了个遍，居然只找到一盘子咸菜和一碗大酱，忍不住嚷道：“奶，昨晚不是剩了粥和饽饽，咋都没了？”

　　孙氏这会儿已经起身儿，但是在屋里梳头还没出来，听到柱子的话，边挽头发边出来瞧，一眼就看到灶台上两个还没洗的碗盘，可不就是自己昨晚装吃食的，脸色马上难看起来。

　　她手里麻利地把头发挽好，插了根鎏银的铜簪子，挽着袖子出来，打开锅盖舀出昨晚用余火温着的水，边刷碗便骂道：“饿死鬼投胎了，大半夜的吃恁多东西也不怕撑死，吃了也就吃了，连碗筷都不知道刷出来，这是谁家的奶奶做派，跑我家来摆款儿来了么？”

　　柱子没弄明白是咋回事，委屈地说：“奶，我昨晚没爬起来吃东西。”

　　“好孩子，奶不是说你呢！”孙氏安慰孙子道，“奶这就给你做吃的。”

　　许老太太在孙氏骂骂咧咧的时候就已经醒了，也想起昨晚刚吃完就被大哥拉进屋了，还以为大哥会去把碗筷刷了就也没在意，这会儿被大嫂这么一骂，虽然心里多少有些不舒服，却也觉得的确是自己没做好。

　　“大嫂，昨晚跟我哥一说话，就把刷碗的事儿给忘了，真是对不住，还是我来吧。”许老太太到灶间准备接过孙氏手里的活计。

　　“我都刷完了才来装什么样子。”孙氏抬手一挡，把洗完的碗筷放在旁边，端起木盆走到门口，朝着院子里哗地一泼，把门口刨虫子吃的两只鸡吓得几乎扑棱棱飞起来。

　　“那我帮你做饭吧。”许老太太挽起袖子准备帮忙架火，却又被孙氏一下子挤开。

　　“姑奶奶回门就是戚儿，怎么能让你动手呢，那传出去我还咋做人。”孙氏一把将许老太太推出去，“姑奶奶还是去看老太太吧，当心让灶间的油烟呛到您。”

　　许老太太无奈地被推了出去，叹了口气，转身去东厢房看老娘。

　　进门就闻着一股子阴沉发霉的味道，喊了声娘，随即奇怪地问：“这屋里是股子什么味儿？闻着比西厢房还潮得厉害呢！”

　　钱老太太没回答，朝她招招手，把人叫道自己身边问：“咋地，跟你男人拌嘴吵架了？自个儿跑回来了？”

　　许老太太顿时垂下头去，喃喃地说：“娘，你咋知道的。”

　　“你是我生养的，你是个啥样子我还不知道，这次又是为了啥事儿？”钱老太太洞悉一切似的问。


第四十五章 两头为难

　　许老太太在别人面前还得撑着面子，但是在亲娘面前就没了那么多顾忌，顿时把最近家里的事儿，竹筒倒豆子般地都说了出来，一边说一边抹眼泪，越说越觉得自己委屈得不行。

　　钱老太太听罢叹了口气说：“你啊，当初没嫁出去的时候，就没瞧见我是怎么对你哥嫂的？”

　　许老太太擦了把眼泪，沉默片刻，撇嘴道：“娘这辈子也没少受媳妇的气。”

　　“唉，你啊！”钱老太太摇摇头，也知道说不通她，干脆换个说法道，“男人嘛，有几个不自己偷着藏点钱儿的，何苦那么计较，俗话说难得糊涂，日子过得那么累又何苦。退一万步讲，他藏的私房钱又没拿出去给别人花，最后还不是都用在了家里，凡事都得往好处想不是？”

　　许老太太把这话在心里咂摸咂摸，似乎还真是这么回事儿，但心里还是觉得不舒坦，抱怨道：“我拿了钱去给老二还债，他跟我又吵又闹的，他自己拿着钱去填老三家那个无底洞，偏生还不许我说，娘，你说这是什么道理。”

　　“唉，你也是个做娘的人，做事一碗水该端平了才是，人心都是肉长的，时间久了难免会有怨怼。”钱老太太拍了拍女儿的手，“娘能看出来，老三两口子都是老实人，不是那种偷奸耍滑的，等你以后老了动不了，他们肯定能好生伺候你，反倒是老二两口子，啥事儿都先想着自己，怕是不那么靠得住。”

　　许老太太不以为然地说：“娘，你才见过他们几次，老二虽然嘴上油滑了点儿，可心眼儿不歪，老二媳妇就是性子急了些，是个心里藏不住话的人，唉，我那三个儿媳妇，就她让我抱了个大孙子，只可惜虎子命不好……”

　　她说着说着声音又哽咽了。

　　“唉，你啊……”钱老太太刚要再说什么，外头就传来孙氏泼水的声音。

　　随后又传来孙氏的声音：“进门还真把自己当个戚儿了，衣来伸手、饭来张口的，吃饭还得我去请不成？”

　　“先赶紧吃早饭去吧，不然你嫂子就要啰嗦了。”钱老太太好脾气地说。

　　“我嫂子越发不讲理了，我是回娘家看你的，又不是看她，跟我摔摔打打像什么样子。”许老太太气道，“娘，你就是太好性儿了，由得她们一个个都欺负到头上来了，我那几个儿媳妇，虽说都生不出儿子来，可谁也不敢跟我这般大呼小喝的。”

　　“多一事不如少一事。”钱老太太不甚在意地说。

　　话音刚落，柱子叼着大半个饽饽从外头跑进来，含含糊糊地说：“三姑，我爹叫你过去吃饭咧。”说罢不等许老太太回应，转身就跑了。

　　许老太太又皱眉道：“娘，你瞧瞧，把孩子都教得什么样，半点儿规矩都没有，让人看见还不得笑话……”

　　她嘟嘟囔囔地起身去灶间，虽然心里不乐意，但还是撑出个笑脸道：“嫂子，你们吃你们的，我端过去跟娘一起吃。”

　　孙氏瞥了她一眼，朝灶台上努了努嘴，示意她自己去端。

　　许老太太探头过去一看，大碗里是清汤寡水的米汤，小碗里有点儿虬作一团的大酱，已经发黑的芥菜丝咸菜，碗里还有大半块干得直掉渣的饽饽。

　　“这……”许老太太顿时急了，扭头再看大哥家桌上，笸箩里面放着两掺面的饽饽和卷子，深褐色的大酱里还泛着油花儿，咸菜碟子里装着糖蒜、老醋宝塔菜、腌黄瓜……几个孩子面前居然还摆着一盘苏叶饽饽。

　　她一手一只碗，端过去墩到桌上，米汤溅到一旁的大酱里，干饽饽渣也崩得到处都是。

　　钱凯山的小孙女桂儿正抓苏叶饽饽，看见发黑发干的饽饽渣崩过来，忙伸手挡住，满脸嫌弃地挑了块儿没有沾上渣的饽饽。

　　许老太太脸色愈发难看，冲着钱凯山发作道：“大哥，你看看你自己吃的是啥，再看看娘吃的是啥，你也真能咽得下去？你给娘吃的东西，连孩子看了都嫌弃，你个做长子的这样对老娘，就不怕天打雷劈？”

　　钱凯山低垂着头，一旁的孙氏却也发作起来，把手里的饽饽往笸箩里一扔，放下自己的碗道：“三姑奶奶，你这话说得，我这个做嫂子的，少不得就要说你几句了。一来那些吃食是老太太昨晚吃剩下的，你也知道，上岁数的人都节俭，昨晚就嘱咐我了，一定要给她留着今个儿早晨再吃，我可不敢逆着老太太的意思。”

　　孙氏指指那米汤又继续道：“老太太如今上岁数了，胃口比不得年轻人，肠胃也难克化东西，米汤喝着热乎乎的又能泡饽饽吃，有啥不好的？”

　　“至于我们这一桌子，还不是因为姑奶奶来了，我昨个儿半夜得了信儿爬起来泡上的江米，早晨摘的新鲜的苏子叶、揣的红豆馅儿，特意给姑奶奶包苏叶饽饽，又用油炸了大酱，蒸了两掺面的饽饽。”孙氏越说越委屈似的，“若是依着我，我倒宁愿让姑奶奶自己吃独食儿，我家这几个半大小子，胃口赛过饿狼，这一顿还不得被他们吃去大半个月的口粮，可你大哥不干啊，说只给三妹开小灶，到时候孩子们看着眼馋不说，三妹也肯定吃不下去，这我没法子了，才忍着心疼做了这么一大桌子，唉，当真是好心没好报……”

　　许老太太被她噎得半个字也说不出来，一肚子的火没地儿发，还被人编排一顿，她多少年没受过这样的气了，手指颤抖地指着孙氏，最后气得一摔袖子转身就走。

　　孙氏还在后头扬声道：“姑奶奶莫不是嫌弃饭菜不好？吃不下？”

　　钱凯山伸手扯了扯孙氏的衣袖，悄声道：“行了，人都走了，你何苦呢！”

　　“你给我边儿去！”孙氏白了他一眼道，“我已经算是给你面子了，她空着两只爪子来，我都没把人撵出去，你还想造反啊？”

　　钱凯山顿时没了声响，等孙氏继续吃饭，先伸手抓了两个饽饽，夹了点儿咸菜到碗里，见孙氏没有反应，这才讪笑着说：“三妹打小脾气就不好，你别跟她一般见识，我给她端点儿吃的过去，不叫她过来吃了，也省得你惹气。”

　　“呸！”孙氏朝他啐了一口，“她要是不对我摆出个死了娘的脸，我吃饱了撑的跟她惹气？”

　　钱凯山陪着笑脸，又说了几句好话，这才把碗端出去，到灶间盛了一大碗粥，一并端到西厢房，还没进门就听到徐老太太在屋里哭，不由又是一阵头大，快步进屋道：“三妹，快别哭了，你嫂子就是个嘴硬心软的人，你看，你前脚刚出去，她后脚就让我赶紧把吃的给你端来，生怕你饿着了。你嫂子就是嘴不好，脾气也急了点儿，但是没啥坏心眼子，你别跟她一样儿。”

　　许老太太不搭理他，自己背过身去擦眼泪。

　　钱凯山好脾气地把手里的东西放在桌上，然后冲钱老太太道：“娘，你劝劝三妹儿，我先过去吃饭了，今个儿柱子要去城里书院，我得赶早送他过去。”

　　“麻利儿去吧！”钱老太太摆摆手，叮嘱道，“你带着孩子赶车，可千万慢着点儿，要是把孩子颠了摔了我可不饶你。”

　　许老太太满肚子不乐意地嘟囔道：“不过是个乡下小子，当是什么公子哥儿呢，还恁娇贵的。”

　　钱凯山憨厚地笑笑，随口应道：“做大人的还不都疼孩子，我这隔辈儿的都亲得不行呢，更不要说娘了，等你以后有了孙子你就知道了。”

　　这么一句话顿时又捅了马蜂窝，许老太太刚抓起的饽饽直接砸到钱凯山的脸上，哭着骂道：“我在村儿里被人戳脊梁骨也就算了，如今回个娘家还要被亲哥挤兑，我还活个什么劲儿，倒不如死了算了。可怜我死了还有人打幡儿摔盆儿，以后你那几个外甥死了，连个接辈人都没有……”

　　“唉……你……你瞧瞧我这嘴……”钱凯山不知所措地扎着手，看着许老太太哭得什么一样。

　　钱老太太也长叹了一口气，给儿子一个眼色说：“你赶紧吃了饭忙你的去吧，你三妹这儿我看着呢！”

　　钱凯山如获大赦般，话都没说一句，脚底抹油就赶紧溜了。

　　“三丫啊，不是娘说你，你如今这脾气性子，越发跟个炮仗似的了，以前是一点就着，现在简直是碰一下就炸，你总是这样，家里怎么可能不吵架拌嘴？”

　　“娘，明明是大哥说我，你反倒向着他。”许老太太嚷嚷道。

　　“我不是向着谁，但是你自个儿想想，我不过这么说了一句，你就觉得心里委屈，觉得我向着你大哥了。你再想想，你平时在家怎么对你家那几个的，他们心里能没想法？”钱老太太叹了口气，“你们一个个都是老大不小的人了，儿孙也都满屋了，可就这脾气性情，咋就半点儿都不知道长进呢！”


第四十六章 李氏的心眼儿

　　两副药吃下去之后，叶氏的身子稍微好转了些，人的精神头儿也见长，嘴唇和脸颊比先前多了些血色，晌午前后还能起来靠着被垛坐一会儿。

　　许老三和杏儿都没有提病情，更没有提抓药要花多少钱，不然依着叶氏的性子，身子没事儿也要被这个吓个半死的。

　　之前许老四只抓了三副药回来，所以两副药吃过，许老三请大夫又来诊了一次脉，稍稍调整了药方子，就得再去城里抓一次药。

　　许杏儿心里担心叶氏的身子，但是又不想放弃能去城里见识见识的机会，毕竟到这里这么久了，一直都在山窝窝里打转，也不知道外头是个什么样子，想要做点儿什么都捉襟见肘。

　　她头天夜里就翻来覆去地睡不着，不知道自己该不该开口提这个要求，早晨起来后也一直提不起精神来，做早饭的时候不是摔了勺子就是掉了筷子。

　　叶氏看出她的心思道：“你想跟你爹进城便去，家里我能支应得开。”

　　许杏儿见被道破了心事，就也不再继续纠结，这次叶氏的发病让她越发感觉到，手里没钱是万万不行的，所以尽早去一趟城里，便成了当务之急，但无论如何，她都不能把叶氏自己留在家里。

　　她加快速度做好早饭，自己都没顾得吃，解开围裙便直奔老屋去了，打算让许玲子过来陪着叶氏，顺便也能照看孩子。

　　刚进了院子就听到里面吵吵嚷嚷的，老许头的声音最大，震得房梁上的浮土都扑簌簌直往下掉。

　　“她不是愿意回娘家么，让她住着去吧，想让我去接她？做什么梦呢！”

　　“爹，娘就是个爱面子的人，你们老两口过了这么多年，你还不知道娘是个啥样的人么？”许玲子在一旁劝解，“你就给娘铺个台阶让她下来又能怎样，不然她在姥娘和舅舅、舅母面前怎么抬得起头来。”

　　“她要面子，我也要脸呢！”老许头气哼哼地说，嗓门越来越大，“再说，又不是我把她撵走的，凭什么就得我去接她？我告诉你们，谁爱去谁去，不许在我面前再提这件事！”

　　老许头说罢早饭也不吃了，直接甩手进屋。

　　许玲子没了法子，只得扭头对许老二说：“二哥，娘既然是求人给你捎回来的信儿，那你就往大舅家跑一趟，去把娘接回来吧。”

　　许老二本是过来吃早饭的，没想到正遇到个坝塘村的人捎信儿过来，还指名道姓说要交给他。他大字不识几个，没几个字的信都看不下来，只能找许老四看得信。

　　这会儿听了许玲子的话，抓耳挠腮地支吾了半天，才总算说出句整话，“因为我赌钱的事儿，爹已经生了大气了，若是我再去接娘，爹还不得抽我……”

　　“二哥，做人可不能这么没良心吧！”许玲子闻言来气道：“娘是为了给你还赌债才跟爹吵架的，如今捎信儿也是叫你去接，你这说得是什么话，亏得娘平时还那么疼你。”

　　“小妹，爹的脾气你也是知道的，他说了不去就定然不会去的，你若是不怕爹打你，那你就去接呗，干嘛非往我身上推。”许老二没脸没皮地说。

　　“小姑今个儿有事咧，走不开。”许杏儿在外头听了半晌，这会儿才迈步进屋。

　　“她天天在家闲得五脊六兽的，能有个啥子事儿。”许老二撇撇嘴不屑地说。

　　“我跟爹进城给娘抓药，家里没人照看，少不得又要麻烦小姑了。”许杏儿也没理许老二，直接跟许玲子说道。

　　“都是一家人，说什么麻烦不麻烦的话，你这孩子越大越外道了。”许玲子闻言放下手里的抹布，洗过手说，“我跟你一起过去。”

　　许老二被晾在一旁，翻了个白眼，朝地上啐了一口，走到桌边一手抓起几个馒头，一边往家走一边嘟囔：“你们都不吃更好，我拿回去自家吃。”

　　李氏这两日正因为许老二赌钱的事儿生气，对他也没个好脸色，一日三餐只自己做了跟孩子吃，把他打发回老屋去。

　　她这会儿正在屋里纳鞋底，打算提前把入秋的鞋子做出来，听见响动见是许老二回来，便转身背对着门，丢给他个后脑勺看。

　　许老二献宝似的捧着馒头过去，抓着一个伸到李氏面前，陪着笑说：“英子娘，早饭吃了没？没吃我给你热热。”

　　李氏扭头见他手里抓着四个馒头，眉毛一挑问：“哪儿来的？”

　　“老屋拿的，今个儿爹跟玲子拌嘴，两个人气得都没吃早饭，我怕你早晨不舍得吃好的，就赶紧给你拿回来了。”许老二一个劲儿地讨好道。

　　“切！”李氏嘴上不屑，手却还是接过馒头，掰开咬了一口，含含混混地说，“我早就说过，你娘最是会抠抠搜搜，你瞧，她一回娘家，家里的伙食都跟着好起来了。”

　　“娘还不是为了攒钱，若不是娘平时勤俭，这回谁替我还钱呢！”许老二整个人猴上去，就着李氏的手啃了口馒头，嬉皮笑脸地说，“我都赌咒发誓以后肯定不去摸牌了，你就饶了我这一回吧，反正钱也不是咱们还的，娘攒着那些钱，以后还指不定给谁花了呢。”

　　“这话说得倒是也有理。”李氏没挪窝，反而靠在了许老二身上，翻翻眼睛道，“如今有更要紧的事跟你商量，之前的事儿我就懒得再管你了，你以后给我把皮子绷紧点儿，别让我再知道你出去赌钱。”

　　“放心放心，我肯定不敢了。”许老二见李氏终于松了口，高兴地搓搓手问：“你刚才想说啥事儿？”

　　“你说，杏儿娘到底是什么毛病？”李氏把针在头发上蹭了几下，用力插进鞋底儿，靠顶针顶出大半，又拿起针夹把针夹出来，“老三也没说是啥毛病，我想着他那天来时候的样子，不像是个小毛病，她家原本就人多，这下多了个药罐子，更是个无底洞了。”

　　“人家的是，管那么多干啥。”许老二还没理解到李氏的意思，不当回事地说。

　　“你个二愣子！”李氏伸手把许老二推开，“如今还没分家，老三家花钱还不是要咱们供着。”

　　许老二这才寻思过味儿来，一骨碌爬起来道：“对啊，我怎么没想到呢！”

　　“那天老三是不是说要分家来着？”李氏那天被气得不行，也没怎么留意周围的情形，这会儿皱着眉头仔细回忆着，“我好像是听见了，你想想说了没？”

　　“我也记得是说了吧……”许老二挠着头应和道。

　　李氏顿时来了精神，手里的都鞋垫什么的往针黹笸箩里一丢，下炕穿好鞋就往外走。

　　“你干啥去？”许老二歪在炕上喊。

　　“我去老三家看看。”李氏抹了抹头发，扯扯衣裳，脚下不停地直奔许杏儿家过去。

　　“弟妹，身子好些没？”李氏进屋后假惺惺地说，“我这几日跟你二哥惹气，理都不理他，也一只都没出门，竟都不知道你病了的事儿，今个儿才刚听说，就赶紧过来看看你。”

　　叶氏半靠在被垛山，脸色还是有些苍白，但是好歹比前两日多了点儿血色，听了李氏的话，还以为她是为自己受惊病倒的事表示歉意，还有些不好意思地说：“其实也没什么大不了的事儿，大夫说是气血不足，应该是先前生栗子的时候落下的毛病。”

　　李氏的眼睛在屋里到处打转，听了这话又问：“如今吃着什么药呢？我娘家兄弟也时常上上去采药，若是有什么能用得上的你就吱声儿。”

　　“二嫂太客气了，其实我也不知道吃的都是什么药。”叶氏有些不好意思地说，“这几日身子不好，也没法下地干活儿，熬药做饭什么的都是杏儿做，方子也让你三哥带走去抓药了。不过这药倒当真管用，刚两副吃下去，人就觉得精神不少呢！”

　　“有效果就好。”李氏随口敷衍道，“煮过的药渣记得倒在外头路上，让路过的人踩一踩把病气儿带走，人也好得快一些。”

　　“杏儿说那样不好，便都丢在后头山脚下了。”叶氏提到女儿，脸上顿时露出笑容，“杏儿那孩子，虽说有些时候脾气比较急，但心肠其实好得很。”

　　李氏略有些不屑地撇了撇嘴，但也没说什么，绕着圈子打听了半天，又问家里哪儿来的钱抓药之类。

　　许玲子端着洗衣盆从河边回来，进门便听见李氏的声音，微微皱眉，却还是打招呼道：“二嫂过来了。”

　　“嗯，过来看看，这就回去了，家里还一大堆活儿呢！”李氏说着起身，“你好生养着身子，我先走了。”

　　许玲子看着李氏的背影狐疑道：“二嫂今个儿是怎么了，跟变了一个人似的……”话音未落，栗子就放声大哭起来，她赶紧放下手里的东西，过去抱起孩子哄着。

　　李氏从许杏儿家出来，直奔山脚下过去，四下翻找了一下，果然看到一棵大树下头堆着些药渣，看着颜色和干湿程度，应该就是叶氏吃的药了。

　　她看看四下无人，在旁边扯了几片大叶子，把药渣包起来拿回了家。


第四十七章 抓药生事

　　许杏儿跟着许老三进城，赶着牛车也不知走了多少路，从日头初升直到日上三竿，牛车才总算上了官道。

　　所谓的官道也不过就是比乡下的土路宽了些，能够让两辆牛车对面而行，不用停下靠边避让，路面的土泥是夯实过的，车跑起来不会像乡下土路那般暴土扬尘的。

　　沿着官道又走了大半个时辰，这才远远地看到了东岭县高高的城墙，又走了一阵便到了城门口，虽然不过是座北方寻常的县城，但是城墙高大，女墙和垛墙组成的雉堞间有兵士来回走动巡视，看起来严肃巍峨，如北方汉子般厚实可靠。

　　许杏儿第一次看到古代城池，望着那足有五六层楼高的城墙，着实被震撼了一番，坐在牛车上仰头看去，心道若是上头万箭齐发，下面的人怕都要被射成筛子的，她结结实实地咽了口口水，发出咕噜一声。

　　“嗤！”旁边有人发出声嘲笑。

　　许杏儿扭头看去，不知是谁家的小少爷，看起来十三四岁的年纪，宝蓝色的袍子衬得他唇红齿白，人跨坐在马上，露出撒花绫裤，青缎襕边厚底靴……只可惜，脸上那自大中带着鄙视的神色，生生地把美貌小正太的坯子，歪成个势利小太监的模样。

　　“噗！”许杏儿想到这儿，自己忍不住先笑喷出来。

　　小少爷不屑地瞥了她一眼，甩了甩袖子轻提缰绳，让马慢慢向着城门小跑过去。

　　“拽什么拽，你如今若是到了现代，看见满街的汽车，还不吓死你。”许杏儿低声咕哝着从车上跳下来，看着许老三去寄存了马车，二人排队候着入城。

　　一进了城门，许杏儿顿觉自己的眼睛又不够用了，虽然原本就知道县城肯定不是沙山里村子能比的，可这也太出乎她的意料。

　　他们走的是侧城门，进去便直接是城东诸市，路两边都是两三层楼高的房子，门口和窗边挂着各色布幌，一眼看过去五颜六色地在风中招展。

　　和丰楼、熙春楼、天茗阁、安裕祥、向荣堂、万祥记、上锦坊、德宝斋……许杏儿看得目不暇接，有些能一眼看出是生意，有的却瞧不出端倪，让她心痒难耐，恨不能挨个儿进去看个究竟。

　　不过看着店门口笑容可掬的伙计，进进出出的都是穿绫裹缎的有钱人，再看看自己身上补丁摞补丁的衣裳、几乎要顶出脚趾的鞋子，许杏儿吐吐舌头，觉得还是别去自找麻烦的好。

　　许老三领着径直去了向荣堂，把药方子递给门口的伙计道：“麻烦小哥儿，按这个方子抓三副药。”

　　伙计看看许老三和许杏儿的衣裳，不当回事地接过方子，径直走到柜台前，递给个学徒道：“葛祥，抓药！”

　　许老三站在柜台前等着，许杏儿好奇地四处查看，见进门的左手处单独有个小柜台，有个上年纪的老者在后头坐着，但是几乎没人上前。

　　等了许久，才有人拿着个布包过去，小心翼翼地打开，给那老者看了一眼，两个人交谈了几句，老者便拿出些散碎银子给他，原来是卖药材的地方。

　　许杏儿本想凑上去看个究竟，忽然听到身后抓药的葛祥小声问旁边的人：“桂枝是哪个抽屉？”

　　她顿时警惕起来，中药不比起他，抓错一两味药或是抓错了分量，整个药效和药性就完全不同了，叶氏如今身子本就虚弱，可经不起这样的折腾。

　　等葛祥把各种药都称出来，正准备分成三包的时候，许杏儿开口打断道：“等一下！”

　　葛祥扭头见是个黄毛丫头，不耐烦地说：“什么事儿？”

　　“这位小哥儿看着脸生，可是新来的学徒？”许杏儿见那人生得年轻，随口诈道。

　　“我都来了大半年了。”葛祥顺口应道。

　　“原来如此，许是我之前来没看到你吧。”许杏儿抬头看着他说，“既然只来了大半年，肯定是还没出徒的，是不是应该找个老师傅来查验一遍？”

　　葛祥闻言面皮涨红，把手里的药称往柜台上一扔，厉声道：“你这是什么意思，说我没经验不会抓药？”

　　许老三一会儿没留神这边就吵起来，忙过来问：“这是怎么了？”

　　“这位小哥儿别急，我不是那个意思。”许杏儿不疾不徐地说，“只不过，你们向荣堂是城里的老字号，我们也是大老远慕名而来，我这样说，一来是为了我们自己安心，二来也是为了你们向荣堂的名声，三来嘛，也是为了小哥儿的前途。”

　　“小哥儿刚学了半年就能站在柜台后面抓药了，想来肯定是很受老先生重视的，小哥儿肯定也是个有天赋又勤奋的人。”许杏儿拍了几句马屁，话锋一转道，“不过谁都是从学徒开始的，刚开始小心谨慎些没什么坏处，小哥儿，你说是么？”

　　许杏儿这一番话，引来许多客人过来围观，葛祥原本就涨红的脸，这会儿越发红得发紫，但是他自己本来也是有些心虚，夸口保证的话着实说不出口，但是找人过来帮着验看，又着实太过丢人。

　　两个人僵持在这里，身后忽然传来个熟悉的声音，依旧带着慢慢的不屑。

　　“牙尖嘴利！”

　　许杏儿回头一看，是城门口遇到的那个小少爷，就这么会儿功夫，已经换了身孔雀绿的斜衽长袍，枣红色长裤，黑色绣花襕边的高帮靴子。

　　真是个骚包男！许杏儿在心里吐槽道，随便扫了一眼，便又转过头来盯着葛祥，坚持要求他找人来查验抓好的药材。

　　骚包男越众上前，来到柜台边，皱眉问：“你非要找人来查验药材？”

　　“那是自然，这是抓药不是买米买面，抓错了要吃出事的。”许杏儿丝毫不肯让步，奇怪地看向骚包男，心道这跟他有什么关系。

　　骚包男似乎看出许杏儿的疑惑，手里的扇子一展，自以为风度翩翩地说：“我是向荣堂的少东家，你说跟我有没有关系？”

　　“既然少东家在此，那事情就更加好办了。”许杏儿闻言笑着说，“还请少东家吩咐一声，找人帮我们验验药吧！”

　　“找人验药没有问题，但若是验查出来没有问题，你说该如何呢？”骚包男斜眼看着许杏儿问。

　　“药铺把药抓对了那是本分，难不成还要我家给你们刻块匾，上写着‘抓不错药’？”许杏儿被耽搁的心里火大，看着骚包男那种鄙视的目光，就越发忍不住对他冷嘲热讽起来。

　　“就是，这小姑娘说得没错，把药抓对了那不是应该的么！”

　　“向荣堂这么大的药铺，居然还用个才来了半年的学徒在柜台里抓药，以后谁还敢来。”

　　人群里渐渐开始有附和许杏儿的声音，外面路过的人看到热闹，也有好事者进来围观，一时间把向荣堂门口挤了个水泄不通。

　　骚包男的脸上也有些挂不住了，狠狠瞪了葛祥一眼，呵斥道：“还不叫你师父出来！”

　　葛祥赶紧跑到后面，把老先生请出来复验，自己忐忑不安地站在一旁看着。

　　老先生擦干净双手，拿起药方，凑近眼前细看，然后翻看着桌上分堆的草药，前几个都十分顺利，直看到中间的时候，忽然眼睛睁大，胡子都翘起来道：“这是谁抓的药？”

　　孔雀男的眼睛顿时眯了起来，许杏儿一脸果然如此的神色，葛祥整个人吓得一哆嗦，脸颊上的肉都在颤抖，哆哆嗦嗦地说：“师、师父，是、是我抓的……”

　　老先生把手里的药方摔到葛祥脸上，骂道：“生熟地黄都会抓错，就你这点儿本事，还腆着脸过来站柜台抓药，一个凉血止血，一个温甘补肾，还好我查验一番，不然岂不是坏了我们向荣堂老字号的名头！”

　　围观的人们见状纷纷交头接耳，小声议论起来。

　　骚包男黑着脸，手里的扇子也不扇了，恶狠狠地瞪着葛祥，眼睛里几乎要喷出火来。

　　许杏儿这会儿反而开口道：“既然事情已经弄清楚了，大家就散了吧，别影响人家做生意，谁也不知天生就认识药材的，学徒哪儿有不犯错误的，有老先生这样严格的教导，想来以后这位小哥儿也不会再出这样的错误了。”

　　“你现在倒是好心。”骚包男语气讽刺地说。

　　“你用不着冲着我发脾气，我也不是为了给你们家找麻烦才来的，谁家亲人都好端端的会来你家抓药，说不定别人的性命就握在你们手里，仔细些难道不应该么？”许杏儿神色严肃地说。

　　骚包男一时间被她震住了，沉默片刻，皱眉道：“不管你是为了什么，今天的确是我们向荣堂出了错。”他说罢扭头对柜台里的老先生道，“郭老，劳烦您按着方子抓三副药，今天的药钱不收，算是我们赔礼。”

　　许杏儿没有客气，直接点头接受了，这种事情在现代很是常见，没想到一个古代的骚包小少爷也有这样的头脑。


第四十八章 分家大战

　　拎着三包没花钱的药，许杏儿很是开心，如今家里银钱紧张得很，能省一点儿是一点儿。

　　她刚跨出向荣堂的大门，就听到后面那人说：“你叫什么？”

　　许杏儿惊讶地回头，见那骚包男正盯着自己问，她挑挑眉毛道：“问别人名字之前，是不是应该先自报家门呢？”

　　骚包男眼神一暗，从牙缝里挤出一句话，“城南荣家，荣皓轩。”

　　“哦，兴源许家，许杏儿！”学着他的样子扔下一句话，许杏儿跟在许老三身后，消失在街上的人流中。

　　荣皓轩听到这个村姑味儿十足的名字，再次黑了脸色，冷哼一声转身，正看到葛祥失魂落魄地杵在门边，抬手指着他道：“马上卷包袱走人，你这样的学徒，向荣堂不敢用！”

　　葛祥心里一惊，双膝落地跪在荣皓轩面前，向前蹭了两步道：“少爷，你饶了我这次吧，我以后再也不敢了。”

　　荣皓轩看着他，正色道：“我不是为了你出错赶你走，向荣堂也不是那种容不得学徒犯错的地方，我赶你是因为你狂妄自大，明明自己心里不确定，还不知道找老先生验看，今天万幸是客人坚持，这才没出了差错，若我今日没来店里，会是什么样的情形，你自己心里清楚。”

　　葛祥耷拉着头，一句反驳的话都说不出来，直到荣皓轩走了，他才从地上爬起来，朝周围看热闹的人群扫视一圈，没看到许杏儿的背影，眼底闪过一丝失望和愤恨。

　　许杏儿并不知道自己走后的这些事，她跟在许老三身后，钻进一条狭长的胡同，七拐八拐的，再出来的时候才发现，此处比刚才还要热闹。虽然路边的房子都只是低矮的平房，桌椅长凳摆得满街都是，路边有挑担卖炊饼的，有推着路子卖抄手的，还有捏面人、吹糖画的……街头巷尾的吆喝声中透着热络，往来的人穿得也都寻常，比刚才那处更让人觉得安心。

　　平时许老三自己来城里，都是自己装着饽饽带着水，哪里舍得在城里花钱吃什么，但是这回带女儿进城，出门前叶氏也嘱咐了，让他别太抠着孩子，所以这才把人领到这里来吃晌午饭。

　　许老三找了处看着干净的摊子，还不到正午吃饭的点儿，所以摊子上坐着的人还不算多，寻了处桌子让许杏儿坐好，点了一碗抄手，一碗宽条素面。

　　“你坐在这里好生等着。”许老三交代了一句，然后自己起身离开。

　　许杏儿新奇地四下打量，见一个比自己大不了多少的小姑娘，挽着个宽底儿篮子，正在挨桌问着：“客人要不要尝尝小菜儿，都是自家做的，干净好吃又不贵。”

　　小姑娘的生意似乎不错，不时被人叫住买东西，有许多似乎还是老客户，许杏儿听得有人说：“小梅，前两日咋没见你出来？连着两天没吃到你家的酱菜，饭都比平常吃的少了。”

　　小梅一边手脚麻利地夹菜，一边笑着应道：“前些日子生意好，家里的几样酱菜都卖光了，新腌上的还不到日子，便歇了两日没出来，倒让您惦记了，您若是吃着好，以后我天天来。”

　　好不容易等人走到自己面前，许杏儿忙伸手拦住问：“小姐姐，你篮子里都有什么好吃的？”

　　小梅见又有人询问，把篮子放在长凳上，掀开上头的蓝底白花布，露出里面的几个小罐子，挨个儿打开道：“有腌黄瓜、酱芥菜头、辣萝卜干、醋姜、虾酱、杂菜齑。”

　　许杏儿探头看了看，前面几种她倒都还知道是什么，最后那个杂菜齑却是没听说过，便问：“辣萝卜干和杂菜齑怎么卖？”

　　“都是两文钱一碟。”小梅说话间已经摆出两个小盘子，右手拿起筷子，看向许杏儿，似乎在询问她要不要。

　　“这两个每样要一碟。”许杏儿觉得不贵便点点头，从腰间摸出四文钱放在桌上，好歹也要尝尝别人做的是什么味道。

　　说是两盘，其实盘子本来就小，夹出来的菜也就铺满个盘底儿。

　　许杏儿先夹起块萝卜尝尝，口感并不催生，咬起来又艮又咸，说是辣萝卜干，夹出来也的确点缀着点儿红红的辣椒，但是吃起来并没有什么辣味，反而还带着萝卜本身的土腥味儿。

　　她又尝了点儿杂菜齑，这个的味道稍微好些，但同样也十分的咸，许杏儿仔细分辨了一下，只能吃得出里面有捣碎的姜蒜，还加了琐碎的韭菜、雪里蕻等东西，倒是个下饭的好东西。

　　“小碗抄手，大碗素面来喽！”摊主一手一个碗在桌椅板凳间穿行，丝毫不影响速度，手里的碗连汤汁都没溅出来半点儿，当真是好身手。

　　东西端上桌了，许老三也满头大汗地回来了，左手举着一个面人，右手举着一个糖画，坐下后在桌上寻了个缝儿，插牢固了才抹了把汗道：“先好生吃饭，这个留着回去的路上吃着解闷儿。”

　　“爹累了一上午，赶紧吃饭吧。”许杏儿用水打湿手巾递给许老三，又把素面和小菜往他面前推了推道，“这个带回去给桃儿，我都多大了还吃这个？”

　　许老三接过手巾擦了脸和脖子，最后蹭蹭手，抓起筷子道：“你也赶紧吃，泡糊了就不好吃了。”看见两碟小菜有些心疼，但想想还是没说什么，心道下次如再出来，还是自己带些咸菜的好。

　　两个人都饿了，风卷残云般吃完碗里的东西，许杏儿喝了小半碗汤就觉得撑得够呛了，许老三一口气喝干碗里的面汤，见盘子里还剩了两块萝卜干，舍不得浪费就空口吃了，结果被齁得不行，又找摊主要了大半碗面汤喝了才缓过劲儿来。

　　爷俩吃饱喝足，在城里少逛了一会儿，买了些家里的必需品，这才出城回家。

　　许杏儿一路上举着面人和糖画，可惜这会儿已经是夏天，日头明晃晃地挂在头顶，毫不吝啬地释放着光与热，糖画没一会儿就开始变软，很快就有要化掉的趋势。

　　她眼见就要浪费了，只得三两口解决了糖画，把面人小心翼翼地用帕子包了，放在晒不到太阳的地方，好歹得给桃儿带回去一个才好。

　　牛车刚驶进村口，就已经有好信儿的乡亲嚷道：“许老三，赶紧回家吧，你们家正闹分家呢！”

　　“闹分家？”许老三惊讶地张大了嘴，那日自己的确说了要分家的话，老许头虽然没有骂自己，可也没有点头答应，之后许老太太就跑回娘家，他本想着等许老太回来，全家人都齐了的时候再说一次，但是今个儿自己都不在家，怎么会闹起分家的事儿来。

　　想到这儿，许老三扬起鞭子抽了下牛屁股，老牛顿时加快了速度，老院子里的吵闹声传得老远，在路口就能隐约听到。

　　牛车在门口停下的时候，正听到李氏嗓门尖利地嚷：“爹，反正分家是老三先提出来的，我们帮衬他养媳妇养闺女这么多年，他非但不说感激哥嫂，反而听说二哥欠了钱就恨不得躲得远远地，我们也不受这窝囊气，倒不如干脆分了干净。”

　　许老三听了直皱眉头，这又是什么跟什么？自己的确说了要分家的话，但跟二哥欠钱又有什么关系。

　　许杏儿听了这话却已经猜出大半，李氏虽然是个响炮仗，但到底不是个傻子，说话也都是朝着对自家有理又有利的方向说的，明明是她怕叶氏的病拖累家里，如今还要说得冠冕堂皇。

　　她从车上跳下去，推门进院儿道：“二大娘这话说得可真好听，我家的确孩子多，但是爷奶分粮的时候都是按照各家的劳力分的，最多逢年过节一起吃饭的时候，我家的人口多些，可是以往我家四口人，你家也是四口人，你家可比我家能吃得多，怎么偏生这会儿觉得老家儿不公平了？”

　　“大人说话有你什么事儿！”李氏一见又是许杏儿，顿时黑下脸来，之前还带了些做戏的成分，这会儿是当真觉得这个家非分不可了。

　　“我不过是替爷奶不值罢了，奶把家里的钱都拿去给二大爷还债，我娘看病吃药还要找人借钱，如今二大娘得了便宜就要分家，那我倒要问问，那笔银子是不是也该算进分家的账目里，到时候好算清楚，二大娘要还给我们几家多少钱儿？”许杏儿丝毫没给李氏留面子地说。

　　“你……”李氏被问得语塞。

　　陈氏这才听出味儿来，她原本只知道有人找老二家讨债，结果寻错了门把老三媳妇吓病了，这会儿听了许杏儿的话，才知道原来老太太用家里的钱给老二填了窟窿，难怪跟老头子吵架吵得回娘家去住了。

　　想到这儿，陈氏开口道：“弟妹，你就别再提分家的事儿了，你看把老爷子都气成啥样了。”

　　李氏没想到陈氏刚才还跟自己站在一个阵营，听了许杏儿几句话，顿时就改了风向，急道：“大嫂，你是不知道杏儿娘生得什么毛病，每副药里都要用人参咧！我的个乖乖，她以为自个儿是娘娘呢，还顿顿人参？家里有多少钱够填她那个无底洞。”


第四十九章 老许头的心声

　　“若不是二大爷欠债还报我爹的名字，我娘也不会被吓得病倒，如今二大娘还来说这种风凉话？再说，我娘吃药花多少钱也没花到你家的。”许杏儿最听不得别人说叶氏的不好，听了李氏的话顿时炸毛。

　　许老三上前按住女儿的肩膀，沉声道：“大嫂，二嫂，我早就跟爹说了要分家，不管杏儿娘看病抓药花多少钱，我们自己能扛起来，不会连累你们。”

　　老许头皱眉道：“我早就说过，现在不许提分家，人吃五谷杂粮，哪有不生病的，得了病治病就是了，哪儿那么多废话！”

　　“爹，家里哪有那么多钱给她抓药吃……”李氏不甘心道。

　　陈氏听说叶氏吃的药里居然还有人参，心里顿时也犹豫起来，其实她又何尝不想早点分家，尤其是如今老二家赌博欠钱，谁也不知道他今后还会不会再赌，老三人虽然勤快，但如今家里多了个药罐子，以后会如何也是说不好的事儿。

　　如今自家两个闺女，一个已经定亲，只等着明年过门，另一个年纪还小，许老大还算勤快，还有门木匠的手艺，若是分了家，自家肯定能过得更好。

　　想到这里，陈氏忍不住道：“爹，若是老二和老三家都想要分家，硬压下去也不是办法，总不能完全不管他们的想法不是？”

　　老许头顿时沉默了，刚才还挺直的背，突然间就塌下去，整个人显得佝偻起来，重重地叹了口气道：“若你们真的要分家，等你娘回来，你们都同意分家的话，那就分吧……”他说完也没再看众人，转身自己回房去了。

　　许杏儿看着老许头的背影，也沉默了，转身瞪了李氏一眼，拉着许老三道：“爹，咱们回家吧，回去晚了娘要担心的。”

　　二人刚回家，叶氏就高兴地说：“你们快来看，锁儿会笑了。”

　　许玲子坐在炕上抱着锁儿，哄着他说：“锁儿快看，杏儿姐姐回来了。”

　　许杏儿赶紧去洗了手和脸，抓着面人逗着锁儿道：“锁儿，给姐姐笑一个。”

　　锁儿果然很给面子，咧开嘴，露出还没长牙的粉嫩牙床，笑得口水滴滴答答地掉在围嘴上，朝许杏儿伸出胳膊，想要她抱。

　　许杏儿把面人塞给桃儿道：“喏，爹给你买的。”然后一把接过锁儿，抱在怀里道，“锁儿想姐姐了吧？”

　　锁儿挥着沾满口水的小手，一巴掌拍在许杏儿的脸上，咯咯笑得十分开心。

　　“你这个小坏蛋。”许杏儿用脸颊蹭了蹭他的小脸，见他笑得更开心了，轻轻朝他脸上啃了一口，“你是故意的对不对，故意弄我一连口水？”

　　锁儿自然听不懂她的话，学着她的样子的样子，朝她脸上啵了一口。

　　“哎呦！”许杏儿也不管自己脸上都是口水了，捏捏锁儿的脸颊道，“你个小人精儿，见到什么学什么，还学得这样快。”

　　叶氏满眼慈爱地看着锁儿道：“锁儿以后肯定是个聪明孩子，要有大出息的。”

　　许杏儿看到叶氏的模样不由得心酸，原本她的身子就已经很难受孕，如今再添了这胸痹的毛病，越发没了再次有孕的希望，她如今把对儿子的期待和全部母爱都放在锁儿身上。

　　“小姑，今天麻烦你了，我们刚才回来的时候，爷的心情不太好，你早点儿回去看看吧。”许杏儿对玲子道。

　　“爹又怎么了？”许玲子下炕问，“这两天被他们闹得烦死了，还是你家清静。”

　　“二大娘去找爷说要分家，我爹和大娘也说要分家，我看着爷似乎心情不太好。”许杏儿叹气道，“奶什么时候回来？”

　　“明个儿我和你四叔去接她。”许玲子揉揉额头，“等娘回来家里越发要乱了。”

　　“那也不能把娘搁在大舅家不管，大舅母是个什么性子，你还不知道么，这两天在那边指不定怎么受气呢！”叶氏安慰道，“不管怎么说，到底还是先接回来的好，有啥事坐下来说个清楚。”

　　“清官难断家务事，哪里就那么容易说清楚的。”许玲子咕哝着出门回去，不一会儿又跑回来道，“爹没在家，这都快要吃晚饭了，人还能去哪儿？”

　　许老三闻言丢下手里正在劈的柴火，上前道：“可能是烦了出去走走吧？你先回家做饭，我去村里找找。”

　　在村里转了一大圈也没看到人影，虽说明知道老许头不会在快到饭点儿的时候去别人家，但许老三还是抱着试试看的心态，去几户平时与老许头交好的人家打听，也都没见到人。

　　眼瞧着天就要黑下来了，许老三跑回家一趟还没看到人，不免有些心焦。

　　他忽然想到，老许头以前经常到老友的坟前去坐坐，加快脚步朝山上跑去，果然离着坟地不远的地方，就看到了有些许的灯光，他又往前走了几步，听到老许头正在自言自语，不由得放轻了脚步，拨开面前的灌木丛。

　　老许头坐在坟前的石头上，面前摆着一把酒壶和两个酒盅，他满上两杯酒，自己先喝了一口，然后把另一杯倒在墓碑前，笑着说：“你个老家伙，我就先喝了一口，你就着急了吧？每次喝酒都急得什么一样，你要是能少喝点儿酒，说不定还能多陪我几年……”

　　他自己又喝了口酒，叹气道：“行了，跟你念叨了这么多，你肯定又要嫌我烦了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧，我一把老骨头还能撑几年，没多久就要下去找你喝酒了。”

　　许老三听了这话心里着实不是滋味，他借着油灯的光打量着老许头，这才发现他比自己记忆中更加显老，平时总是挺得笔直的背，此时一直佝偻着，似乎有什么压在他的肩上，让他直不起腰来。一生气就瞪得浑圆的眼睛，此时也显得浑浊苍老，眼角一条条的皱纹又深又长，都是岁月留下的痕迹……那个一发火就拍桌子瞪眼，一个人能扛起一个家的老爹，如今真的是老了。

　　他看着老许头起身，收拾好东西离开，自己却并没有露面，等他走远才换了条路下山。

　　许老三的脚程更快，虽然绕了点路，但还是在山脚下跟老许头碰了面。

　　“爹，你干啥去了，我找了你半天，村里都找了个遍，又去山上转了一圈也没看见人。”

　　“我能干啥去，就是上山散散闷，我这么大个人了，又不是不懂事的娃娃，还能丢了不成！”老许头一看到儿子，脊背就不自觉地挺直起来，背手朝着家里走去，嘴上问，“你媳妇这两日咋样？”

　　“吃了两天药看着精神好多了，就是精神头还有些短，起来一阵子就得歇会儿，怕是以后也做不了什么重活儿了。”许老三实话实说道。

　　“让你媳妇放宽了心，好生养着，你就受累多干点儿，我看你家杏儿是个不错的丫头，虽说性子泼辣了点儿，但是胆子大又能闯荡，如今拜了老吴家的小三子做师父，以后若是真能跑山采药，那就能多贴补贴补家里了。”

　　老许头把烟丝搓了个团，塞进烟锅子里，示意许老三给自己点上火，吧嗒了两口烟继续道：“我这两日一直寻思着，杏儿再好以后也是要嫁人的，就算是能嫁个好人家，也没有一直让她贴补娘家的道理，杏儿娘如今身子这样，想必也是很难再生了，倒不如我做个主，把锁儿过继到你下头，从小养起来的亲近，以后也有人给你们养老送终。”

　　许老三没想到老许头居然替自己想到那么远，咂摸咂摸这话，也觉得他说的有道理，点头道：“爹这话在理，我回去跟杏儿娘商议商议，若是她答应，便寻个好日子，请里正和村里的老人儿做个见证，把事儿办了。”

　　他怕老许头觉得自己什么都做不了主，还要回去跟媳妇商议，便又道，“杏儿娘很是喜欢锁儿，我寻思她肯定乐意。”

　　“得了，你是我生的，你什么德行我还不知道。”老许头看出儿子的心思，拿烟袋锅子虚点了点他，“知道跟媳妇商量是好事儿，过继孩子又不比别的，你俩都得乐意才行，不然心里有疙瘩对孩子对你们都不好。”

　　许老三干笑了两声，抓抓后脑勺的头发道：“爹，那你以后有啥事，也多跟我娘商量商量呗，别总一说什么就着急，拍桌子瞪眼的……”

　　“你个小兔崽子。”老许头一脚踹过去，“胆儿肥了啊你？居然教训你老子来了！”

　　“爹，我哪儿敢啊，这可是你刚说的呢！”许老三屁股上挨了一脚，但是没觉得多疼，便知道老许头没有真的生气，赶紧躲得远点儿，继续道，“以后凡事商议着来，省得天天吵架，还把娘气得回娘家了。”

　　“滚犊子吧！你娘若是有你媳妇一半明理，咱家啥时候也吵不起来架！”老许头沉着脸，在门口磕打了烟袋锅子，转身进屋去了。


第五十章 改主意了

　　晚上吃过饭，许老三到院子里抽了袋烟，等身上的烟散得差不多了，回来等许杏儿喂叶氏喝过药，这才坐下道：“杏儿娘，爹今个儿问起你的身子，然后问咱们想不想把锁儿过继过来？”

　　叶氏闻言先是一愣，随后便面露喜色道：“爹当真是这么说的？你没唬我？”

　　“我能拿这种大事儿唬人么？”许老三身子微微前倾继续道，“爹让我回来跟你商议一下，若是你同意，便选个好日子找人来做个见证，把锁儿正式过继到咱家来。”

　　许杏儿听了这话心情大好，从灶间跑进来问：“真的？啥时候是好日子？”

　　许老三捏住她的鼻梁，逗她道：“有你啥事，高兴成这样。”

　　“我喜欢锁儿，想让锁儿以后就在咱家，给我当弟弟多好。”许杏儿缩回头，趴在门框上冲许老三做了个鬼脸，“娘和桃儿也都喜欢锁儿，我们都不舍得再把他抱走。”

　　“嗯，那咱就把锁儿留下，以后你们可得把锁儿当弟弟一样照顾才行。”许老三笑着说。

　　“那是自然，反正就算咱家不过继锁儿，大爷和二大爷家也不会管他，还不如过继过来，名正言顺的，以后大家方便。”许杏儿说罢就缩回脑袋去灶间刷碗。

　　许老三听得一愣一愣的，扭头看向叶氏，无语地说：“你说她这些话都从哪儿学来的？还一套一套的。”

　　“村里嚼舌的人多，杏儿天天在家闲不住，出门少不得要听到些，不过她说得也没错，虽然锁儿在咱家呆了没几天，可要真把他抱走的话，我心里还真舍不得。”叶氏说着说着便伤心起来，抬手抹去眼角的泪花。

　　“如今我身子不好，以后也怕是没法儿生养了，如今把锁儿过继过来，以后就算我没了，好歹也有人给我顶丧架灵、打幡儿摔盆了。”

　　“都说了让你好好看病，别想些有的没的。”许老三见叶氏又哭，赶紧劝慰道，“大夫都说了，让你凡事不要走心思，好生吃药将养，你天天想东想西的，人吃着药遭着罪还不见好转，那岂不是太不划算了。”

　　“好，这是喜事，我不哭，等出了栗子的月子，我带着两个孩子一起去她姥娘家住些日子，让姥爷姥娘也看看两个娃儿。”叶氏闻言破涕为笑。

　　许杏儿哄睡了两个小的，看着桃儿自己乖乖去灶间洗漱，这才问许老三：“爹，你上次不是说咱要分家么？爷说了这事儿没有？”

　　一提这事，许老三顿时就瘪茄子了，低着头不看叶氏也不看许杏儿，半晌从嗓子眼里憋出话道：“杏儿娘，分家的事，我、我寻思着……”他说着抬起头看着叶氏的神色道，“要不，咱再缓些时候？”

　　叶氏还没说话，许杏儿先急道：“爹，还要往什么时候缓？大娘和二大娘的样子你也见到了，若不赶紧分家，堵咱家门口骂人的事儿二大娘都能做得出来。”

　　许老三又垂下头，沉声道：“我今个儿看见爹去坟地了，老爷子只有心里憋闷的时候才回去坟地，我怕他瞧见所以没敢靠得太近，但还是听着了几句话，老爷子是真心不想分家，所以我……”

　　许杏儿还想要说什么，被叶氏用眼神制止住，只听叶氏开口道：“分家的事儿，咱听老爷子的。”

　　许老三顿时如释重负，长出了一口气，眼圈发红地看着叶氏，抓住她的手说：“你跟我这么多年吃了不少苦，明个儿也就是最后一回了，下次、下次不管啥样情况，咱都坚持分家行不？”

　　转天一大早，许老四套好车，带着许玲子去坝塘村接许老太太，许老三下地干活儿，许杏儿没法出门，只能留在家照顾叶氏，想着好几日没见到山子，也不知道他有没有再去跑山。

　　“杏儿？”成哥儿走近灶间唤道，“在家不？”

　　“在西屋呢！”许杏儿在屋里应道。

　　叶氏听到声音也说：“成哥儿是吧？快进来。”

　　“婶子，身上好点儿没？”成哥儿挑帘子进来道，“我娘这几日回我姥娘家去了，不然早就过来看您了，我奶让我拿了几个鹅蛋过来，说给你补身子用。”

　　成哥儿说着把兜在衣襟里的鹅蛋倒在桌上，小心地用手圈住，免得鹅蛋滚到地上。

　　叶氏素来跟成哥儿娘交好，知道推辞也推辞不过，便也没客气，直接道了谢，打发许杏儿去拿盆子装了收好，然后问：“你娘回娘家咋还么回来？可是你姥娘家有啥事？”

　　“我二舅家盖房，二舅母如今大着肚子，姥娘又崴了脚，我娘回去帮着做饭收拾，一时半会儿回不来呢。”成哥儿坐下擦着汗说。

　　许杏儿端了碗凉茶进来，直接搁在成哥儿手里道：“不过是从隔壁走过来，你都能走得一脑门子汗？赶紧喝了凉快凉快。”

　　成哥儿抬头猛灌了几口，抹抹嘴笑着说：“可真凉快！”

　　“那是自然，我一大早就搁在井水里沁着的，本来是等我爹下地回来喝的，就先便宜你了。”许杏儿见他几口就喝得见了底儿，便又给他盛了一碗，却没有直接递给他，而是放在桌上道，“这碗慢慢喝，灌狠了当心凉得肚子疼。”

　　“嗯。”成哥儿笑眯眯地点头答应着，又对叶氏说，“婶子，我奶说，咱两家门挨门地住着，你跟我娘关系又好，有啥我们能帮得上忙的就打发杏儿来告诉一声，别那我们当外人。”

　　“知道了。”叶氏笑着说，“你爹若是啥时候去看你娘，让他给你娘捎个信儿，就说我家锁儿等她回来做干娘呢！”

　　成哥儿到底年纪小，没听懂叶氏话里的意思，回去跟他奶一说，老太太顿时就明白过来，杏儿家这是要把锁儿过继过去，琢磨片刻，点点头道：“这倒是个两全其美的好法子。”

　　“啊？”成哥儿听得一头雾水，完全不知道大人们在打什么哑谜。

　　临近晌午的时候，许老四和许玲子总算是把许老太太接了回来，老太太心里还憋着对老许头的气，路上把他俩里外一顿数落，到家下车了还有些没解气，进屋也不理老许头，径直去了西屋。

　　许玲子叹了口气，跟进去道：“娘，既然都回来了，你就别跟爹生气了，爹这辈子就是那个脾气，你这不是自己找气生嘛！”

　　许老太太还没说话，就听老许头在东屋里扯着嗓子嚷道：“玲子，上地里多拔点菜，然后去割条肉，今晚把全家都叫过来吃饭，说说分家的事儿！”

　　许老太太本来都已经上炕去收拾包袱，一听这话整个人差点儿跳起来，扭头问许玲子：“你爹说啥呢？分家的事儿？”

　　“三哥之前不就说要分家，后来昨个儿二嫂和大嫂也跟爹说要分家，爹就说等娘回来了全家坐下来商议商议。”许玲子语速超快地把话说完，怕许老太太又要唠叨，赶紧闪身走了，“娘，我去买肉。”

　　“买个屁的肉，家都要散了还吃肉？吃西北风去吧！”许老太太怒道，一把推开东屋的门问，“你到底想啥呢？他们要分家就分家？”

　　“又不是我要分家，晚上人就都来了，你自己问呗！”老许头在炕上翻了个身，甩了个后背给许老太太。

　　晚上的时候人来得很齐，连叶氏都被许老三扶了过来，陈氏、李氏和许玲子在灶间忙活，许老太太心里堵着气，也不肯去帮忙，一直沉着脸在炕边儿坐着。

　　许杏儿懒得看她的脸色，自己干脆去灶间帮忙，虽说不会做饭，但好歹能帮许玲子看个火添个柴，偶尔在她忙不过来的时候帮忙翻翻锅。

　　叶氏过门这么多年，基本也习惯了许老太太的脸色，只要她不冲着自己来，她便坐在一旁看着锁儿和栗子，尽量减少自己的存在感。

　　几个人一起干活到底是快些，没多久菜就都上了桌，一共八菜一汤，着实难得的丰盛，快赶上过年时候的伙食了。

　　许二双还不等坐下，眼睛就已经紧紧盯着荤菜不放，恨不得能通过眼神儿就把肉都看进自己肚子里。

　　老许头见几个孩子大多都在偷着吞口水，摆摆手示意大家都坐下吃饭，“先吃饭，有啥事吃了饭再说，现在说了这饭就没法吃了。”

　　被他这样一说，这顿饭吃得格外压抑，只有几个不知道怎么回事的孩子欢喜得很。

　　虽然许玲子把栗子抱过去帮着带，但许杏儿这边要照顾桃儿，怀里还要抱着锁儿，心里还惦记着怎么能在不分家的情况下给自家多争取些利益，根本没有半分吃饭的心思，筷子也只动了几下做做样子，也不知夹到什么就塞进嘴里，胡乱嚼几下就吞下去。

　　李氏虽然惦记着分家，但是饭菜可着实没少吃，风卷残云般吃饱了，把碗筷一放，嘴都没顾上抹就道：“好了，爹，吃完了，咱来说说分家的事儿吧！”

　　老许头见状也放下碗筷，沉声道：“老大、老二和老三家都说要分家，你们别人说说，还有啥想法。”

　　许老三忽然道：“爹，我们听您的，不分家了！”

　　老许头闻言露出喜色，李氏的脸色顿时变了。


第五十一章 过继

　　“老三，你怎么能这样，最开始是你说了分家，我们这才开始商议分家的事儿，如今你轻飘飘的一句不分了，就完事儿了？”许老二被媳妇在桌下掐了一把，顿时跳出来说道。

　　“二哥，这话旁人说也就算了，从你嘴里说出来……”许老三停顿片刻，没把后面的话说全，“我原本只不过是因为杏儿娘被吓病了，心里堵着口气罢了，气话无好话，二哥何苦这么较真儿！”

　　“就是，老三这话说得在理。”老许头虽然不知道三儿子为什么会突然改口，但这正和了他的心思，他这次之所以没有坚决反对分家，就是因为知道许老三心里有气，怕把几家硬是绑在一起让他心里有疙瘩，如今见他都不再坚持分家，顿时笑逐颜开道，“还是老三最明理，哪有弟妹还没成亲，哥嫂就闹着分家的道理，行了，今个儿就这样了，以后谁再提分家，看我不抽他的！”

　　“爹……”李氏不甘心，还想要再争取一下。

　　话没说完就被老许头噎回去道：“行了，老二家的，你就少说两句吧，当媳妇的，就得好生管束男人，老二以前可没有摸牌赌钱的臭毛病，你但凡把每天搓火嚼舌的功夫多花点在男人身上，说不定就不至于闹成这样。”

　　李氏听了这话，气得胸口发疼，又不敢跟老许头发火，回头狠狠瞪了许老二一眼，也不管后面还有没有事儿，起身径自走了。

　　许老二心叫不好，自己回去少不得又要挨收拾，刚想跟过去哄一哄，就被老许头叫住道：“老二你先别急着回去，还有事儿要说咧！”

　　老许头说罢问许老三道：“老三，那件事，跟你媳妇商议没有？打算咋办？”

　　“爹，我跟杏儿娘商议过了，我俩都觉得挺合适的，若是没啥别的问题，便找个好日子把事儿办了。”许老三跟叶氏对视一眼，然后回道。

　　叶氏也道：“多谢爹想着我们，我觉得这主意挺好，杏儿也喜欢。”

　　陈氏听得有些云里雾里，心痒难耐地问：“老三，弟妹，你们就别打哑谜了，看你们笑得这么高兴，肯定是什么好事儿，还不赶紧说出来咱们大家都高兴高兴。”

　　“我跟老三家商量好了，如今老三媳妇身子不好，以后怕是也难生养了，所以把锁儿过继到老三名下，这样既解决了锁儿的问题，老三家也喜欢这孩子，岂不是皆大欢喜。”老许头笑眯眯地说。

　　陈氏听了这话，心里先盘算了一番，虽然这次没能分家，但等过几年老四和玲子成亲之后，肯定还是要分家的，若是锁儿不过继给老三家而是跟着老两口一起，那各家少不得都要给钱帮衬，如果过继给老三家，那就等于是老三家的儿子了，等以后一分家，就跟自家没了关系。

　　想到这儿，陈氏的脸上顿时挂起笑容，凑过去拉着叶氏的手说：“弟妹，这可是个大好事儿，锁儿这孩子，刚抱回来我就看着是个好的，我回家以后还跟你大哥说，俗话都说，大难不死必有，这孩子以后是要过好日子的，你以后可是要跟着享福了。”

　　叶氏看着身旁的锁儿，抿嘴笑笑，轻声细语地说：“我只是喜欢这孩子，也许就是缘分吧，我倒也不求着他有多好的造化，只要他能平平安安长大，然后我还能有命活着看到他娶妻生子，看到栗子嫁人，那我也就瞑目了。”

　　“弟妹，你这说的是啥话，我看着你这几日精神好多了，好生养着肯定能好的。”陈氏一想起叶氏的病，顿时就是一阵肉疼，眼神转到许玲子身上，心里又忍不住开始盘算别的主意。

　　老许头问许老太太道：“你觉得呢？”

　　许老太太黑着脸说：“你把事儿都安排好了，还问我做什么！”

　　“都没别的意见的话，那就找个好日子，把锁儿过继过去。”老许头对她的情绪毫不在意，自顾自地安排道，“我去找里正商议商议，到时候请他过来给张罗一下。”

　　老许头迫不及待地下炕，打算去找里正商议日子。

　　许老大咳嗽了几声道：“爹，找里正来张罗这件事，咱家少不得要置办一桌酒菜，可是……咱家现在可能拿不出那么多钱来吧？”

　　老许头顿时停住了脚步，沉默片刻道：“罢了，现在家里的确没那个闲钱儿，到时候找人来给做个见证就是了。”说着伸手抱起锁儿，叹气道，“好在锁儿年纪小，也不懂得这些，委屈他了。”

　　许杏儿一直坐在叶氏身边，她没想到许老三会那么直截了当地说不分家了，她连插话的机会都没有，到头来自家的处境半点儿都没能得到改善。

　　听了老许头这话，她终于找到机会开口道：“爷，我家都喜欢锁儿，肯定好生照顾他的，咱家本来就不富裕，何必弄那么多虚套的东西，有那个钱儿，倒不如拿来给锁儿补身子，锁儿身子本来就不太好，如今天天吃米糊糊，连口奶都喝不上，万一闹个什么病儿，怕是不容易好呢！”

　　老许头听了这话连连点头道：“杏儿丫头说得在理，怎么着也不能太亏了孩子。”说着又扭头去训许老三，“你还是个大人呢，都不如你闺女脑子清楚，这些事儿本来都该是大人想着的，如今还要个孩子提醒。”

　　“爷，你别骂我爹了，我爹知道家里的钱儿都给二叔还了债，你和奶也为了这件事吵架，我爹宁可自己累着点儿，也不愿意再开这个口……”许杏儿说着低下头去，用力在自己舌尖咬了一口，疼出满眼的泪来，哽咽道，“我昨晚听见我爹跟我娘说，想要等农闲的时候，出去做工赚钱……”

　　老许头闻言半晌没说话，伸手按在许老三肩头，用力拍了拍，“你的难处爹心里清楚，不管怎么说，锁儿是我抱回来的，就算过继给你们家，也不能全让你们负担，以后每个月你家多领半份儿钱粮，算作是给锁儿吃喝用的，不够的你们自己再添，然后隔天过来找你娘拿个鸡蛋，给孩子吃了对身子好。”

　　许老三刚想说，孩子这么小还吃不到鸡蛋，话没出口就被许杏儿扯了一把，低头见她一个劲儿地冲自己摇头，已经到嘴边的话就这样咽了回去。

　　等从老屋出来以后，许老三扶着叶氏，对许杏儿道：“你这孩子，刚才干啥不让我说话？”

　　“咱家日子过得一直紧巴，如今娘还要吃药，每月那点儿钱粮，哪里够这么多张嘴吃的，就算咱家自己种菜跑山贴补，也都不是常事儿，冬日里小半年的时候咋过？”许杏儿理直气壮地说。

　　她见许老三还是有些转不过弯儿来，便又道：“当年虎子刚出生的时候，爷奶也多给二大爷家半份儿钱粮，那时候奶恨不得把家里所有的鸡蛋都给二大娘和虎子吃，平时吃饭都见不到个蛋花，只有过年过节才能看到点儿，如今锁儿过继到咱家来，那就等于是爷奶的亲孙子了，这不是应该的么！”

　　叶氏打心里疼惜锁儿，听了女儿的话也觉得有理，便帮衬着她说道：“杏儿这话说得也没错，咱们苦点儿也就算了，但是不能苦着孩子，如今锁儿吃的口粮都是杏儿去老屋拿来，等过继进门之后，再这么去拿娘肯定要有话说的，倒不如今个儿让爹把话说清楚了，以后该多少是多少，也省下许多的是非。”

　　许老三见媳妇和女儿都这么说，想了想也觉得有理，便点头道：“倒是我没想妥当，既然有二哥家的成例在前头，那这样倒也算不得不妥当。”

　　老许头是个急性子，说好了的事儿，恨不得当天就都张罗妥当，去成哥儿家寻了他爷老王头，两个人合计了三天后是个宜添丁的日子，便说好就这日把锁儿过继给老三家。

　　这天一大早，老许头便摆好供桌贡品，供起来祖宗牌位，连自家这一旁支的家谱都摆了出来，先领着全家人一起拜了祖宗，之后老许头自己跪在供桌前，对着列祖列宗说明许老三的难处，以后怕是难有子嗣，又说了锁儿的身世，说明两家乃是同宗近亲，如今将锁儿过继到许老三膝下，特告知列祖列宗。

　　说罢让许老三抱起锁儿，一道在供桌前给列祖列宗磕头，最后在老王头的见证下，写了过继文书，让许老三和锁儿都按了手印儿，然后让许老四把锁儿的大名写到家谱中，许老三这一支的下面，把过继文书也一并放在家谱的盒子里，从此以后，锁儿便正是算作是许老三的儿子。

　　老许头领着儿子们在东屋拜祖宗，家里的女人们都在西屋等着，叶氏坐在炕梢，眼睛一直盯着门口，有点儿动静就欠身看看，就等着那边过继完了把孩子抱出来。

　　李氏不知道今后要给杏儿家每月加银钱的事儿，所以对过继这件事没有提出什么意见，但是看到叶氏这个模样心里就觉得不舒服，看看老三平时怎么对媳妇，再想想自家那个不成器的，越发觉得闹心，忍不住冷声道：“又不是要把孩子抱走，弟妹用得着这么着急么，一时半刻都离不开眼睛，还是安安稳稳地等着为好，不然那么贵的人参吃下去不都白搭了？”


第五十二章 辣萝卜条

　　“人参？什么人参？”叶氏惊讶地问。

　　李氏嘴快地说：“怎么，你还不知道，你如今吃的药里面，都要……”

　　许杏儿不等她说完就打断道：“二大娘，你怎么知道我娘平时吃什么药？”

　　李氏顿时就哽住了，支支吾吾道：“我……你管我怎么知道的，那你说是不是每顿都要吃人参？”

　　许杏儿见叶氏的脸色都白了，赶紧说：“头三天的药里面的确有人参，那是因为我娘身子太虚，刚开始得把底子补起来……”她说着说着，狐疑地看向李氏，不知道哪里来的想法，突然问，“二大娘，你该不会是去翻了我娘吃剩的药渣吧？”

　　李氏一下子跳起来道：“你胡说什么，谁会去做那样的事情？”

　　“二大娘，咱家的钱已经都给二大爷还债了，连给锁儿办过继，家里都没钱办酒席，只能这么简单了事，就算是砸锅卖铁，也没钱给我娘顿顿吃人参好么？”许杏儿说得眼睛都不眨一下的，好像她说的就是事实一样。

　　李氏被她的话唬住了，心里想了想，家里似乎的确没有钱供着叶氏这样吃药，于是翻了个白眼道：“我不过就是关心一下，用得着说什么都把欠债的事儿扯出来，再说，那是你二大爷欠的，跟我有啥关系。”

　　这边正在说话，许老三抱着锁儿从东屋过来，笑着把孩子放在叶氏怀里道：“以后锁儿就是咱们的儿子了，能教他叫爹、娘了。”

　　叶氏抱着锁儿亲了一口，眼里含着泪说：“乖儿子。”

　　回家之后，叶氏才对许老三问起：“我刚才听二嫂说，我吃的药里面还要用人参？”

　　许老三先是一愣，看到许杏儿在叶氏身后冲自己使眼色，想了片刻才说：“二嫂那人说话得隔着几里地听，她本来就是那样个人，说什么你都别往心里去就是了。”

　　“就是的，娘，我不是都跟你说了，前几天的药里的确有人参，那是因为你生栗子的时候落下病根，之后又受了惊吓，身子她虚弱了，大夫说得好好用药补身子，所以前三副药里才用了人参，之后就没了。”许杏儿边说边盯着叶氏的神色。

　　叶氏听了女儿的话，再看看许老三也点头，这才放心下来，但还是叹气道：“就算只有三副药，也得花不少的钱吧？”

　　“娘，别想这些事儿了，我去做饭，上次腌的萝卜条应该可以吃了，我去拿出来咱们中午尝尝看。”许杏儿不想再讨论吃药的话题，把之前装萝卜条的坛子搬出来，撬开坛子口的蜡封，掀开上面倒扣的碗，就闻到一股辣萝卜条特有的味道，她忍不住伸手拈起一根萝卜条塞进嘴里，又酸又辣的味道十分到位，萝卜条还保留了点儿脆生生的口感，但因为晒干又泡发过，所以带着鲜萝卜没有的韧劲儿。

　　许杏儿也不等做饭了，抓起双筷子，抱着坛子进屋道：“爹，你尝尝看，是不是比那天咱们在城里买的好吃？”

　　许老三开始也没当回事，随意尝了一口，神色顿时认真起来，又夹了一口仔细尝了尝：“味道还真是不错，比那天买的好吃多了。”

　　叶氏见许老三空口吃了好几根，不免有些好奇，也想要尝尝看，拿过筷子道：“闻着倒是挺香，你啥时候学会弄这些东西？”

　　刚拿起筷子就被许杏儿拦住：“娘，你吃着药得忌口，等病好了再吃。”

　　许老三笑着抢过筷子，给一旁馋得直流口水的桃儿嘴里塞了一块，看她被辣得眼圈发红，不由就是一阵大笑，自己又吃了两口夸道：“杏儿这水平，都能卖出去赚钱了。”

　　许杏儿闻言心里一喜，但没有被许老三的话冲昏头脑，她拨弄着坛子里的萝卜条，把上面的翻到底下，浸到下面的汤里面。

　　“我开始也不知道会不会好吃，就拌了这么一坛子，咱家自己留点儿，剩下的分成三份，给成哥儿、山子哥和姥娘家各一份。”许杏儿询问地看向叶氏。

　　叶氏高兴地揉揉女儿的头发说：“杏儿长大了，越发懂事了，不过，还是分成五份吧，给你爷奶也端一份儿过去。”

　　“嗯，知道了。”许杏儿闻言微微嘟起嘴，摆明了是不想去老屋，但是想到老许头对自家还算照顾，不由无奈地点点头，下地找了两个干净的碗，夹出来一些萝卜条，先端着一碗走到杖子边儿，带着树墩扬声道：“成哥儿，在家不？自家做的萝卜干，给你家尝尝。”

　　成哥儿应声从屋里出来，从杖子上面接过粗瓷碗道：“婶子的身子不好还惦记着做这些，怎么不好生养着。”

　　“不是娘做的，是大姐做的！”桃儿在这边院子里嚷道，“大姐做的萝卜条可好吃了，就是太辣了……”

　　成哥儿听说是许杏儿做的，当即下手拎起一条塞进嘴里，被辣得呛了几声，眼睛红红地抬头说：“好吃！”

　　“不能吃辣就别逞能！”许杏儿看他被辣得几乎掉眼泪，笑得前仰后合的，差点儿从树墩上掉下来。

　　成哥儿倒也不觉得丢脸，反倒关心道：“你站稳些，虽然不高，可掉下去万一扭伤碰伤了怎么好。”

　　“哪有那么没。”许杏儿嘴上咕哝着，却还是老老实实地从树墩上下来，“好了，我去给爷奶送萝卜条。”

　　端着碗去到老屋的时候，许老太太恰好不在家，许玲子在灶间做饭，老许头在屋里抽烟。

　　许杏儿顿觉松了口气，把萝卜条交给许玲子道：“小姑，自家做的萝卜条，娘让我端给你们尝尝。”

　　“好嘞，放桌上吧。”许玲子一边翻着锅里的菜一边说，“你家做晌午饭没？在这儿吃了再回去吧。”

　　“不了。”许杏儿的头摇得拨浪鼓似的，“我还得回家做饭呢，我爹做饭不好吃。”

　　许玲子闻言扑哧一声笑出来，回身点着许杏儿的鼻尖道：“你爹会做饭就已经很不错了，你看看你爷，你大爷、二大爷，还有你四叔，有哪个会做饭的？”

　　许杏儿原本还没想这么多，听玲子这么一说，才发现自己的思维误区，如今这是在古代，很少会有男人下厨做家事的，虽然许老大和许老二都有些耳根软、怕老婆，但是回家也都跟大老爷似的，都是油瓶子倒了都不会去扶的主儿。

　　这样想来，许老三当真算是个不错的男人，疼老婆疼孩子不说，如今叶氏身子不好，他也毫无怨言，更没有任何嫌弃，还包揽了家里绝大部分家事。

　　“也是，谁让我爹是个好男人呢！”许杏儿十分自豪地夸道。

　　许玲子越发笑得厉害，手下麻利地把锅里的菜盛出来，伸手在许杏儿脑门上弹了一记说：“哎呦，你个小妮子还知道什么是好男人？”

　　许杏儿捂着脑门跑出门，又回身探头出去道：“我当然知道，小姑也得找个我爹这样的好男人嫁了才好，知道疼人咧！”

　　“你个臭丫头，都是从哪里听来的混话……”许玲子听了这话羞得双颊绯红，嗔了一句就没好意思再说别的，生怕许杏儿又说出什么臊人的话。

　　许杏儿回家做饭，菜还没炒完，李氏便不请自来，一进门就笑着朝许杏儿走过来道：“杏儿，今天老屋那边的萝卜条是你拿过去的？”

　　“是，咋了？”许杏儿有些警惕地看向李氏，不知道她又要出什么幺蛾子。

　　李氏看不出别人脸色似的地继续上前道：“没啥，刚才去老屋吃饭，家里人都挺喜欢吃的，你英子姐平时都不怎么爱吃饭，偏生今天就着萝卜条比平日多吃了不少，所以来问问你还有没有。”

　　“一共也没腌多少，还要拿去送人，我家都只剩下小半碗了。”许杏儿直接拒绝道，“英子姐吃饭少是怕自己长胖，又不是因为吃不下去，再说萝卜条又不是什么稀罕什物，二大娘回家自己拌不就是了。”

　　“你这孩子怎么这么小气，不过是点儿萝卜条，又不是什么好东西，都是一家人，讨点儿去吃都不行……”李氏见许杏儿不吃软的，和善的面孔顿时一变。

　　“二大娘，你这话说得可真好，既然不是什么好东西，那你还巴巴儿地来找我讨？若是要说小气，打从我记事儿开始，二大娘没给过我家一针一线一文钱。”许杏儿头也不抬，把小白菜倒进锅里翻炒。

　　“去年你偷偷把我家南瓜蔓儿扯到你家地里，说在你家地里结的南瓜就都算你家的，那时候你怎么不说都是一家人？只有找别人占便宜的时候才会说这话，你当别人都是傻子呢？”

　　许杏儿说话间已经把小白菜炒得断生，添了瓢冷水进去，又放了些红薯粉，盖上锅盖让它自个儿炖着，这才回头看着李氏道：“咋地，二大娘还有别的事儿？”

　　李氏被许杏儿弄了个没脸，恨得牙根儿痒痒，抬手指着许杏儿道：“你，你个死丫头，我不跟你一般见识！”说罢气哼哼地转身离开。


第五十三章 全村挂孝

　　下晌儿许老三不用下地干活儿，许杏儿见家里有人能照顾叶氏，便用篮子装好萝卜条，去西山坳子给山子家送过去。

　　虽说大老远只送碗萝卜条着实有些寒酸，但许杏儿自我安慰道，毕竟自己还是个小孩子，又不是代表家里送礼，这萝卜条是自己亲手做的，辣椒还是上次跟山子一起买的，他肯定不会嫌弃的。

　　而且自打上次拜师后回家，这么多天也没再见到山子，之前为了叶氏的病忙得脚打后脑勺，一直都没有察觉出来，如今稍微一闲下来，就立刻想到山子最近怎么都没来找自己上山，正好借送萝卜条过去看看。

　　更何况之前答应师父要去学怎么认草药，自己这么多天都没露面，连个信儿都忘了找人捎过去，着实有些不太像话。

　　虽然是大夏天，但是树木遮挡了大部分的阳光，偶尔有风穿林而过，一阵阵草木的清香让人的心情都好了起来。

　　许杏儿脚程不慢，一个多时辰便走到西山坳子，没想到刚进村就看到村里各处都挂着白布，挑着白幡儿……

　　她心里顿时咯噔一下，难道是村子里出了什么事？西山坳子虽说不大，但也有百十户人家，难保没有个白事儿，可这种全村举哀的情形，她活了两辈子都没看到过。

　　许杏儿看着随处可见的白布，进村走了这么久连个人影儿都没看到，脑子里顿时就乱了起来，什么瘟疫、屠村之类的词汇在脑子里来回转悠，她觉得自己的腿都有些发软了。

　　她强撑着又往前走了几步，斜刺里忽然冒出个大叔，抬手拦住许杏儿问：“丫头，你不是村里的人，干啥来的？”

　　“啊！”许杏儿被吓了一跳，往后退了两步才站稳脚跟，抬头看着这个面生的大叔，咽了口唾沫道：“我、我是来看我师父……哦，我师父是吴家三叔。”

　　那大叔听说她是来找吴家老三的，朝她上下打量了一下，恍然道：“你是吴老三收的那个女徒弟吧？”

　　“嗯，大叔，你知道我啊？”许杏儿缓了口气，左右看看，又问，“大叔，村儿里这是怎么了？我前些天来都还好好儿的呢，这咋都……”

　　“唉，既然你是吴老三的徒弟，这事儿就也用不着瞒你了，今年上山的参帮出了点事儿，吴家老爷子在山上咽了气，山上送了信儿下来，如今老吴家的几个儿孙都上山去迎老爷子去了。”

　　大叔长长地叹了口气继续道：“我们西山坳子原本的人家，当年都是跟着吴家老祖来这边跑山的，这么多年过去了，从一开始的十几户人家变成如今的百十来户，依旧还是跟着吴老爷子去跑山，如今老爷子出了事，自然也是我们全村的丧事儿。”

　　许杏儿没想到居然出了这么大的事儿，半张着嘴不知道说什么才好，半晌才问：“那、那现在吴家人都上山去了？他家山子也跟着去了么？”

　　“去了，如今家里就剩下老太太和几个媳妇，男丁都上山了。”大叔说着往前走去，“我领你去他家祖屋，人都在那边呢。”

　　许杏儿双手紧紧地抓着篮子，看着里面的萝卜条，又是一阵发窘，吴家出了这么大的事儿，自己难道要端着一碗萝卜条登门不成？

　　这边还没想出个头绪，前面的大叔已经停下了脚步，也没问许杏儿要不要进去，直接把人推进门，对院里一个小丫头道：“药儿，去叫你娘，说你爹的徒弟来了。”

　　许杏儿还没想好怎么说话，屋里已经走出来个年轻的小媳妇，一身儿麻布孝衣，头发整齐地挽在脑后，鬓角插了两朵白花，发髻上只插了根银簪，眼圈红红的出来，看到许杏儿便上前道：“你就是杏儿吧？先进屋坐吧，家里出了这么大的事儿，招呼不周。”

　　“师、师娘……”许杏儿磕磕巴巴地说，“对不起，我、我不知道老爷子出了事，您节哀。”

　　“如今老爷子的遗体还没接回来，都没往外送信儿，你不知道也不怪你，只是你师父也上山去了，你今个儿要白跑一趟了。”药儿娘说话十分温柔，声音中带着些哽咽，神情和语气却十分真诚。

　　许杏儿垂下头，手在篮子拎手上磨蹭了几下，到底还是咬牙把篮子递给药儿娘说：“师娘，我、我自己做了些萝卜条咸菜，本来是想过来送给师父和山子哥尝一尝的，没、没想到家里出了这么大的事，你、你若是不嫌弃，就、就留下吧。我、我二大娘说这个咸菜吃起来挺下饭的……”

　　她说到后面都不知道自己在说什么了，干脆用牙齿咬住下唇，低着头把篮子递给药儿娘。

　　“难为你还惦记着，小小年纪就会弄这些，真是好孩子。”药儿娘左手接过篮子，右手拉着许杏儿道，“进屋坐会儿，老太太前些天还念叨想见你，说老三好不容易收了个女徒弟，居然还藏着掖着，都不给家里人看看。”

　　许杏儿没法子，只得跟着药儿娘进了屋。

　　吴家的祖屋似乎是近些年翻修过的，虽然比之前去的吴老三家要低矮一些，可是并没有一般老房子的阴暗潮湿，虽然各处都透着老旧，却什么都干净整齐，让人看着很是舒服。

　　吴家老太太坐在炕上，五十多岁的年纪，坐得很是挺拔，头上系着素色抹额，挡住了大半花白的头发，想来是听到了外面的说话声，看到许杏儿进屋便朝她招招手：“过来我瞧瞧。”

　　许杏儿忙上前几步，站在老太太面前。

　　吴老太太伸手拉起许杏儿的手，手心手背都看了一圈，这才抬眼打量了一下她的模样，面上也没什么表情，只淡淡地说：“药儿娘，老三是个没定性的，性子又粗粗拉拉的，之前怎么都不肯带徒弟，如今倒是收了个女娃娃，你多给照看点儿，别让娃儿受了委屈。”

　　“师父肯教我是我的福气，就算是有什么委屈也是应当受的，更何况师父对我一直都挺好，老太太放心，我不怕吃苦，肯定好好跟师父学本事。”许杏儿觉得吴老太太的话里透着对自己的不满意，虽然不是很明白为什么，但还是表态道。

　　吴老太太不置可否地点点头，松开了许杏儿的手。

　　药儿娘上来圆场，把萝卜条咸菜放在桌上，又端了粥、卷子等过来道：“杏儿有孝心，自个儿做了萝卜条咸菜过来，老太太从昨个儿就没怎么用饭了，就着吃点儿吧。”

　　许杏儿在一旁站着，觉得手脚都不知道该怎么放，浑身都觉得不自在，见药儿娘把萝卜条端上来，有些不好意思地说：“来之前不知道家里出了这么大的事，东西太不合适了，还望老太太见谅。”

　　吴老太太就着萝卜条吃了两口粥，也没说好不好，但是却没有立刻放下筷子，反倒伸手拿了个卷子继续吃起来。

　　药儿娘的眼神一亮，里面明显透出喜色，自从老爷子过世的消息送过来，老太太几乎就是食不下咽、睡不安寝，每天能喝下几口粥或是汤就是好的，下头几个媳妇愁得都要掉头发了，好在家里最不缺的就是药材，换着花样儿的给熬粥炖汤，这才勉强让老太太还能撑着精神头，这会儿见她主动去吃主食，怎么能不喜出望外。

　　许杏儿见吴老太太嘴上没说什么，但是手里的筷子一直朝萝卜条伸过去，忙道：“老太太要是吃着还行，赶明个儿我再送些过来。”

　　吴老太太吃完手里的卷子，把最后一点粥喝掉，这才道：“那么远的山路，你一个女孩子来回走太不安全，不过你到底是老三的徒弟，等老爷子接回来之后，你也过来个磕个头，算是你的孝心了。”

　　许杏儿赶紧答应着，又陪着说了会儿话，老太太说时候不早了，赶紧回去免得贪黑赶路，这才如获大赦地出来。

　　药儿娘把许杏儿的篮子拿过来，上面搭了块盖布，也不知道她给装了什么东西，入手居然还沉甸甸的。

　　许杏儿刚要推辞不要，被药儿娘一把按住手道：“你既然叫我一声师娘，上次拜师没看到你，这回见面礼总是要给的。”

　　话都说到了这个份儿上，许杏儿也只好接过篮子，说了声：“谢谢师娘！”

　　直到出了村子，许杏儿才掀开盖布朝里面看了看，篮子里面居然都是药材，她能辨认出的有枸杞、五味子，剩下两种虽然看着有些陌生，但是似乎也都在之前给叶氏抓的药里面看见过。

　　她忽然觉得鼻子有些发酸，自己虽然认了吴老三做师父，但是之前也只按照规矩给了点儿拜师礼，如今吴家非但对自己这么好，居然还关心着叶氏的身子。

　　她盖好篮子上的盖布，快步沿着山路往家走去，她不知道办白事都有什么规矩，得回去找许老三和叶氏问问，看自己有没有什么能帮得上忙的，实在不行，就把剩下的萝卜条都拿去给吴老太太，能让她多吃几口饭也是好的。


第五十四章 挪骚窝

　　许杏儿一路加快脚步回了家，把事情跟许老三和叶氏说罢，然后表达了自己想要去帮忙的想法，没想到许老三和叶氏却都没有表示支持。

　　叶氏抬手揉揉女儿的头发道：“娘知道山子绑了咱家这么多，你又拜了师父，你想去帮忙，但是吴家老爷子身份不一般，不像是乡里乡亲的咱们能随便去帮把手的。”

　　许杏儿不理解地看向叶氏，“什么身份不一般？因为他是参帮的总把头？”

　　许老三接话道，“是啊，你年纪小所以不知道，咱们这边十里八村谁不知道吴把头，从他三十多当上把头带参帮上山，这么多年从没出过差错，没因为意外死过一放山人，大家都说他就是有山神守护的人，跟着他上山肯定没错。”他说到这儿叹了口气道，“谁知道吴老爷子居然把自己交代在山上了，到底是年纪大了。”

　　许杏儿还是有些不解，就算是比较传奇的把头又如何，为什么自家不能去帮忙。

　　叶氏见女儿还是一脸的迷茫，就又说得清楚些道：“吴老爷子没了的话，肯定十里八乡会有很多得过他照顾的人去拜祭，你刚才也说了，西山坳子全村挂孝，到时候他们村里人自会帮着料理丧事，咱家是外人，一来不知道人家的规矩，二来也没有合适的身份上前，到时候反倒让人嚼舌，你若是担心你师父或是山子，等过些天丧事了了再让你爹带你去看看，至于其他的，那都是大人的事儿，你爹自会去祭拜，就不是小孩子能操心的了。”

　　“哦。”许杏儿听过叶氏的解释，这才点点头，心里不免有些担心山子，之前听他说起参帮的事儿，言语间对吴老爷子格外的敬重，如今突然出了这样的事，他肯定很是伤心。

　　接下来的几日，许杏儿从村里那边，零零碎碎听到些西山坳子的事，吴老爷子的尸首从山上接回来了，灵堂已经布置好，停灵七日出殡下葬，大部分跟吴家有交情或是跟参帮有些缘故的，基本都陆续地去拜祭了老爷子。

　　许杏儿每天都问许老三道：“爹，你啥时候去拜祭？”

　　许老三便私下跟叶氏商议道：“我看杏儿是当真惦记着，要不我领她过去磕个头吧？虽说没有拜在吴家的门下，可到底管吴老三叫声师父，又比老爷子小了两辈儿，去磕个头应该也没啥的吧？”

　　若是搁在平时，这种好说好商量的事，叶氏从来都不会驳许老三的面子，但是今天也不知道为什么，叶氏满脸为难偏生格外坚持，也不说为什么，只一个劲儿地摇头道：“不行，杏儿不能去。”

　　许杏儿一直在门外偷听，最后实在忍不住了，推门进来问：“娘，到底为啥不让我去啊？”

　　叶氏半晌没说话，最后看着许杏儿叹气道：“之前你爹回老家那段时日，你病得下不了地，怎么请大夫看都看不出毛病，最后我便请了个大神儿来帮你瞧瞧，她给了我个法子，我照着做了没多久你就转醒，然后就慢慢好起来了，大神儿说你的三魂七魄都不太稳当，小时候要格外留神，万一冲撞了什么保不齐又要出事，等平安过了十五岁便算是好全了。”

　　她后面的话没有继续说，但是意思已经很明显了，怕冲撞了什么自然不能去参加什么白事。

　　许杏儿虽然是个坚定的无神论者，但是这件事居然跟她的穿越能扯上关系，让她不得不谨慎对待，将信将疑中带着些对未知事物的敬畏。

　　她一抬头就看到叶氏眼中的担忧和关切，刚才还想要争取一下的心思顿时被抛到九霄云外，乖乖点头道：“娘，我知道了，我不去了，到时候让我爹给山子哥和我师父捎几句话便是了，我陪你去姥娘家挪骚窝，等事儿过了我再去看他们。”

　　叶氏是知道女儿性子的，之前一直担心，就是怕许杏儿倔脾气上来不管不顾，见她说出这么懂事的话，顿时放下心来，欣慰地看着女儿道：“杏儿如今大了，人也懂事了。”

　　许杏儿靠进叶氏怀里，摸着她单薄的肩膀、骨节突出的脊背，不管是什么原因，她都不想让叶氏担心难过。

　　许老三跟许老四一起去西山坳子拜祭了吴老爷子，又把许杏儿的话都转达到。

　　其实许杏儿是很想写封信过去的，但她想了两天，都不知道该怎么跟家里解释自己会写字的事情，况且繁体字和简体字还是有很大区别的。

　　而且还有个很重要的问题，笔墨纸砚对自家来说，全都属于奢侈品，许老四平时习字，也不过是用毛笔蘸着水在桌上写写画画，写文章的时候也要提前打好腹稿，斟酌再三才落笔到纸上，她一个小孩子，去哪里弄笔纸来用。

　　所以考虑过各种情况，许杏儿最终还是选择了让许老三捎个口信过去，自然就有很多话没法说，说多了许老三又未必能记住，最后就只让带了几句问候和安慰的话，对自己不能去磕头表示歉意，说等从姥娘家回来就去拜访。

　　许老三当晚回家便叹气道：“唉，吴老三和山子都瘦了一大圈，山子的眼睛都眍䁖进去了，看着让人怪心疼得慌，还是个孩纸咧。”

　　许杏儿听了这话，越发有些担心，但是扭头就看到叶氏极力掩饰起担忧的眼神，给了她一个安抚的笑容，另外起了个话题道：“栗子眼瞧就满月了，舅舅是不是快要来接咱们了？我都好久没去姥娘家了，有些想老黄了。”

　　老黄是叶家的一条老狗，若要算算在叶家的年头，比许杏儿还要多上一年，如今已经有些老态龙钟的模样，难保就会有邻居串门无意说起：“你家老黄背都佝偻了，倒是养得皮毛水光溜滑，看着又肥又壮的，趁着还没生毛病赶紧勒死吃肉吧，过些日子帮你家再抱个小狗……”

　　当时这话恰好被许杏儿听到，抄起扫把就把人打了出去。

　　老黄就像是通晓人事般，从那之后跟许杏儿十分亲近，只要她去叶家就对她亦步亦趋，保驾护航般形影不离。

　　“你这孩子，有这么说话的么！”叶氏抬手在许杏儿头上敲了一记，“这么久没去姥娘家，你就不知道想你姥爷姥娘，不想你舅舅舅娘，先想着狗。”

　　“我就是这么一说嘛！”许杏儿吐舌头撒娇道，“再说之前栗子洗三儿，姥娘和舅舅舅娘都瞧见了嘛。”

　　许老三开口帮女儿解围道：“你带着杏儿和栗子回去吧，你天天还要吃药，还不怎么能下地，杏儿跟去还能照顾照顾你，不然太给家里添麻烦了。”

　　叶氏琢磨这话也在理，这才点头答应了，不过少不得又说：“那咱就得多带些东西回去，毕竟添了杏儿一张嘴，我爹娘不会说啥，却难保嫂子们不会心里有想法。”

　　“这是自然的，你放心就是了，我都给你准备妥当。”许老三连连点头。

　　也许当真有母女连心的事儿，离出月子还差三天，叶老太太在家就坐不住了，在家转转磨磨了一天，转天就叫儿子套车来了兴源村，到家才知道叶氏病了的事儿。

　　好在叶氏早就嘱咐过，家里谁也不能提许老二欠债的事儿，叶老太太虽然看着和软，但却是个护短的暴脾气，若是听了这事儿，肯定要闹个天翻地覆，到时候反倒徒添麻烦。

　　叶氏这一胎是个闺女，所以许老太太压根儿没放在心上，什么习俗礼数的她也浑不在意，知道亲家到了，来露个面说了几句客套话，便再也没见到人影了。

　　叶老太太对她的态度也不当回事，等听说老许头做主把锁儿过继了，顿时喜笑颜开，抱起锁儿在脑门上狠亲了一口。

　　锁儿非但不认生，反而挥着小手咯咯地笑着，似乎很是喜欢叶老太太。

　　“哎呦我的大外孙。”叶老太太越看越是喜欢，抱着就不愿意撒手，私下跟叶氏说，“你婆婆不咋地一个人，倒是找了个好男人，只要你公公一碗水能端平，知道心疼你们，以后分家的时候我也不指望你们能占到便宜，不会吃了别人的亏就是阿弥陀佛了。”

　　“娘，你扯得恁远。”叶氏没能继承到亲娘泼辣强硬的性子，听了这话不免觉得自己有些没用。

　　“我就是这么一说，等明个儿抱着锁儿一起回去，怎么说也是我外孙了，满月马马虎虎过了也就罢了，这回姥娘给你一起补回来。”叶老太太逗着锁儿，“这孩子真是个好性儿，如今从小养着肯定亲近，不比那些记事了才抱来的生分，总算你以后能有个依靠，娘也就放心了。”

　　第二天一大早，叶老太太就张罗着套车回家，许老三准备的东西被她硬是给留下了大半，只带了少少几样东西做个样子，非但把锁儿和栗子都抱上了车，还把桃儿也一并拉上道：“走，去姥娘家住几天，让你爹也松乏松乏。”

　　许老三连声道：“娘，杏儿和两个小的都去，已经太添麻烦了，桃儿就先别去了。”

　　“你一个大男人哪里会带孩子，给你搁下我还不放心呢。”叶老太太脸一板，直接把桃儿也抱上车。


第五十五章 回娘家

　　两个村儿离着不远，三舅的车赶得又快又稳，也没用多久就到了叶家。

　　叶家的生活条件比许家要好些，从房子上就能看得出来，叶家老院是个比较中规中矩的小四合院模样，院门开在东南角，三间坐北朝南的正房，两边有东西厢房，院门一侧还有两件放农具杂物的倒座。

　　两个已经成亲的舅舅都已经分出去了，如今只有三舅没成亲，还跟着老两口住在老院子。

　　院子里收拾得很是利落，除了留出四周和中间一横一纵的走道，其余地方都被叶老太太种上了菜，小白菜、水萝卜、茄子都长得精精神神的。

　　老叶头戴着个草帽正在拔草，见人接回来了，忙迎上来，从叶老太太手中接过孩子，惊讶地说：“呦，栗子这娃儿，这才一个月就恁沉的。”

　　“姥爷，你抱的是锁儿，栗子在这儿呢。”许杏儿上前把怀里的栗子给老叶头看。

　　“这是他们两口子过继的孩子。”叶老太太解释道，“是杏儿爷爷亲兄弟家的小孙子。”

　　老叶头自然知道叶氏身子的事儿，但听了这话也还有些惊讶，毕竟对自己闺女还是有些了解的，原以为凭她的性子，不知道要拖多久才能告诉杏儿爹，可如今才一个月，居然连孩子都过继了？

　　叶老太太一看就知道老头子心里在想什么，上前扯了他一把道：“有啥进屋再说，别杵在这儿挡路。”

　　“对对，快进屋来，外头晒着咧。”叶老头这才回过神来，“老三，去把你大哥二哥叫来，中午都过来吃饭。”

　　“好嘞！”叶老三应声出门去了，没多久老大、老二的媳妇就先过来了，说两个男人下地干活儿去了，她们先过来帮着张罗午饭。

　　叶老太太埋怨道：“你们怎么也不把孩子领过来，他们兄弟姊妹一年见不到几回，好容易来一次，少不得要亲近亲近。”

　　“石头念书去了，二牛不知道上哪儿淘去了，吃了早饭就影子都找不见，不到饿了不肯回来。”老大媳妇凑上去看看两个小的，冲叶氏不好意思地笑笑说。

　　“七八岁正是淘的时候，愿意出去玩儿也是正常的。”叶氏指着许杏儿道，“杏儿还是个女娃呢，之前不也天天不着家，今年都十岁了，才稍微稳当了点儿，这性子也不知道是随谁。”

　　“娘——”许杏儿拖长声道，“好端端的干嘛说我。”

　　“夸你如今懂事了呢！”叶氏笑着看着女儿。

　　许杏儿撇撇嘴，见叶老太太拎着篮子要出去拔菜，便跳下地道：“我跟姥娘去园子。”

　　两个人去地里摘了黄瓜、豆角，剪了两个成人拳头大小的南瓜，回院子里又扭下几个茄子，拔了点儿大葱、水萝卜和小白菜。

　　菜都摘回来了，几个人也就忙起来了，老大媳妇去切肉、剁肉馅，等会儿用小白菜汆丸子做汤，老二媳妇在院子里洗菜。

　　叶老太太洗了手回屋，又探头出去道：“挑两个大点儿的茄子给孩子炸茄盒儿。”

　　“好嘞！”老大媳妇在灶间应道，又切了条里脊肉，加了点儿姜一起剁碎，放了些黄酒、酱油搅匀，又切了一小块豆腐放进去，用手抓碎抓匀，扣上个盖子放在一边，从老二媳妇洗好的茄子里挑出两根粗些的，切去头尾，很快就切成两片半连着的模样，然后把肉馅儿塞到里面。

　　老二媳妇那边已经舀了面粉到个大碗里，打了个鸡蛋进去，加了些盐和水搅成糊状，然后架火热锅，在锅里添上油。

　　老大媳妇等油锅六成热的时候，把裹了面糊的茄盒儿一个个滑进去，灶间登时响起兹兹的油声，香味儿很快就传了出来。

　　桃儿闻到味道有些馋了，但是她也知道这里不是在家中，所以虽然眼睛里带着渴望的神色，还是规规矩矩地坐在许杏儿身边，并没有做出任何失礼的举动。

　　许杏儿赞许地拍拍她的脑袋，表示对她这样懂礼貌的表扬。

　　老大媳妇很快就把一个茄子切出来的茄盒炸好，端出来放在炕桌上，推到许杏儿和桃儿面前，“快趁热吃，凉了就不好吃了。”

　　桃儿看到却并没有伸手，而是先抬头去看许杏儿。

　　“哟，桃儿真是懂事，这才几岁，都有出门做客的规矩了。”老二媳妇看到啧啧称奇，笑着夹起一个茄盒递到桃儿嘴边，“快吃吧，来自己姥娘家，用不着这些规矩。”

　　许杏儿把茄盒用筷子接过来，笑着道了谢，帮她稍微吹凉些，这才让她自己去吃。

　　桃儿年纪本来就小，吃东西又慢条斯理，坐了半晌也不过吃了两个茄盒。

　　“把这个吃完就差不多了，留着点儿肚子等会儿吃饭。”许杏儿见时候差不多要到晌午，又夹了一个小的给她，便不再让她多吃。

　　正说着话，叶老大家的二牛从外头疯跑回来，满头大汗地冲进门来，张嘴便嚷：“娘，饿死我了！”

　　说罢不等老大媳妇说话，抽抽鼻子问：“什么东西这么香？”顺着味道就直奔里屋，看到炕桌上的茄盒，眼睛顿时一亮，双手伸过去各抓了两块，狼吞虎咽的顿时就吃了个干净，顺势舔了舔手指上的油。

　　桃儿见状把面前的盘子往前推推，把自己面前的小半个吃完，就被许杏儿抱下去洗手。

　　老大媳妇跟进来瞧见，抬手就朝二牛的手上打了一记，骂道：“饿死鬼投胎了？没瞧见姑姑和姐姐妹妹来了，进门就盯着吃，手也不洗，人也不知道叫，都不如你桃儿妹妹懂事。”

　　二牛手背吃痛，咧了咧嘴，却也完全不当回事，抓起两个茄盒，从老大媳妇胳膊底下就钻了出去，跑到院子里才扬声道：“娘，我出去玩儿了，晌午吃饭就回来。”

　　“晌午没你的饭吃，别回来了！”许老大媳妇气得摔了手里的抹布，扭头对叶氏道，“这孩子，说不听打不服的，我真是拿他没法子了。”

　　“男孩子活泛些是好事儿，以后会闯荡，过两年定住性就好了。”叶氏看着二牛的眼里全都是羡艳的神色，扭头看看还在襁褓里的锁儿，伸手摸摸他的小脸蛋说，“我就盼着锁儿以后长大了，能像二牛这么健健康康的。”

　　外头的饭菜做得差不多了，老二媳妇进来摆好桌子，许杏儿想出去帮着端碗拿筷子，被她推回屋里道：“快进去歇着吧，这么多人呢，还用你动手。”

　　吃晌午饭的时候，叶老大家的石头也过来了，还是一副书呆子的模样，上前规规矩矩地问好，然后就坐在一旁等着吃饭。叶老二家的女儿妞子和儿子板儿也一起过来吃饭。

　　叶家没那么多规矩，就摆了两个桌子，老叶头带着儿子们在炕上喝酒吃饭，叶老太太领着媳妇和孩子们在地上的大桌吃饭。

　　晌午饭准备得很是丰盛，黄瓜拌干豆腐丝，豆角炒肉，炸茄盒，肉末炖茄子，小白菜粉丝汆丸子，大葱和水萝卜蘸酱，还有一小碗红烧肉。其他几个孩子还有些拘谨，吃得还算斯文，只有二牛左右开弓，吃得油嘴麻舌。

　　老大媳妇见状又气又恼，把荤菜都往叶氏娘几个面前挪过去道：“你们别总吃菜，给孩子夹几块肉吃。”回头数落二牛，“你能不能跟你大哥学学，吃东西稍微有点儿样子，虽说都是自家人，可你吃成那样好看还是怎么的？看让你杏儿姐和桃儿妹妹笑话！”

　　叶老太太到底还是有些护着孙子，出言打断道：“吃着饭呢别说孩子了，看吃了以后胃口不舒服。”

　　老大媳妇见婆婆开了口，这才住了嘴，狠狠瞪了儿子一眼不再说话。

　　晌午饭吃过，两个媳妇下去收拾灶间，叶老太太跟老叶头商量着给栗子剃胎发的事儿，忽然想起来扭头问叶氏：“锁儿剃过胎发没有？”

　　“好像还真是没有，当初抱回来的时候才刚满月，小半个月都在路上，我公爹和杏儿爹两个大男人，大咧咧的哪里想得起这些，抱来我家的时候还没剃头。”叶氏寻思了一下，摇摇头道，“本来只是暂时搁在我家养着，公爹那边不提我也没好意思说。后来过继孩子的时候，我身子就一直不太好，家里都忙着给我看病抓药的，到把这件事王了个干净。”

　　“那正好，这回给锁儿一并办了，胎发总是要剃了的。”叶老太太一锤定音，然后去跟老叶头商议着请谁来给孩子剃头，两个孩子都剃头的话红包要给人家包多少，都要准备什么东西之类的话。

　　乡下各家孩子都多，这些个事儿办起来也都驾轻就熟，要用的什物家里大多都齐备，就算是有些缺漏，找村里人多半也都能借到。

　　家里的东西只有一套，所以叶老太太便出去找邻居借了一套，老叶头翻黄历看了看日子，拎上叶氏带回来的一包糕点，出去找村里剃头手艺最好的匠人，说定第二天早点儿过来给孩子剃胎发。


第五十六章 人皆有私心

　　第二天一大早，老叶头在家摆好了供桌，点上蜡烛，摆好贡品果盘，叶老太太煮好鸡蛋鸭蛋，没多久剃头匠便熟门熟路的来了，进门便笑着说：“叶老哥，恭喜又添了外孙和外孙女儿！”

　　老叶头迎上去招呼道：“老刘，快进屋坐，喝口茶再忙活。”

　　“刘叔。”叶氏也笑着上前打招呼，然后招呼许杏儿和桃儿上前叫人，“你们两个小时候，都是刘爷爷给你们剃的头。”

　　“哎呦，这是你家那两个丫头？一转眼都长这么大了。”老刘放下肩上的褡裢，摸摸两个人的头顶道，“如今头发都生得挺好。”

　　“还不是因为你的手艺好。”老叶头伸手给他装了一袋子烟，两个人喝着茶抽了袋烟，这才准备给两个小的剃头。

　　老刘从褡裢里掏出个皮卷子，展开铺在桌上，里面都是剃头的工具，挑出要用的摆在顺手的地方，在叶老太太早就准备好的水里面洗洗手，准备开始剃头。

　　老叶头抱着锁儿，叶老太太抱着栗子，坐在供桌前等着剃胎发，杏儿举着拨浪鼓哄着两个孩子，怕等会儿哭闹起来伤着。

　　老刘的手艺当真很好，手起刀落，胎发一撮撮地掉下来，锁儿的脑袋很快就被剃光了大半，头顶只剩下个茶壶盖，扣在天灵盖的位置，他的旋儿正好就在这儿，一撮头发不安分地半翘起来，随着他扭头扑棱扑棱的，看着格外好玩，后头留下一小撮，用红绳扎出个小尾巴，取留后之意。

　　栗子的注意力没有锁儿那么集中，又格外贪睡，窝在叶老太太怀里看着拨浪鼓，被太阳晒得暖暖和和，没一会儿就流着口水睡着了，连剃头发都没能吵醒她。

　　女娃儿的头发跟男孩儿的不一样，留下的不是天灵盖和后脑，而是耳后的左右两边，等头发再长一些，就要扎成两个小辫儿。

　　剃完胎发用煮熟的鸡蛋在头顶滚一滚，说上几句吉祥话，剃胎发的仪式就算是完成了。

　　剃下来的胎发也不能随便处置，都被小心地收拢起来，装在早就准备好的荷包里，荷包口用系着铜钱儿、小铜铃铛的红布条扎紧，交给叶氏收好，回去之后要挂在孩子的悠车子上面。

　　这边忙活完了，叶老太太把煮好的蛋装好，取出早就预备下的红包，一并交给老刘做酬谢，然后由老叶头把人送了出去。

　　晌午的时候，叶老太太又张罗了满满一桌子的菜，依旧是有荤有素，还悄默声地宰了只老母鸡，说现在炖上晚上正好能喝，给叶氏补身子用。

　　叶氏自己坐不久又站不稳，看着亲娘和两个嫂子里外的忙，觉得浑身都不自在，连声道：“娘，你别张罗那么多菜，看把大嫂、二嫂忙的，我又不是什么外人。”

　　老二媳妇飞快地扯出个笑脸道：“姑奶奶难得回来一次，再说还有孩子在呢，如今这不年不节的，难得做几个硬菜，我们也跟着沾光不是。”

　　许杏儿觉得她的语气有些奇怪，抬头看了她一眼，见她神色如常，只当是自己太多心便搁开到一边，伸手去给桃儿夹菜。

　　叶老太太的眼睛几乎黏在叶氏身上，见她比上次看见似乎又瘦了不少，原本还算合身的衣裳，这会儿穿着都有些打晃儿，稍稍一抬胳膊，衣袖就顺势下滑，露出苍白瘦弱的手腕，一道道青筋清晰可见，看得老太太心里一阵阵发酸。

　　她掩饰地抬手给叶氏夹菜道：“瞧瞧你瘦的，回家来可不得好生补补身子，这个月子做得亏大发了，以后得好生调养才行。”说着忽地又问，“你这两日天天吃的是什么药？补身子的？”

　　叶氏不想把真实情形说出来让爹娘担心，就胡乱点头道：“是啊，就是调养调养身子，这回生栗子大出血，大夫说我亏了底子，得好生补补。”

　　老二媳妇听到这话，抬头看向叶氏的神色，眸子里翻着复杂的情绪，嘴唇先动了动，发出声音之前自己却又先犹豫了，最后到底没有说出什么。

　　晌午饭吃过，许杏儿出去帮着收拾了碗筷，回屋见叶氏已经把桃儿和两个小的都哄睡了，正靠在被垛边闭目养神，便又轻轻关上了房门，自个儿出去溜达溜达。

　　出门就见两个舅娘正一并往家去，她刚想上前打招呼，就听老二媳妇道：“以往没瞧出来，姑奶奶可真是会做戏，平时看着日子过得困难，家里孩子也都穿得寒酸，爹娘还时不时的接济，如今不过是生了个孩子，居然还要吃人参、丹参的补身子，她家里若是没钱儿能吃得起？”

　　老大媳妇为人更老实一些，听了这话有些犹豫地说：“应该不会吧，姑奶奶一直都是个实在人儿，平时咱们去她家也瞧见了，若是当真有钱，不至于过得那么紧巴，那些草药什么的，晒干了都差不多模样，你该不会是瞧错了吧？”

　　“我家祖辈都上山采药，我虽说不懂药性，可认还是能认得不少的。”老二媳妇撇嘴道，“别的你不信，人参我总是认不错的，我哥这些年跟着参帮放山，我总不成连个人参都不认识，再说我还掰了一小块嚼了嚼，那味道肯定错不了。”

　　老大媳妇听她说得这样肯定，心里也不免有些嘀咕，但想了想还是息事宁人道：“家里三个儿子就这么一个闺女，老太太偏疼些也是正常的，何苦想那么多。”

　　“我倒也不是为自己争什么，左右有吃有穿的，日子怎么过不是过呢，可大嫂家石头可不是寻常孩子，书念得好人也聪明，以后是要出人头地的，这年头想要读书进学，以后多得是花钱的地方，嫂子可得早早有准备才好，咱们怎么样都无所谓，可万万不能耽误了孩子。”老二媳妇一张利嘴，极会往人最在乎的地方戳，几句话就把老大媳妇说得变了脸色。

　　“这……”老大媳妇欲言又止，迟疑片刻道，“嫁出去的女儿到底是泼出去的水，娘不过就偶尔接济些，总还是有分寸的，难不成还把身家都搭进去？”

　　“哎呦，嫂子你想多了，我不过就随口跟你念叨念叨。”老二媳妇把别人心里的刺儿挑起来，自己反倒一推三六五，笑得一脸轻松，什么事儿都没有似的，抬头见到了自家门口，笑着说，“嫂子也快回家吧，都忙活一晌午了，姑奶奶指不定还要住几天咧，得空就赶紧歇会儿。”

　　许杏儿仗着自己瘦小，把身子藏在杖子后面，将她们的话听了个满耳，忍不住叹了口气，原以为叶家与许家还是有些不一样的，可如今看着，只要是人就会有自个儿的私心和盘算，好歹两个舅娘大面儿上都还过得去，自己也没什么可计较抱怨的，说到底还不是因为自家没钱。

　　想到这儿，她又长叹了一口气，心情复杂地往回走，如今许老三要下地干活儿，叶氏自己都需要有人照顾，更不要说伺候两个孩子，她如今被拴在家事上完全脱不开身，想要做点儿什么越发比登天还难。

　　许杏儿这么一路想着，脚下已经走回到四合院，进屋才发现，许老三正坐在屋里跟老叶头说话，她上前问：“爹，你咋来了？接我们回去么？”

　　“哪有挪月子住这么两天就走的，看回去了叫人笑话，说我们不疼闺女。”叶老太太端了盘洗过的李子放在桌上，招呼许老三自己拿着吃，“你爹是来送新抓的药材，之前不知道你娘正在吃药，我去的突然又走得匆忙，便让你爹抓了药送过来。”

　　老叶头这会儿忽然插嘴问：“杏儿娘如今天天吃药，该是花了不少钱吧，家里头钱可还够用？如今又添了锁儿一张嘴，家里年幼的年幼、体弱的体弱，哪个都亏待不得。”说着扭头对叶老太太道，“你去给孩子拿点儿钱带回去。”

　　还不等许老三推辞，许杏儿已经嚷出来道：“不用了！”

　　“你这孩子干啥，一惊一乍的……”叶氏冷不丁被她吓了一跳，抬手抚着胸口嗔怪。

　　许杏儿垂下头，放低声音道：“姥爷和姥娘已经帮了咱们挺多了，这边还有大舅和二舅家，三舅还没成亲，还有哥哥弟弟们……”

　　此言一出，屋里几个大人都愣住了，叶老太太最先反应过来，一把将许杏儿搂到自己怀里，摸着她的头发说：“小孩子家家的，这些话谁跟你说的？”

　　许杏儿揉着衣角，垂着头不说话。

　　“在家的时候，她二大娘常说这些个话，定然是孩子日日听见，便都往心里去了。”叶氏有些心疼地看着女儿，强撑着笑扭头说，“爹，娘，你们用不着担心，这药我吃着还挺好，自己能觉出来精气神儿一日强过一日了，估计再吃些日子就该停药了，我又不是个药罐子，不过是生孩子伤到了元气，哪有天天躺在炕上吃药的道理。”


第五十七章 憔悴的山子

　　“那是自然，这么多好料放进去，效果怎么可能不好。”老二媳妇进门前只听到个话尾巴，迈步进门，看见许老三坐在屋里，顿时笑着打趣道，“呦，姑爷和我们姑奶奶感情真好，离开一两天都要追来。”

　　许老三忙起身打招呼道：“二嫂。”

　　“快坐吧。”老二媳妇转身问叶老太太，“娘，晚上是不是再多做两个菜？”

　　“不用麻烦，我这就回去了。”许老三赶紧摆手道，“过两天我来接她们娘几个。”

　　老叶头和叶老太太都出言挽留，老二媳妇一边择菜一边说：“我娘家哥哥如今还在做药材生意，人参什么的，外头买的未必就好，倒不如找认识的买着放心。”

　　“就刚开始用了几天人参，他还一直都瞒着我，如今已经不用了，天天吃人参哪里吃得起。”叶氏心思单纯，似乎压根儿没听出老二媳妇话里的意思，只当她是听谁说起而已，只淡淡地笑着解释。

　　许杏儿之前刚听到那样的对话，此时对这件事十分敏感，瞬间就变了脸色，但是碍着姥爷和姥娘的面子，她没有说什么，而是伸手拉着许老三的袖子，轻扯了扯道：“爹，咱们一起回家吧。”

　　“怎么，不喜欢在姥娘家住？”叶老太太听到这话打趣地问。

　　“不是，我……我有些担心山子哥……而且在这儿给姥爷姥娘添麻烦。”许杏儿心里的确有些挂念山子，正好也能掩饰那个她不能说出口的原因。

　　许老三知道女儿跟山子关系不错，山子家里处理这样的大事儿，她惦记着也是正常的，自己那日去吴家，山子也想自己问起杏儿。

　　但出月子回娘家，总是要多住几日才行的，不然回去少不得要被人指摘，所以他面露难色地看向叶氏，用商量的语气问：“要不，我今个儿先带杏儿回去，过几天再来接你？”

　　叶氏却道：“既然要回去，还是一起回去的好，锁儿有些认床，这两天睡得总是不太安稳，大嫂和二嫂又忙着张罗，着实太添麻烦，杏儿爹也不会做家事，我还总要惦记着家里，而且我这身子不济，隔几日就要诊脉，总还是回去更方便些。”

　　老叶头完全不明就里，一个劲儿地开口挽留，叶老太太更明察秋毫一些，在心底无声地叹了口气，抬头道：“那就一起回去也好，孩子认床也不是坏事，看来是能在你家养活得住了。”

　　许杏儿见状，爬上炕手脚麻利地收拾包袱，主要是两个孩子的衣裳尿布等什物，很快就打好包袱。

　　老叶头见是留不住了，而且自家老太婆也发了话，便起身去地里摘了些菜，又从自家拿了鸡蛋、红糖等吃食，都给放在车上，打算让叶氏她们带回去。

　　叶氏本来想要推辞，但是看着爹妈一脸担忧关切的模样，话到嘴边怎么都说不出口，最后还是默默地接受了。

　　许老三听着叶氏决定回去也没多问，把她扶到车上坐好，又把两个孩子抱上车，许杏儿也已经把包袱在车上放好，自己也爬了上去。

　　牛车都快走出叶家门口的小道，叶老太太忽然追了上来，拉着叶氏的手，叹气低声道：“你那两个嫂子，虽说大面儿上还过得去，但到底人心隔肚皮，有些个自己的私心和小算盘，也不能说人家就都不好，毕竟她们对你兄弟和侄儿们都是一心一意的，所以我也就睁一只眼闭一只眼，什么事儿都太较真儿，那也就没有安生日子过了。”

　　“娘，我省得。”叶氏伸手给叶老太太抹去眼角的眼泪，“我没怪嫂子们，你也别往心里去，等啥时候得空了去我家住几日，咱们娘俩儿再好生说说贴心话。”

　　告别了叶老太太，直等到牛车出了村子，叶氏才长长地叹了口气，忽然开口问道：“她爹，我到底是什么毛病？如今吃的是什么药？”

　　许老三闻言顿时像是被什么噎住，张了几次嘴都没说出话来。

　　许杏儿忽然道：“大夫说了一大堆医书上的话，爹和我都听不懂，后来大夫就说娘的身子骨太弱了，那日又受了惊吓，气血不足什么的，让趁着还在月子里好生调养调养，爹不让我说药里还有人参，一来是怕大娘和二大娘她们找茬生事，二来也是怕娘知道了心疼银钱又添思虑，到时候岂不是白花了钱。”

　　叶氏听着女儿这么一大套在情在理的话，心下的疑惑自觉解了大半，思绪随即就被带歪了，抬头打量打量杏儿，扭头对许老三道：“你瞧杏儿如今说起这些倒是越发头头是道了，我原本还以为吴家三哥收她做徒弟是哄着小孩子玩儿的，没想到杏儿当真还是有学这个的灵气儿的。”

　　许杏儿难得听到叶氏这么一本正经的夸奖自己，顿时还有些不好意思，抬手抓抓头发道：“我也就是听话学话，都是大夫说的罢了。”

　　“等这次回去了，让你爹带你去吴家一趟，好歹出了这么大的事，去看看你师父师娘，以后可要好生跟着学本事。”叶氏说到这儿，伸手摸摸女儿的头发，目光中却带着一丝遗憾，以杏儿的脾气性情，加上如今这番境遇，若是能托生个男儿身，以后说不定当真能做出些名堂来，只可惜……

　　牛车一进村儿就正遇上李氏，许老三客气地问：“二嫂，这是要回家不？上来捎你一段儿。”

　　李氏顿时不客气地爬上车，斜眼看看叶氏说：“弟妹不是回去挪骚窝儿，咋恁快就回来了？可是娘家住着不习惯？”

　　“姥娘家住的可好了，吃的也好，每顿饭都七八个菜，顿顿都有肉吃。”许杏儿不等叶氏说话，抢着道，“只是锁儿认床，在姥娘家夜里睡不好总是哭闹，而且我娘身子不好，要回来找大夫把脉，正好今个儿我爹去了，我们便一起回来了。”

　　“知道的是这样，不知道的村里人看到，只当你娘家都不乐意让你多住呢。”李氏没好气地说，瞥了眼拉车的牛，又道，“如今每隔两日就要进城抓药，如今还要接来送往的，好好一头牲口这些日子都累瘦了，当真是不知道心疼。”

　　“去的时候是我姥娘和三舅来接的，压根儿没用家里的牛车，什么接来送往的，二大娘说得该不是自个儿吧？”许杏儿只要看到李氏就会下意识的炸毛，同样的话放在被人嘴里说出来，她也不会这样一句顶一句的不落，可只要听到李氏那阴阳怪气的话，她顿时就气不打一处来。

　　李氏被噎了个正着，当初她回家挪骚窝儿，娘家都没来人接，最后还是许老二赶着车把她和孩子送过去的，她顶着哥嫂的不待见强住了六天回来，大人和孩子都比刚出月的时候瘦了一圈儿，如今被许杏儿一刀捅在痛处，直忍不住倒吸凉气。

　　路边忽然有人喊：“杏儿——”

　　许杏儿不用回头就听出是山子的声音，忙拍着车辕道：“爹，快停车，我要下去，你们先回家吧，我等会儿自己回去。”

　　“三叔，三婶儿。”山子招呼道，然后低声回答着许老三和叶氏的关心。

　　“呦，这是没瞧见我，还是把我不放在眼里啊，再说这是你哪门子的三叔三婶儿啊？”李氏的气顿时冲山子去了，想起女儿回家说的，山子一门心思地对许杏儿好，对她却不理不睬，就越发看着他不顺眼，冷哼了一声道，“闲着没事就过来找杏儿，也不知道怀的什么心思。”

　　许杏儿看着山子人瘦了一圈，原本总是挂着笑容的脸上，如今勉强扯起嘴角露出的也是苦笑，已经觉得很是心疼，听了李氏这话，两眼一瞪说道：“二大娘，饭能乱吃但话不能乱说，我如今吴家三叔的徒弟，我师父让我跟着山子哥学怎么跑山认药材，他来找我有什么不对？再说，你一个做长辈的，青天白日下，这些腌臜话怎么说得出口，要知道，英子姐如今正是说亲的岁数，现在有什么难听的话传出去，坏的是你闺女的姻缘，我还小咧！”

　　李氏被她气得几乎仰倒，手指点着她却什么都说不出来，却又不舍得从车上下来，两个人便这样僵着。

　　“爹，赶紧回去吧，我天黑前肯定到家。”许杏儿抬脚踹了踹车轮道，“呆久了当心桃儿学会些不三不四的话。”

　　桃儿原本伏在叶氏的怀里睡觉，后来车上吵起来她便有些惊醒，但还是迷迷糊糊的不知道发生了什么事，这会儿听到自己的名字，才从叶氏怀里抬起头来，看到山子顿时笑着招呼：“山子哥！”

　　山子伸手掏了掏怀里和袖袋，有些不好意思地说：“今个儿来的匆忙，忘了个桃儿带些玩意儿了。”

　　“早就跟你说不用带哪些，看把她宠坏了怎么办。”许杏儿能感觉出山子今日有些茫然和心不在焉，等牛车走了之后，便引着他往河边走，“山子哥，先跟我来吧。”


第五十八章 心里的坎儿

　　两个人一直走到河边一棵大树下面，许杏儿撩起裙摆打了个结，麻利地爬了上去，然后坐在树杈上对下面招手道：“山子哥，上来说话。”

　　山子爬上去发现，许杏儿坐的地方是大树中间一处分叉，粗壮的枝桠根部形成了一个小平台，头顶是翠绿的华盖遮挡太阳，耳边是潺潺的流水声，瞬间整个世界都变得清凉静谧了。

　　“怎么样，地方不错吧，我平时总来这里。”许杏儿示意山子像自己一样，放松身体靠在身后的树干上，然后才说，“山子哥，你瘦了好多，我本来想去的，但是我娘说算命的说我魂魄不稳，不能去参加白事，怕会有冲撞……”

　　“没事。”山子摇摇头，双手往脑后交叉躺在树枝上，看着头顶偶尔簌簌抖动的树叶，叹了口气说，“其实放山本来就是把脑袋挂在裤腰带上的事儿，只不过爷爷一辈子放山都太顺利了，家人都已经要忘了这里头的危险。”

　　“其实爷爷这么大岁数的人，早就不该再上山了，可是他自个儿仗着身子骨还硬朗，总是不肯服老……”山子说着沉默片刻，又道，“都怪我们太顺着他了，若是能拦着不让他去，说不定就不会出事。”

　　许杏儿到现在还不知道，吴老爷子到底是因为什么去世的，但是她知道山子这会儿需要的是倾诉，所以就双手抱膝地坐着，静静地听他说。

　　“其实爷爷还是喜欢去放山的，他总说山上虽然苦，但是心里痛快，总呆在家里浑身都不舒服……”山子的声音有些哽咽起来，“我爹说，祖辈很多把头都是死在山上的，有些连尸首都寻不回来，说这都是命，山神老爷要留谁，是谁都改变不了的，即便躲得过这次也躲不过下次……”

　　山子的眼神十分矛盾，迷茫地看着头顶的树叶，他努力想说服自己，爷爷这样过世并没有太多的遗憾，想要说服自己，这样才是一个参帮把头应该的宿命，但是心里那种他现在还说不清道不明的遗憾，却时时刻刻地纠缠着他，让他无法像其他大人那样看得开。

　　许杏儿叹了口气，其实道理谁都会说，但是亲人过世这种情感上的坎儿，对一个孩子来说，也许当真是太难迈过去了。

　　她见山子沉默了好久没有再说话，这才慢慢地开口道：“山子哥，其实……老爷子过世的事情，你伤心难过也是在所难免的，尤其是你心里还揣着对老爷子的遗憾，自然就更难放下，我不会说什么大道理，也不会劝你怎么看开，我觉得如果一个很疼我的人突然离开了，我甚至都不知道上一次见面就是最后一面，我也会难过得不行。”

　　山子听了这话，猛地闭上眼睛，抬手盖在了自己的眼睛上。

　　许杏儿的声音很低，只堪堪能盖过树叶和流水的声音，却好像能潺潺地流进人的心里。

　　山子觉得自己的情绪慢慢平静下来，这几天所有的人都在劝他不要伤心，唯有许杏儿能明白自己的感受，他都已经记不起参帮出发那天自己都对爷爷说了什么，从得知老爷子去世的消息开始，他就一直在努力在回想，但丝毫都想不起来，似乎就跟以前多少次的放山一样，说了几句讨好的吉利话。

　　他一直觉得，最后一面明明应该更加慎重正式的，却因为这个意外，变得如此潦潦草草，成为心里一个解不开的结。

　　许杏儿继续低声说道：“这种遗憾和难过，也许会伴着你很长很长时间，也许这辈子想起来都是遗憾，但是随着时间过去，只要你一直向着老爷子希望的方向去努力，让自己生活得很好很幸福，这种遗憾应该也会慢慢变淡，老爷子在天有灵，也会觉得欣慰的。”

　　山子沉默地点点头，两个人良久都没有说话，夏日的风轻拂过树梢，带来些微河水略腥的气息，却并不难闻。

　　一只鸟落在树杈上，扭头用喙打理着后背的羽毛，在为下一次飞行做着准备。

　　山子盯着那鸟儿，直到它再次起飞离开视线，这才开口道：“其实，爷爷应该是想让我继承家业的，虽然他当年差点儿断了祖业的根儿，可我觉得，他后来是真心喜欢放山的，从小他就给我讲参帮放山的故事，给我唱那些个放山汉子们瞎唱的小调儿……”

　　“手拿小镐头喂，腰里别着小红布，咱们来到深山里，见到好参哪，都不要吱声，慢慢地挖呀，别伤了芦头，别毁了根儿，这是宝哇，换钱买了高粱饴，给我的小孙儿甜个嘴儿喂……”山子唱起一个小曲儿，明显像是哄小孩儿的歌谣，唱到后面他嘴角上翘，眼里却已经噙满了泪水。

　　许杏儿把头埋在双壁之间，不去看山子，给他留下恢复情绪的空间。

　　山子抬手抹了把眼泪，苦笑道：“其实放山哪里有那么轻而易举，我早就知道，这不过是小时候哄我玩儿瞎编的罢了。”说到这儿，他忽然又扯着嗓子唱起另一段曲调苍凉的小调，“放山苦，放山苦，衣裳破了没人补，吃菜没油白水煮，要不开眼白辛苦……”

　　悲苦的调子配上山子还稚嫩的声音，本应该是极不协调的，可是他声音里透出来的悲痛，却又与这调子意外的契合，在渐渐西沉的日头下，显得格外凄凉。

　　许杏儿坐直身子，把手轻轻覆在山子的手背上，无声地安抚着山子的情绪。

　　山子回过神来，眸子里满是歉意地看向许杏儿，有些不好意思地说：“我今个儿说了不少奇怪的话吧？”他抬手按按心口，“这些天在家里呆着，这里就憋得难受。”

　　“现在心情好了点儿没有？”许杏儿站起身子，低头看向山子，伸出手来等着他回应。

　　山子抓着许杏儿的手站起身，终于露出个发自真心的笑容，露出他那一口小白牙，虽然神色还是憔悴的，可眸子里已经重新闪出光彩。

　　他忽然想起什么，对许杏儿道：“我奶让我给你带好，说谢谢你让你爹送去的辣萝卜干。”

　　许杏儿刚爬下树，闻言仰头道：“你吃到没？觉得好吃么？”

　　“我觉得挺好吃的，比我们自己做的好吃多了，也比以前在城里摊子上吃的好吃。这几日家里人都有些吃不下饭，摆席面的菜又大多油腻腻的，看到就觉得胃里堵得慌，倒是这个辣萝卜条特别开胃，就着能吃下去一大碗饭，家里人都抢着吃呢。”山子连连点头，“不过你那些萝卜条应该是要拿去卖钱的吧？结果都给了我家。”

　　“本来就是尝试着做做，你们都说好吃，倒让我觉得心里有底多了……”许杏儿说罢忽然有些奇怪地看向山子，挑眉问，“山子哥，我似乎没说过我要卖辣萝卜条吧？”

　　“嗯，我自个儿猜的。”山子的回答倒也干脆利索。

　　“那我娘用的什么药，也都是你猜出来的？”许杏儿继续追问。

　　山子闻言笑道：“你当我是神仙，连婶子吃什么药都能知道，不过是那大夫跟我家素有交情，那日上山采药遇到说起，我便多打听了几句。”

　　“不管怎么说都得谢谢你。”许杏儿诚心实意地说。

　　山子看出许杏儿掩饰起来的担忧，宽慰她道：“婶子的病看着严重，但是只要坚持吃药，好生将养着，应该也不会出什么问题。”看着天色不早了，便准备告辞道，“今个儿太晚了，我先回去了，过些日子又是大集，我打算上山采药去卖，到时候我来找你？”

　　“好，正好我还要去集市上去买辣椒。”反正山子都已经猜出来了，许杏儿就也不再隐瞒，“还要买些坛坛罐罐的东西，我想做辣萝卜条去城里卖。”

　　“你做的那么好吃，生意肯定会好的。”山子眯起眼睛，“到时候我去给你捧场。”

　　“你若想吃我拌好送你就是了，还用得着去捧场。”许杏儿嗔怪道。

　　山子摸摸鼻子说：“人家看我吃得香，肯定就都来买了。”

　　“那到时候就带着你一起去，让你坐在那儿吃一整天，直到我把萝卜条都卖出去为止。”许杏儿向前蹦跳了几步，回头冲山子一笑。

　　“那你可亏大了，我自己能吃下去一坛子你信不？”山子拍拍自己肚子，“别看我人长得瘦，胃口可是大得很呢！”

　　“那我就多放辣椒，辣得你吃不下去。”许杏儿看了看天色，“一不留神都这么晚了，天眼瞧就要黑了，去我家捆个火把再走，不然你还不等走到家就黑得看不到路了。”

　　河边的人渐渐多了起来，村里的孩子们趁着太阳还没下山，扑棱棱跳到河里去玩水洗澡，一下子就人声鼎沸起来，不知道哪里泼来的水，溅了二人一身一脸，好在都是些细碎的水珠，两个人略有些狼狈的相视一笑，朝许杏儿家的方向走去。


第五十九章 入赘

　　接下来的几日，许杏儿都早起晚归地跟着山子去采药，看着自家院子里晒着的药材越来越多，她就觉得心里说不出的满足。

　　桃儿虽然还不到六岁，但是自小家里穷苦，让她比寻常人家的孩子懂事得更早，每日除了在家帮着叶氏照顾孩子，还知道去院子里翻晒药材，在院子里的菜地拔草，竟也是一天忙到晚，晚上睡前都不再缠着许杏儿讲故事，基本洗漱完一钻被窝，人就立刻睡着了。

　　许杏儿连着跑了好几日的山，收获还是不小的，但是人也累得不轻，两边单薄的肩膀已经被背筐磨得红肿破皮，一出汗就疼得不行，背筐一压上更是疼得让人无法忍受。

　　山子看出她不太对劲，稍一寻思就明白了，脸色顿时沉下来问：“杏儿，肩膀磨破了吧？”

　　许杏儿咬牙摇头，犯犟不肯服软地说：“没事，就是有点疼，我能忍着。”

　　“我当初刚开始跟着跑山的时候，肩膀也被磨得又肿又痛，那滋味我知道，你也不用瞒我。”山子伸手把许杏儿肩头的背筐摘下来，看着她疼得呲牙咧嘴还努力忍着，伸手在她肩头用力一按。

　　“啊！”许杏儿猝不及防，痛呼出口，疼得眼泪在眼眶里打转，“山子哥，你干啥啊！”

　　“不是说能忍住么！”山子黑着脸说，“我早就说了，跑山不是个轻省的活计，都是得这样磨出来才行，刚开始谁都会不习惯，你不能什么都自己扛，不得劲儿的时候就要说。”

　　许杏儿垂着头听他训话，轻声道：“对不起，我……我只是见还要两天就要去赶集了，想要多采些药，多弄些本钱。”

　　“那也不能这样乱来。”山子把许杏儿的背筐挎在自己身上，直接转身往回走，“今天就这样吧，回去了。”

　　许杏儿一听急了，她之前在山子那边问了药材大致的价钱，这两天每天回去都要把晒着的药材摆弄一遍，算来算去那点儿钱也是不够的，所以她肩膀疼得要命还是咬牙上山采药，就是为了能在赶集之前多攒点儿药材，免得到时候凑不够本钱。

　　“我小时候刚开始跑山的时候也是这样，肩膀磨破了也不吭声，后来等我爹发现的时候，肩膀上的肉都已经磨烂了，然后人烧了三天三夜、人事不省，害得家里担心不说，还要花钱抓药，养病也耽误工夫。”

　　山子挎着两个背筐在前面走，语气平静地说，“那次我病好了，我爹就打了我一顿，虽然他一直都没说是为什么打我，但是从那之后我就明白了一个道理，遇事不要随便逞能，不然很容易造成更大的麻烦。”

　　许杏儿承认山子的话十分有道理，其实这些事情，她也不是不明白，但是每次遇到什么事儿的时候，就又会不自觉地开始逞能。

　　因为以前她没人可以依靠，没人可以倾诉，没人会关心她是累了还是病了，什么都要靠自己去解决，无论多难多苦的事，她都不会想到求助或是示弱，久而久之，便养成了她如今这样万事靠自己的性格。

　　二人一前一后下了山，山子把许杏儿一路送回家，从筐里拣出几样草药递给她道：“掐根儿后捣碎了敷在肩膀上，能好得快一些。”

　　“好，谢谢山子哥。”许杏儿难得低眉顺眼地说。

　　“明个儿是六月六，家里要晒书晒药没法出门，你在家好生养着肩膀，后天我再来找你，给你带换的药材。”山子眯着眼睛，不太信任地看着许杏儿，“你不会自己偷着上山吧？”

　　许杏儿本就是这样想的，没想到却被山子一语道破，顿时心虚地笑着说：“怎么会呢……”

　　山子对她不放心，干脆直接进屋同叶氏说了会儿话，最后委婉地提到许杏儿的肩膀说：“她素来对自己不上心，我给她留下了草药，可就怕她自己懒得敷药，婶子看着她点儿。”

　　叶氏虽然自己没跑过山，但是对这些还是清楚的，刚开始跑山的人，还不习惯天天背着背筐，尤其是在山上活动量大、出汗又多，很容易磨破肩膀和手脚，这也算不得什么大事，回来敷两天药养好了再继续跑山，如此几次，细嫩的部分就会慢慢结出茧子，以后也就好了。

　　“知道了，我看着她。”叶氏有些日子没看到山子了，这会儿见他已经到家里了，就非要让他留下吃了晚饭再走。

　　山子推说晚上走山路太不安全，坐了一会儿便告辞了回去。

　　许杏儿一边收拾背筐里的药材一边问：“娘，我爹呢？”

　　“有人给你四叔说媳妇儿，你爹上老屋去了。”叶氏在屋里应着。

　　“给四叔说媳妇儿？”许杏儿听到这话顿时来了精神，一下子跳起来就往外跑，“娘，我去看看就回来，等我回来再做饭……”

　　“杏儿，你还没敷药呢！”叶氏在屋里喊，但是许杏儿已经跑远了。

　　许杏儿跑到老屋的时候，媒婆儿还在口沫横飞地跟许老太太白话。

　　“……要说这个姑娘可真是没得挑，家里就这么一个姑娘，从小爹疼娘爱，暖屋热炕养出来的，家里几十亩地，城里还有铺子，每年啥都不做只收租子都吃喝不愁的，以前提亲的人踏破门槛，家里都挑花了眼，不巧这当口姑娘亲娘病死了，一守孝就是三年，如今家里也不那么挑剔了，只求找个人好又斯文些的，我一听这话，登时就想起你家老四了，我觉得就你家老四最是合适，人生得好不说，还识文断字……”

　　媒婆一打开话匣子就收不住，叽里呱啦一顿说，把许老太太忽悠得找不着北，想到那家条件好姑娘又好，虽说年纪不小了可也不是什么大事儿，张嘴就想答应下来。

　　许杏儿在一旁看得清楚，许老四一脸的苦相，半点儿欢喜的表情都没有，但是婚事本就是父母之命媒妁之言，他又是个读书人，急得抓耳挠腮又不好自己开口回绝。

　　许杏儿对这个四叔还是有些喜欢的，见他这样就想帮他一把，反正她素来就不是个守规矩的，所以直接截了许老太太的话道：“奶，这是要让四叔去入赘不成？”

　　许老太太听了这话脸上就是一黑，扭头斥道：“胡说什么，咱家就是揭不开锅了也不能让你四叔去入赘。”

　　她骂完许杏儿扭头对媒婆陪笑道：“他婶子，小孩子胡说八道，不用理会……”话音未落就看到媒婆有些讪讪的脸色，顿时就收敛了笑容，“他婶子，不会真的是要入赘的吧？”

　　媒婆清了清嗓子，有些不好意思地解释道：“他家就这么一个孩子，家境又好，因为跟同宗关系不太好，不想过继儿子，便想要寻个上门女婿……”

　　许老太太顿时就急了，站起身道：“他婶子，我家三个儿都是你给说的媳妇，我们是红包给你包少了还是谢媒酒摆得不够体面了，你要这么来埋汰人？”

　　“老姐姐你先别急听我跟你说。”媒婆见许老太太急了忙安抚道，“为人爹娘的，还不都盼着儿女过得好，这姑娘家就一个独苗儿，等以后老两口没了，什么不都得留给姑娘，她一个女人家也不能抛头露面，还不就等于是你家老四的！”

　　许老太太瞬间又被说动了，神色间又开始犹豫。

　　许老四急得不行，一个劲儿地冲许杏儿使眼色，希望她能再出去搅和一下。

　　许杏儿脑子里转了转，好不容易想到个主意忙嚷道：“四叔是读书人，要做秀才做举人以后光宗耀祖咧！”

　　许老四听了这话，想到自己如今连童生试都还没考过去，脸上顿时火辣辣的，低下头去不敢看媒婆的反应。

　　这话对许老太太倒是管用，家里四个儿子就这一个读书的，要是入赘去了别人家，以后光宗耀祖岂不是也都便宜了别人家祖宗，想到这儿她当即斩钉截铁地说：“他婶子，多谢你惦记着老四的婚事，以后还得多仰仗您，不过入赘这事儿以后就别提了。”

　　媒婆听了这话知道是彻底没戏了，面露遗憾地说：“好吧，这么好的人家，这么好的姑娘，可是打着灯笼都难寻喽……”转身出门的时候，狠狠地瞪了许杏儿一眼。

　　许杏儿毫不在意，冲她吐吐舌头做了个鬼脸。

　　媒婆走后许老太太忿忿地说：“老四虽说年纪也不小了，可好歹是男孩儿，又识文断字，我就不信找不到个好媳妇！”说着回头对许老四说，“今年你就给我好好读书，明年再去考秀才，等你考中秀才，到时候说亲就是你挑人家了知道么？你就不能给我争点儿气？”

　　许老四心道，如果能考上难道我不想考上么，但是这话却不敢说出口，躲开许老太太如炬的眼神，苦着脸点点头。

　　“舌头让猫吃了？话都不会说了？”许老太太看着小儿子这幅任人捏扁搓圆的模样就来气，不免又有些后悔刚才没应下那门婚事，气哼哼地甩手往外走，“考不上秀才就别娶媳妇了！”


第六十章 改造背筐

　　待许老太太出去之后，许杏儿对许老四得意地挑挑眉毛，一副邀功请赏的模样，笑着说：“四叔，你头悬梁锥刺股地念书吧，到时候给奶考个状元回来，然后娶个千金大小姐。”

　　谁知许老太太并没有走远，在外头听到这话又扬声道：“用不着，有多大肚子吃多少饭，我对你四叔还没那么大的指望，再说，弄个千金小姐回来做媳妇，什么都不会做，到时候是我伺候她还是她伺候我啊？”

　　许杏儿吐吐舌头，笑过之后又是些微的心酸，许老太太是过了一辈子苦日子的人，虽然嘴上偶尔会说让许老四读书做官，以后自己也能跟着当个诰命夫人，但是对于有专门的下人伺候自己这种事儿，那更是想都想不到的。也许在她心里，儿女都能说上一门好亲事，媳妇肚子争气能生几个孙子继承香火，家里能够吃穿不愁，就已经是最可心的日子了。

　　每次想到生计这个话题，许杏儿都会觉得自己的心往下一沉，虽说自家清贫的小日子过得温馨又和睦，但是难道今后还要一直这么穷苦下去？就算自己能够受得了穷，那下面的几个弟弟妹妹呢？再想到叶氏的病，她就越发觉得肩头的担子又沉又重，压得她喘不过气来。

　　就算是在现代，心脏病都是很难治愈的顽症，叶氏今后少不得要看病吃药，而且生活环境能够改善的话，自然对她的病更加有利。

　　她想到这些就又有些坐不住了，早就把山子之前的话抛在了脑后，心里琢磨着这些日子记住的山路，盘算着明天从哪里上山、去哪里采药。

　　“四叔，我先回去了，你好好看书啊！”许杏儿最后还要刺激许老四一句，看着他在后面呲牙咧嘴的，顿时又洒下一连串笑声。

　　“杏儿，什么事儿笑得这样开心？”成哥儿扛着锄头从地里回来，正好看见许杏儿一边走路一边抿着嘴偷笑，快走几步追上她问道。

　　“刚才有媒婆上门给我四叔说亲，但是是要我四叔去入赘的，我奶没答应，还让我四叔好好念书，一定要考中秀才回来呢！”许杏儿笑着说，“你是没看到我四叔的那张苦瓜脸。”

　　“苦瓜？那是什么东西？”成哥儿奇怪地问，“还有瓜是苦的么？生成什么样子？”

　　许杏儿闻言语塞，也不知道该如何解释，只好含混道：“什么苦瓜？你听错了，我说的是苦巴巴的脸。”

　　成哥儿也不深究，略有些兴奋地说：“好几天没看见你了，我昨个儿还去你家来着，本来想找你一起去捂鱼的，结果婶子说你上山去了，后来我就也没去，你明个儿有空不，咱们一起去捂鱼？”

　　许杏儿摇摇头说：“不了，我明个儿还得上山。”

　　“你最近咋天天往山上跑咧？”成哥儿挠挠头问，“去采药？我看你家院子里晒了好多药材。”

　　“是啊，多采点儿，等过两天赶集的时候去卖钱。”许杏儿盘算着还有四五日就是赶集的日子里，越发坚定了不能浪费时间的念头，明天虽然没有山子陪着，但是自己只要不往深山里走，应该也不会有事的，就去前几日山子刚带自己去过的阳坡儿，那边地势平缓路也不难走……

　　“昨个儿村头的李大哥带着村儿里的柱子、二嘎他们去捂鱼，说是弄到不少小鱼，回家酱一酱吃可香了。我娘总说吃鱼补身子，婶子最近不是身体不好，我寻思着叫你一起去，弄些鱼回来给婶子吃，结果没找到你，我自个儿去也没意思……”成哥儿说了半天也没见许杏儿回应，抬头见她盯着林子的方向，眼睛里一片茫然，早就不知道想什么去了，便扬声唤道，“杏儿，杏儿？你听见我说话没？”

　　“啊，你说什么？”许杏儿刚才的心思压根儿都没在这里，满脸无辜地看向成哥儿。

　　“我是说……”成哥儿话说了半截，到底还是没有再多重复，摇摇头问，“也没说啥，就是些闲话，婶子这两日好些没？”

　　“多谢你还总惦记着。”许杏儿甜甜一笑，“我娘身子最近的确有好转，但到底还是底子发虚，大夫说要慢慢调养才行，也不是能着急的事儿。”

　　“若是有什么能帮得上忙的你就来招呼，咱们邻邻居居住着，我娘跟婶子又那么好，咱俩又、又是打小一起长大的，有什么事可不许瞎客气。”成哥儿一直跟到许杏儿家门口，眼巴巴地看着她，似乎在等着她邀请自己进屋。

　　许杏儿压根儿没想到这些，看着日头已经有些西沉了，忙摆摆手道：“时候不早成哥儿也赶紧回家吧，这会儿该是吃饭的时候了，我先回家做饭去了，不让等会儿我爹下地回来没得晚饭吃。”说罢就自己跑进屋去。

　　“杏儿……”成哥儿的声音瞬间低了下去，叹了口气才转身回家。

　　吃过晚饭，许杏儿抱起锁儿，被他在肩膀上拍了一把，顿时疼得呲牙咧嘴的，这才想起来肩膀上还有背筐磨出来的伤，把锁儿放回悠车子里，自己蹭到叶氏跟前儿让她帮着敷药。

　　叶氏掀开许杏儿的衣裳，看见女儿稚嫩的双肩被勒得青一条紫一条，严重的地方皮肤已经被磨破了，露出下面浅粉色的嫩肉，还有些结痂的血迹，心疼的不知道该怎么是好，伸手出去又不敢随便碰触，鼻子一阵阵儿地发酸，赶紧把之前山子留下的药取出来捣碎，慢慢给她敷在肩头上。

　　许是吴家世代跑山采药，对外伤总有些自家的独门配方流传下来，许杏儿总觉得自己每次受伤的时候，山子留下的药敷起来都十分舒服，伤口处只觉得一阵清凉，非但不会像很多伤药那样蛰得人生疼，反倒十分迅速地缓解了疼痛。

　　叶氏剪下两块干净的棉布盖在药糊上，这才小心翼翼地给许杏儿重新系好衣裳，虽然她早就知道跑山辛苦，但也毕竟只是听别人说起，从来没这么直观地看见，更何况自己的孩子肯定是要多心疼一些的，再想起她小小年纪，就总想着干脆别让她去跑山采药了，但是这话却又不好开口。

　　先不说能够跟着吴家跑山采药的机会多么难得，就只说如今家里的现状，若是没有许杏儿时常上山卖点儿零钱贴补，只靠着老家儿分的粮食和自家种的菜，还真养活不起这么多张嘴。

　　所以叶氏张了几次的嘴，最终都没把那句话说出口，她自己心里不是滋味，扭头看见许杏儿的背筐放在炕边，伸手勾过来打量着肩带，琢磨了一会儿，从针黹笸箩里拿出几块大小差不多的碎布头，又从炕琴里翻出些去年剩下的陈棉花，一点点儿扯平了絮在布头上，不一会儿就铺成两个长条的棉花垫儿。

　　“杏儿？”叶氏扬声唤道。

　　许杏儿正在灶间刷碗，听到声音扎着手，用头顶开门帘子，探进来问：“娘，啥事儿？”

　　叶氏一手举着棉垫一手拎着背筐，头也不抬地说：“你过来我比量比量。”

　　“呦，这个好，我怎么就没想起来呢！”许杏儿一眼就看出叶氏的意图了，钻进屋凑过去道，“还是娘的脑子灵光，手也巧得很，若是让我自己缝，怕是要跟鸭肠子似的了。”

　　叶氏听了这话扑哧一声笑出来，嗔怪地点点她的额头，眼底却满是宠溺地说：“还好意思说呢，一天到晚就知道往外跑，啥时候见你能稳当坐下来摸摸针线？”

　　说着让许杏儿虚虚地背上背筐，大致确定了缝棉垫的位置，然后把背筐拎起来放在炕沿儿上，手下飞针走线，很快就把一侧缝好了，又叫许杏儿过来试了一次，见位置刚好垫在肩膀受伤的位置，另一边便比照着也缝了上去。

　　许杏儿接过来便迫不及待地又背上了，走了几步感受了一下，抬手探到后腰处，对叶氏道：“娘，若是这里还能给我絮个腰垫儿就好了，这个地方站直了空空地吃不到力，若是能吃到力就要弓着背，又着实累得腰疼。”

　　“小孩子家有什么腰。”叶氏习惯性地念叨了这么一句，但还是琢磨着该怎么给弄个腰垫儿才会比较舒服，把许杏儿拉到身前，左右看了半晌，又比量了一下背筐和她腰间的缝隙，寻思半晌，用布和棉花缝了个中间厚两边薄的小枕头似的物件儿，塞进去让她试试看合适不。

　　许杏儿感受了一下，觉得空背筐不太有感觉，便又跑出去装了几棒劈柴，扭了扭腰道：“还是稍微薄了点儿，若是能再厚些就好了……”她摸着下巴又转了转身，来回走了几步，皱眉道，“觉得棉垫有些太软了，还是不太吃力……”

　　叶氏闻言也没了主意，琢磨半晌，厚度不够可以再絮棉花，但是若太软了该怎么是好？

　　“要不，里面加一块木片试试？”许杏儿看着许老三劈柴瞬间来了灵感。


第六十一章 酸汤子就辣酱

　　叶氏皱眉思忖半晌，又看看地上劈好的柴火，摇头道：“这种肯定不行的，若是能弄个扁梭形的木片还差不多。”

　　许老三被娘俩瞅了半晌，完全摸不着头脑，干脆放下手里的斧子，也凑过去看叶氏和许杏儿到底在琢磨什么东西。

　　要说做针线活，那家里叶氏绝对是权威，但是木头什么的东西，还是男人更懂行一些，许老三看了几眼，心里就已经有了谱儿，寻了块儿木板，按照差不多的大小锯好，然后比了比厚度和弧度，丢下一句你们该干嘛干嘛去吧，我把这个弄好再说。

　　许老三在院子里忙了大半个时辰，许杏儿把灶间和屋里都收拾干净了还不见他进屋，便出去道：“爹，天都这么黑了，别在外头干活儿了，看累坏了眼睛。”

　　“嗯，这就好了……”许老三俨然是整个人都沉浸到自己的思考中去了，虽然心里已经大概有了谱儿了，但毕竟不是木匠，手下也没个准头，前两个都被他手下一歪弄坏了，最后这个再三的加小心，总算是弄出来片似模似样的，进屋递给叶氏道，“看看这个怎么样，若是样子行的话，我再打磨打磨。”

　　叶氏接过木片，按在许杏儿的后腰处问：“这个咋样？”

　　许杏儿扭扭身子感受了一下说：“两边再薄一点就好了。”

　　许老三拿回木片，不敢在用斧子或是手锯那么大开大合的折腾了，寻了个砂轮慢慢地打磨起来，这样一弄就折腾到晚上，许杏儿都躺下了，许老三都还在灶间就着油灯打磨木片。

　　“爹，早点儿睡吧，这东西也不急在这一天。”许杏儿不敢大声喊，怕吵醒几个刚哄睡的孩子，下地趿拉着鞋到灶间道。

　　许老三轻声应着，身子却半点儿都没动，手下的活儿也没停顿。

　　第二天许杏儿一睁眼，就看到枕边放着一片打磨光滑的木头，宽度跟自己的后腰差不多，中间鼓起然后两边越来越扁，侧面看就是个还算对称的梭形。

　　许杏儿一骨碌爬起来，抓着木片去灶间寻到叶氏说：“娘，你快看，爹给我磨的木片。”

　　叶氏正在准备做早饭，见状笑着说：“早瞧见了，等会儿我就给你絮上棉花，看看好用不。”

　　“娘，你现在就去絮棉花吧。”许杏儿惦记着今天还要上山，所以便把叶氏拉回屋里，“早上吃啥？我去做。”

　　“我前几天泡了点儿苞米碴子，今个儿磨出来正好做酸汤子吃，还是我来弄吧，反正你今个儿也不上山，着什么急。”叶氏还是不太放心让许杏儿去弄，酸汤子虽然是个家常的吃食，但是酸汤子下锅也就是攥汤子的时候，还是需要一些技巧的。

　　“我先去磨碴子和面，等会儿攥汤子的时候再叫你，正好我上次做的辣酱也差不多能吃了。”许杏儿把木片和针黹笸箩一起塞进叶氏怀里，然后怕她反悔似的，一溜烟儿地跑去灶间开始准备早饭。

　　攥汤子她以前也是做过的，技术虽不敢说多好，但是也不算差，只不过如今年纪太小，这会儿有没有铁质的汤套子，都是用玉米叶卷成锥形，把汤面挤出来，她一只手都握不过来，更别说挤出粗细均匀的面条了，倒也不怪叶氏不放心。

　　苞米碴子已经泡了十来天，沥尽水分之后用小摇磨慢慢磨细，然后放在布袋子里把水分控出去，袋子里剩下的汤子面比直接磨的苞米面儿更加细腻，做成面条口感也更好一些。

　　许杏儿把布袋子挂在屋檐下控水，然后架火开始烧水，第一道水盛出来倒在盆里，稍微晾凉等会儿正好给几个小的洗脸，又重新添上水，外面的汤面也控的差不多了。

　　她把布袋子拎进来，双手往里面一掏，正好挖出捧汤子面，在面板上揉搓几下，捏成一个圆团，一连团了六个，看着分量差不多了，锅里的水也恰好烧到响边儿，把两个团子丢下去煮一下，眼睛片刻都不敢离开，看到外层的面被煮成黄色，就要赶紧捞起来，不能煮过了头。

　　捞出来的两个团子跟之前的四个混着，打散揉成一团，此时锅里的水已经滚开，咕噜噜翻腾着。

　　“娘，出来攥汤子了。”许杏儿探头进屋唤道。

　　“来了。”叶氏放下手里做了一半儿的活儿，出来洗了手扎上围裙，抽片苞米叶子卷好，把汤子面放进去，然后手悬空在滚开的水面上，稍稍用力就挤出一条汤条。

　　随着手掌的用力，手在水面来回移动，不多时，一锅粗细均匀的汤条就都攥好了。

　　许杏儿把蒜蓉辣酱的坛子搬出来，抠开上面的蜡封，一掀开盖碗，辣酱的香味儿就飘出来了，经过一个月的发酵和互相融合，蒜和辣椒都没了剁碎时候的菜生味儿，散发着一种微带辛辣气的酱香味儿。

　　这时候酸汤子也做好了，许老三在院子里正干活儿呢，闻到味道丢下手里的耙子回来问：“今个儿吃酸汤子？好了没？”

　　“马上就好了。”叶氏把酸汤子盛出来，刷了刷锅，倒油炸了点儿鸡蛋酱，许杏儿盛了一小碗辣酱出来，端碗拿筷子，很快就摆好了桌子。

　　许老三在桌前坐下，许杏儿给他倒了盅酒，然后盛了一大碗酸汤子。

　　“还是闺女贴心。”许老三呷了一口酒，拿起筷子挑了些鸡蛋酱拌到酸汤子里。

　　许杏儿把装辣酱的碗捧到许老三面前，满脸期待地说：“爹，我做的辣酱，你尝尝看？”

　　“好，尝尝。”许老三乐呵呵地夹了一筷子直接就塞进嘴里，脸色顿时就涨红起来，赶紧低头吃了两大口酸汤子，总算是把嘴里的辣劲儿压下去些，咳嗽两声道，“你拿什么做的，咋恁辣的？”

　　“就是上次赶集时候买的辣椒，之前拌萝卜条的时候就觉得特别辣。”许杏儿看着许老三的嘴唇都被辣红了，不由得吐吐舌头，心道幸好自己刚才没先尝一口，不然肯定要被辣得不行。

　　许老三咂吧咂吧嘴，刚才一口吃得太多，除了辣味儿什么都没尝出来，就都被酸汤子给带下去了，但是嘴里的回味似乎还不难吃，他就又伸筷子少蘸了一点儿，放在嘴里品品味道，点头道：“味儿还不错，就是太辣了，你娘怕是都不敢吃。”

　　许杏儿用筷子头稍稍蘸了一点儿，放在嘴里一尝，赶紧吐舌头，这也太辣了点儿，比上次的萝卜条辣多了，强忍着辣抿了抿嘴，总觉得似乎还差那么点味儿，一时间却又想不起来差的是什么。

　　叶氏掐了一小把葱和水萝卜进来，见许杏儿正发呆，便招呼道：“还不吃饭傻站着干啥呢！”说着直接给许杏儿盛了一碗酸汤子，舀了一勺鸡蛋酱，又加了点儿辣酱，筷子一搅一拌，放在许杏儿面前。

　　许杏儿心里想着辣酱的配方里是不是被自己忘了什么，胡乱夹了一口就往嘴里塞，汤条一入口她就愣住了，连嚼都忘记了，心里猛地一片敞亮，原来少的是这个。

　　“咳咳……”许杏儿嚼也没嚼地就把酸汤子往下咽，直接导致的结果就是自己被呛了个半死，咳了半天都还是觉得气管里不舒服，被辣酱呛得火烧火燎的。

　　叶氏赶忙倒了碗水递给她，忍不住嗔怪道：“吃个饭也不知道在想啥，好在还没吃鼻子里去。”

　　“跟吃鼻子里去也差不多了，呛死我了。”许杏儿捂着鼻子，哼唧道。

　　桃儿见许杏儿搞怪的样子，在一旁嘿嘿直笑。

　　“你个小没良心的，看到我呛到你这么高兴？”许杏儿伸手去捏桃儿的鼻子，两个人嘻嘻哈哈地闹做一团。

　　“快别闹了，赶紧吃饭。”叶氏给桃儿也盛了点儿酸汤子，只加了鸡蛋酱，没敢给她放辣酱。

　　许杏儿却把辣酱推到叶氏面前说：“娘，你少放点儿辣酱，跟鸡蛋酱混在一起吃，比直接吃辣酱或者是鸡蛋酱好吃。”她刚才就是因为这么混着吃了一口，才想起自己做辣酱的时候少了点儿什么，就是忘了加黄豆酱，这还是她当初跟邻居婶子学来的私家配方，等过几天赶集若是还能买到这种小红辣椒，就再试着做一次。

　　许老三和叶氏听了这话，都在自己碗里试了试，吃了之后都连连点头：“是比直接吃辣酱好吃，而且也没有之前吃着那么辣了。”

　　许杏儿点头说：“下回做辣酱的时候，少加点儿酱进去，应该能更好吃。”

　　“你这孩子都是哪儿琢磨来的这些个名堂？”叶氏一边吃一边问。

　　“我……就是自己瞎琢磨地呗。”许杏儿一下子语塞，含混地说了句，然后马上转移话题问，“娘，那个垫子你给我缝好没有？”

　　“你急什么，晌午前肯定就给你缝好了。”叶氏吃着好吃，又夹了一口辣酱，拌在面里面，又酸又辣的味儿吃着还真是挺过瘾，额头上都辣出汗来了。


第六十二章 绑票

　　吃过饭许杏儿去收拾碗筷，叶氏进屋给她把腰垫缝好，不多时便拿着出来问：“是给你系在背筐上还是系在腰上？”

　　“背筐上。”许杏儿伸手接过腰垫，翻来覆去看得爱不释手，固定在背筐上之后，就迫不及待地背上试试，一脸满意地说，“果然比以前舒服多。”

　　“别人的背筐还不都是那么背着的，就你的花样多。”许老三蹲在一旁抽着烟袋说。

　　“可是这样真的比之前省力，走路的时候也不累腰。”许杏儿说着忽然来了兴致道，“爹，别人都没想到过这个法子的话，咱是不是能做些拿出去卖钱？”

　　“这可是都钻钱眼儿里了，这东西不过是弄块木板，碎布头加上棉花就能做，别人也一看就会，谁会花钱来买？”许老三直接把许杏儿的美梦戳成泡泡。

　　许杏儿想想觉得也是，成日里背着背筐的人，全都是普通的百姓，日子过得都不宽裕，谁会花钱来买这种东西。

　　“杏儿，别瞎琢磨了，进屋来娘给你换药。”叶氏在屋里把药捣碎才喊道。

　　许杏儿直接背着背筐就进屋了，笑眯眯地左右扭扭给叶氏看，“娘，这样舒服多了。”

　　“行了，肩膀上还有伤呢，也不知道你这是随谁，打小就这么皮实。”叶氏扭头看看悠车子里的两个小的，轻声道，“你们大姐小时候，躺在悠车子里都不老实，刚会翻身会爬，自己就开始往悠车子外头爬，还好那天是个大白天，我正在炕上做针线，一把就把你接住了，不然还不得摔出个好歹了，后来每次都得把你手脚捆好了才敢放进去。”

　　许杏儿听着这些小时候的糗事，虽然并不是自己亲身经历的，但是听叶氏这样娓娓道来，满满的都是母亲对女儿的疼爱之情，那种融融暖暖的感觉熨烫着她的心，真恨不得那些也都当真是发生在自己身上的。

　　叶氏一边说一边把许杏儿肩头的棉布揭开，小心翼翼地抹去昨个儿敷上的药糊，见原本还有些渗血的地方都结痂了，昨天看到的许多嫩肉也在渐渐愈合的样子，不由高兴道：“山子给的这个药材还真是管用，才敷了一晚上就好了不少。”

　　“是啊，我也觉得都不怎么疼了。”许杏儿扭头看看肩膀，抬起胳膊活动几下，觉得自己已经好了大半，当即讨价还价道，“娘，我看好得差不多了，今个儿就不用敷药了吧，黏糊糊的粘在身上怪难受的。”

　　“那怎么行，要好利索了才行。”叶氏一口就被驳回了，小心翼翼地把刚捣好的药糊敷在许杏儿肩上，又不放心地嘱咐道，“你今个儿别出去乱跑了，在家歇一天。”

　　许杏儿心不在焉地含混应着，心里却有着自己的主意。

　　敷好药之后，许老三已经去下地干活儿了，叶氏在屋里给锁儿和栗子做衣服，只有桃儿在屋门口的小板凳上坐着。

　　许杏儿看看院子里没有旁人，便对桃儿道：“桃儿，你看菜园子里的杂草又有些长起来了，你去拔拔草好么？等姐过两日去赶集回来给你买糖吃。”

　　桃儿听话地点点头，戴上许老三给她编的小草帽，去菜园子里开始拔草。

　　许杏儿背上背筐，小声对桃儿说：“等会儿你拔完草再进去，跟娘说大姐上山一趟，下晌儿就回来，记住没？等拔完草再去说。”

　　“记住了。”桃儿乖巧地点点头，“大姐上山当心。”

　　“真乖！”许杏儿在桃儿脸上亲了一口，然后抓起草帽和平时用惯了的砍刀，便悄没声地溜出了家门。

　　盛夏是林子最恣意生长的季节，所有的植物都在努力伸展枝叶，在阳光下展示着自己旺盛的生命力，茂密的枝叶遮挡住炙热的阳光，为林子里的生物营造出夏日里难得的清凉。不知名的小花开得团团簇簇，从远处看一片片犹如柔软厚实的地毯，让人恨不得扑上去打几个滚儿。

　　许杏儿一进入山里，就觉得浑身都舒坦了，连略有些聒噪的鸟叫虫鸣，这会儿都显得格外悦耳，她根据记忆中的路线，朝着早就想好的目的地走去，偶尔看到路边有什么好看的花，还会停下脚步采上几朵，编成个小花环挂在腰间，顿时增添了几分俏皮。

　　许是因为今个儿是六月六，大部分的人都留在家里不出门，所以许杏儿一路都没遇到一个人影儿，倒也落得清静。她今个儿要去的山坡离着家有些远，但是胜在山路好走，一路上都没有什么需要攀爬的险峻地方，很适合她一个人去采药。

　　她一边走一边用木棍拨弄前面几步远的草丛，为的是把潜伏在其中的蛇虫赶跑，免得一脚踏上去才察觉就晚了。山上的蛇虽然多，但都是没什么攻击性的，除非是感觉到危险，否则只要稍作惊扰就会自己爬走。

　　许杏儿嘴里哼着小曲儿，一路走得轻松自在，别说是蛇，连个大点儿的虫子都没瞧见，也不知道都藏到什么犄角旮旯里去了。

　　日头越爬越高，眼看就快要到正头顶上了，饶是林中有树遮阴，四周的温度却也还是渐渐升高，许杏儿抬手擦了擦额头上的汗，站在岔路口重新确认了一下自己有没有走错，判断好方向之后，朝左边继续走下去，只要绕过这个山包，就到达今天的目的地了。

　　胜利在望，许杏儿原本已经有些缓下来的脚步又轻快了不少，眼看着就到拐弯处了，她忽然听到前面传来一声呵斥：“你给我老实点儿，一边儿蹲着去。”

　　许杏儿警惕地停住脚步，手里紧紧攥住砍刀，心里犹豫要不要过去一看究竟，但是转念一想，若当真是什么坏人，自己一个十岁的孩子，过去都不够给人家塞牙缝的，可是这里前不着村后不着店的，也找不到地方去叫人帮忙。

　　心里正在纠结斗争的时候，前面又传来另一个很稚嫩的声音道：“你是不是为了要钱？只要你平安把我送回家，我爹会给你银子的，肯定比你把我卖掉要多得多。”

　　许杏儿听到这个声音猛地觉得耳熟，一时间却又想不起是在什么地方听到的了，正在拼命回忆的时候，前面传来了踢打和呼痛的声音。

　　“你给我闭嘴，老子既然绑了你，就没想要再把你送回去，不就是家里有几个臭钱么，有什么了不起的，银子再多能买回命来？”最开始的那个男声粗声粗气地嚷道，“你们向荣堂开的药根本没用，我娘子刚吃了两幅就去了，我去找你们药铺讨个说法，你们的伙计把我打出来，说我是上门讹钱的，我这口气咽不下去！”

　　“所以你就把我绑来？”稚嫩的声音些微有些颤抖，但还是强撑着保持理智。

　　许杏儿一听到向荣堂，顿时就想起来了，这个声音可不就是那个骚包的荣皓轩么，居然被人给抓到山里来了。

　　“是，我也要让他们尝尝失去亲人的滋味儿。”男人的声音有些抓狂，“你们本该是治病救人的……”

　　“俗话说，治病不治命，就算是华佗再世，也不敢说自个儿能医好所有的人，我家是开药铺的，只不过是照方抓药，只要我们没有抓错药没有给错分量，那其他就与我们不相干……”荣皓轩这会儿倒还有心情在跟他争辩。

　　许杏儿在心里暗骂，这个傻子，一看就是家里娇生惯养长大的，虽说比一般的纨绔子弟是强了些，但终究是不涉世事，连什么叫秀才遇到兵，有理说不清都不知道，这会儿就该顺着那人的话往下说，先把他的气儿给捋顺了再想别的，这个傻子倒好，一句句地顶着来，生怕人家不杀了他。

　　果不其然，还不等他说完，那边就又传来了打骂的声音。

　　不过躲在这边听了这么久，许杏儿心里倒是稍微踏实了一点儿，既然不是有计划的绑票，就也不会有同伙和接应，若是自己想想办法，说不定能把人弄出来。

　　想到这儿，她轻轻摘下身上的背筐，放在路边的草地上，借着草木的遮掩，悄悄走上去打算看看情形如何，无奈这个转弯的地方是个石砬子，只有些顽强的杂草星星点点地长在上面，完全没有能够藏人的地方。

　　许杏儿四下看看，把砍刀挂在后腰上，轻手轻脚地爬上一旁的大树，这棵树上面的枝杈都朝石砬子的方向伸展生长，如果能爬上去，应该可以看到那边的情形。

　　好在这棵树十分粗壮，许杏儿又是个瘦瘦小小的，也没费什么力气就爬到那两个人的头顶上。

　　下头果然跟她想的差不多，只有一个看着三十多岁的男子，背对着自己站着，看身量比许老三还要高大壮硕一些，后腰处也别着砍刀，应该不是个很容易对付的，正面对抗肯定是不可能成功的，就只能想想有什么别的法子了。

　　许杏儿爬在树枝上想办法，无意一低头，正好跟荣皓轩对上了视线。

　　看着荣皓轩大张着嘴，一脸见鬼的神情，许杏儿就心道不好。


第六十三章 冒险营救

　　许杏儿此时整个人趴在树枝上，虽然身边有些枝杈树叶，但是根本挡不住她整个人，只要男人回头，就肯定会看到自己。

　　这难道是要出师未捷身先死的节奏么？许杏儿一边在心里骂荣皓轩这个骚包坏事儿，一边努力缩起身子尽量把自己藏起来。

　　荣皓轩也不是个傻子，刚露出惊讶的神色就发觉自己错了，只不过突然在这种情形下，通过这种奇怪的方式看到许杏儿，当真让他脑子一下子没转过弯儿来。

　　尤其许杏儿还是趴在那么高的树上，一脸如有所思的神色，最开始他还以为那是自己出现的幻觉，直到跟许杏儿四目相接的时候，才发现原来并不是幻觉。

　　那个莫名其妙的泼辣丫头，还当真就在自己头顶上不远的地方，说不定一直看着自己被人打骂……他越想脸色就越难看，已经完全不受他自己的控制了。

　　那男人的情绪波动很大，所以这会儿才刚发现荣皓轩神色不对，警惕地回头看了看，却没发现有什么东西，刚要抬头往上看，荣皓轩却忽然“啊——”地大叫起来。

　　“你鬼叫什么，我告诉你，这里是深山老林，平时就没什么人来，而且今天是六月六，更不会有什么人跑到这么远的山上来，你就给我老老实实地认命吧！”男人的注意力被荣皓轩吸引了过去，暂时把之前要看什么忘到了脑后，一脚把他踹倒下，从后腰抽出砍刀，在荣皓轩面前来回比划，狞笑着问，“你自己选，是让我从哪儿开始下刀的好？”

　　许杏儿见刀都掏出来了，情况已经越来越危机了，心下着急又还没想到什么好法子，急得几乎要抓耳挠腮了，忽然看到距离自己不远的地方，一条浅褐色的菜蛇盘在个鸟窝上，似乎是偷吃了鸟蛋，之后便留在窝里懒洋洋地晒太阳。

　　她知道菜蛇是无毒的蛇，而且看着蛇肚子里几个圆滚滚的鼓包，就知道这条蛇肯定是刚吞了鸟蛋不久，山子曾经说过，刚进食后的蛇都是懒洋洋的，没有那么容易被惊扰逃走，活动也会比平时缓慢许多，所以这个时候是最好抓的。

　　许杏儿什么工具都没带上来，手边只有个砍刀又派不上用场，只好一咬牙，豁出去了，伸手抄起鸟窝，瞄准下面那男人的头顶，迅速地砸了下去。

　　荣皓轩在下面虽然不敢直接去看许杏儿，但是余光还是忍不住关注着，但是因为实在有些太高，从他的方向看上来又是逆光，所以只看到一个黑乎乎的东西从树上掉下来。

　　鸟窝在空中翻了个身，菜蛇也从里头掉了出来。

　　黑乎乎的鸟窝正扣在那男人的头上，而那条菜蛇好死不死地，居然准确地摔在了荣皓轩的脸上。

　　荣皓轩只觉得脸上像是被什么抽了一鞭子，火辣辣的疼过之后，又有种诡异的滑腻感，冷冰冰地贴在脸上，似乎还在蠕动盘缩。

　　“啊——”荣皓轩这回的尖叫才是货真价实的，声音尖利中带着难以言明的恐惧，在对面山坡上激起一阵回声。

　　许杏儿也没想到结果会是这样，但是……这也着实不能怪她，树枝太高了，扔下去的准头本来就很难预测，她在心里很不负责任的先给自己找了个理由。

　　但是听着荣皓轩叫得这样惨烈，简直比刚才那男人用刀对着他的时候还要惊悚，许杏儿不免又有点儿心虚，蛇毕竟是自己丢下去的，不过转念一想，好在是无毒的菜蛇，就算被咬几口应该也不会有事的吧……

　　趁着这个功夫，许杏儿已经往下爬了一段，把自己藏身在一根粗壮的树枝后面，悄悄看着下面的情形。

　　那男人先是被吓了一跳，随即一把抓下扣在头顶的鸟窝，用力摔在地上，抬头朝树上看去，也没看到有什么东西，只有树梢随着林风轻轻摆动。

　　荣皓轩还在不停地鬼叫，他手脚都是被捆住的，蛇的上半身正好掉在他的脸上，大半个尾巴勾在他脖子上扭来扭去地乱动，蛇似乎也有些被摔晕了，摇摇晃晃却就是不肯爬走。

　　其实荣皓轩只要晃晃身子，就能把蛇甩下去，但是他丝毫不敢乱动，生怕自己一动弹就被咬上一口。

　　“叫个屁叫！”男人被他吵得烦心，最后一次环顾四周还是没有发现什么不妥，就以为鸟窝是被蛇压掉下来的，不再去深究，反倒看着荣皓轩惨白的脸色，似乎找到了个新的折磨方法，笑着拎起菜蛇的尾巴，让蛇头在他面前晃来晃去，时不时地贴近他的眼睛、耳朵、鼻子或者嘴唇，还故意用蛇身子去剐蹭他的脖子，作势要把蛇往他的衣襟里塞。

　　荣皓轩脸色越来越难看，冷汗水一样地顺着额头和脖子往下流，整个人抖得筛糠般摇摇欲坠，似乎马上就要晕倒在地的样子。

　　许杏儿在树上，看到那男人用蛇折磨着荣皓轩，有些不厚道地松了口气，不管怎么说，好歹不是刀子了，用蛇吓唬人最多是留下点儿心理阴影，应该还不至于被吓死吧？她一边胡思乱想，一边轻手轻脚地爬下树。

　　丢下荣皓轩离开，这种事许杏儿是决计做不出来的，别说还是有过一面之缘的人，就算是个陌生的孩子，她也没办法见死不救。

　　附近的地势实在太不利于偷袭，可看着荣皓轩已经快要撑不下去的模样，也没时间再做什么计划，许杏儿心想，事到如今也只能拼命试一试了。

　　从树上下来以后，许杏儿摸回背筐处，翻出筐里的布袋子，这个本来是预备着在山里抓到蛇装蛇用的，这会儿倒是能派上别的用场。

　　她在树下踅摸了一块较圆的石头，掂量了一下重量，觉得自己能够比较自如地拿起来，把它装进布袋子里，悄悄朝那男人身后走去。

　　男人可能因为妻子离世伤心过度，神智上似乎已经有些不太正常，已经将荣家的人看做是自己的仇人一般，所以荣皓轩越害怕，他心里就越痛快，整个人处在一种变态的兴奋状态中，身子都有些不自觉地轻微颤抖。

　　许杏儿悄悄给自己壮壮胆子，轻手轻脚地朝男人身后走去。

　　荣皓轩此时已经完全不能给她打掩护了，好在他的尖叫声太过凄厉恐怖，很好地掩盖了周围细碎的声响，也给许杏儿提供了绝佳的机会。

　　许杏儿脚步轻走得却并不慢，很快便接近了这个疯癫的男人，猛地抡起布袋子，朝男人右侧太阳穴砸上去。

　　也不知怎么的，在许杏儿动手的瞬间，那男人似有察觉，猛地转身看向自己后面。

　　装着石头的布袋呼啸而至，没能像许杏儿计划中地正中太阳穴，而是直接砸在男人的左眼上，发出“砰”的一声闷响。

　　过程虽然有些出入，不过好在结果跟预期的相去不远，男人一声没吭地就晕倒在地，差点儿砸到还躺在地上鬼叫的荣皓轩。

　　许杏儿怕自己这一下力道不够，想要上去再敲一下，却又怕万一把人给打死了可怎么好，犹豫片刻还是放下石头，用砍刀割断捆住荣皓轩的绳子，推推他的肩膀问：“喂，你还能不能站起来啊？”

　　荣皓轩狠狠地瞪了许杏儿一眼，如果他不是眼眶通红、满脸泪痕，也许还会更有威慑力一点儿，如今这样看来，就像一只受人欺凌后惊恐炸毛的猫咪。

　　许杏儿心里一软，声音也随之柔和不少，再次问：“还能站起来走路么？”

　　荣皓轩咬着牙，哆哆嗦嗦地站起来，两条腿控制不住地打着颤儿，刚迈步就差点儿一头栽倒在地。

　　“小心！”许杏儿在千钧一发的时候伸手扶了把，自己也被带得一个踉跄，心道这可怎么办，想逃跑都跑不成了。

　　荣皓轩涨红了脸，自己一站稳就把许杏儿的手甩开，口不对心地说：“用不着你来假好心，刚才看戏看的挺高兴吧？”

　　许杏儿闻言皱眉，心底不免有些小火苗在嗖嗖地乱窜，但是看着他垂眸咬唇的可怜样儿，难听的话顿时又说不出口了，到底还是个孩子，生下来就众星捧月似的长大，如今受了这么大的委屈，又都被自己看到，别扭难堪也是情理之中的。

　　想到这些，许杏儿心里的火气平息不少，由着他自己在一旁挣扎着尝试走路不去理睬，蹲下身捡起刚才割断的麻绳，重新接成一整根绳子，然后双手分开绷紧绳子，看看是否结实。

　　“你，你要干什么？”荣皓轩看见许杏儿的动作脸色就是一白，不由自主地向后退了两步，然后一屁股摔在地上，他实在是被这些东西吓怕了，也不想如果许杏儿真的要害他，刚才干嘛还要冒着生命危险来救他。

　　许杏儿用看傻子的眼神瞥了他一眼，然后把昏倒在地的男人手脚捆了个结结实实，然后伸手在他的袖袋和怀里搜索一番，把搜出来的火折子和匕首都放进自己腰间的荷包里，最后捡起地上的柴刀，别在自己腰后。


第六十四章 山林逃生

　　“能走了不？”许杏儿直起身子问道。

　　荣皓轩咬牙道：“还行吧……”

　　“那咱们快些走吧，若是这人醒过来了又是麻烦。”许杏儿虽然把人捆了起来，但这男人毕竟是个五大三粗的汉子，自己加上荣皓轩这个拖油瓶，若是不快些离开或是找到人求助，就难保不会再出意外。

　　许杏儿说罢就往来路走去，半天没听到后面有跟上来的脚步声，回头一看，荣皓轩咬着牙慢慢地挪动双腿，已经落下了好远。

　　“跟不上怎么也不吱声？”许杏儿皱眉，走过去扶着他的胳膊道，“这样会不会好点儿？”

　　荣皓轩却甩开了许杏儿的手，摇头道：“我用不着你可怜我。”

　　许杏儿这回是当真急了，柳眉上挑看向荣皓轩，扬声道：“刚被救下来能耐就见长啊？刚才被人吓得鬼哭狼嚎的时候怎么不见你这么硬气？刚才怎么不说别让我救你，这会儿装模作样的做什么？”

　　“你……”荣皓轩被她说得满脸通红，一个劲儿地喘粗气却说不出话来。

　　“虽说年纪不大，但你好歹也是个男的，能不能别这么磨磨唧唧的？”许杏儿把自己趟路用的木棍塞在荣皓轩的左手里，自己架起他的右胳膊，“你拄着那个木棍，我扶着你走，咱们得赶紧下山才行，你家人都该急死了。”

　　这话一下子提醒了荣皓轩，自己被人绑走，家里这会儿估计早就闹翻天了，祖父上年纪了身子不好，也不知道能不能受得住，娘肯定也是哭得不行了……他瘪了瘪嘴，终于把半个身子的重量压在了许杏儿肩头，吭哧道：“等你把我送回去，我爹肯定会酬谢你的。”

　　“呸，谁稀罕。”许杏儿看都懒得看他，只盯着脚下的路，尽量挑选平坦一点儿的地方走，让荣皓轩能够省力一些，速度也会稍稍有所提升。

　　但是许杏儿毕竟年纪还小，荣皓轩身量又比较高，山路本来就狭窄崎岖，时不时还有斜刺出来的枝桠，平时基本仅供一个人通过，如今两个人并排而行，着实有些艰难。

　　为了让荣皓轩能够走得平稳一些，她大部分时候都是踩着路边的草棵子，比平时走山路更要累上几分，这会儿走得脚腕酸痛，实在忍不住吐槽道：“你也真是够笨的，好端端怎么会被他抓到。”

　　“每年六月六我家都会舍药给穷人家，家里的坐诊大夫都会去诊脉开方，伙计下人们也忙做一团，我本来是跟在一个老大夫身后学如何处理伤口的，结果他满手是血地过来，焦急地说自家孩子受了伤，就在前面的路口转过去，一活动就出血，不敢挪动，要请个人过去看看，当时人都走不开，我看他着实着急，就……”荣皓轩的声音十分沉闷，不知道是因为累得还是在懊恼自己这么好骗。

　　许杏儿听了这话却在心里叹了口气，不管如何娇惯骚包，荣皓轩这孩子的本质却是不坏，其实从上次的事情也能看出来，他并不是个仗势欺人的富家子弟，如今看来，还是个面硬心软的。

　　“唉，俗话说害人之心不可有、防人之心不可无，一心向善自然没错，可以后也该多留个心眼儿，懂得该怎么保护自己。”半晌之后，许杏儿才轻声说道。

　　荣皓轩咬牙切齿地说：“绝对不会再有下次了！”

　　“是啊，下次得换个法子骗你才行的。”许杏儿故意刺激他道。

　　“……”荣皓轩扭头看向许杏儿，似乎想说什么，却一下子语塞，最后垂下头含含糊糊地说，“不管怎么说，今个儿都该谢谢你，刚才是我态度不好，我只是……”

　　“行了，别说话了，省下点儿力气走路吧。”许杏儿反手蹭了蹭额头上的汗，尽量用力撑住荣皓轩的身子，深一脚浅一脚地沿着山路往下走。

　　来到山坳处的岔路口，许杏儿问：“你们从哪边上来的？”

　　荣皓轩左右看看，神色茫然地说：“我是被他扛上来的，大头朝下人都快晕死了，反正看哪里都是绿油油的一片，根本记不清楚。”

　　“我还道你是上山的时候走累了，这会儿才会这样手软脚软，谁知道原来上山也没花你什么力气，这会儿这样全都是被吓得？”许杏儿没好气地说，然后自个儿在心里琢磨。

　　一边是往自家村子回去的路，另一边是去西山坳子，若是回自家着实太远，按照两个人这会儿的速度，说不定走到天黑也下不了山，更何况肯定越走越累，速度也会有所下降，西山坳子离着近，吴家的人或多或少也都懂些医理药理……

　　想到这儿许杏儿忽然心里一动，扭头问荣皓轩：“喂，你们家是做药材生意的，认不认识西山坳子的吴家？”

　　“自然是认识的，我们两家也常有生意往来，我家如今铺子里镇铺的老山参，还是当年吴家老太爷放山带下来的呢！”荣皓轩一提到这棵老山参，两只眼睛几乎都要放出光来，“那棵参不但年份大，而且品相极好，吴家老太爷的手法也高超，一整棵参取出来，不伤芦头不断参须，见过的人没有不惊叹的，连我也都只见过两次而已，还都是因为家里来了贵客，才跟着借光看到的。”

　　“怕是要值不少钱吧。”许杏儿听了他的描述，忍不住开口问道。

　　“这已经不是多少钱能说的了，我爷说，这棵参那可是宝贝，全天下也不会超过五棵去。”荣皓轩的精神一下子抖索起来，兴奋地说。

　　许杏儿却并不以为然，嘀咕道：“再怎么宝贝也不过是个死物，再说，匹夫无罪怀璧其罪，若当真是什么宝贝，你还是少跟旁人提起，免得给家里招惹祸端。”

　　“我也就是跟你说起，又没跟旁人说过……”荣皓轩的声音顿时有些沮丧，自己也不知道是怎么了，刚才听许杏儿提起吴家，张嘴就把这件事说了出来，说罢就有些后悔，没想到许杏儿却也想到了这一层，反倒先说出来教育自己。

　　“这样最好，以后也别跟别人提起，免得被人惦记。”许杏儿是个直肠子的人，虽然有时候也会有些小心机和手段，但是平时却总是大大咧咧，所以丝毫没有察觉到荣皓轩千回百转的心思，“嗯。”荣皓轩的声音越发沉闷，他其实想说，自己之所以能够不假思索地说出这件事，其实还是因为对许杏儿有一种莫名的信任，似乎就知道她不会说出去一般，但是第一次在冲动下交付的信任，非但没有还来对方的感动，反而被一顿唠叨，真是让人心里不爽。

　　许杏儿抬手指着左边的路说：“既然你家跟吴家有生意往来，关系似乎也还不错，那咱们就直接去西山坳子，那边离这里比较近，可以少走一大半的山路，而且他家应该也有伤药，能够暂时先给你处理一下身上的伤口。”

　　“听你这话，你跟吴家很熟？”荣皓轩的双腿已经没那么发软打颤，能够勉强支撑着身体向前走。

　　这样一来，许杏儿就轻松不少，扶着他一边走一边说：“吴家三叔是我师父，虽说拜师的日子还不久，师父也很少有时间教我什么，基本都是山子哥叫我跑山和辨认药材，不过带你去休息一下、上点儿药应该还是没有问题的。”

　　“你居然是吴家三爷的徒弟？”荣皓轩难以置信地看向许杏儿，一双微微上挑的桃花眼中满是不信任的神色，将许杏儿上上下下打量了一番，撇嘴道，“也不知道你说得是真是假，吴家三爷在咱们这边还是小有名气的，他虽说不去放山挖参，但是对各种药材都极其熟悉，人脉宽，门路也广，山里出来的许多药材都会送去让他给看看，经过他的手出来的药材，商家都会抢着要的。”

　　“那又如何，我又不跟他学做生意，我不过是学跑山采药罢了。”许杏儿低头看看自己，因为是上山采药，所以衣裳、裤子、鞋子都是怎么破旧怎么来的，穿好衣服上山若是剐蹭破了，心疼不说回去还要缝补，倒不如穿些耐脏耐磨的，回去也好收拾。

　　平时跟山子一起上山，也是这样的穿着打扮，但是那时候就不会觉得有什么不自在，这会儿被荣皓轩上下打量，觉得他的眼神里都透着一股子瞧不起，似乎觉得自己这个样子，根本就不配给吴家三爷做徒弟似的。

　　“吴家三爷最大的本事就是看药材，普通的药材只要一过他的手，掂量掂量、闻一闻，就能把产地、年份、药材的质量如何，甚至是挖出来多久了，是怎么晒干或是炮制的，统统说得一清二楚，这可不是下苦功夫就能学会的东西，靠的是天分。”荣皓轩说罢，似乎觉得自己的话有些重了，又描补道，“如果他当真是自愿收了你做徒弟，说不定你也是有些天赋的……”

　　“我用你夸我了？”许杏儿怒道，“话说得这么不情不愿，你当我听不出来啊？”


第六十五章 针锋相对

　　两个人一开口就别扭，最后干脆一个不言、一个不语，朝西山坳子慢慢走去。

　　好在两个人走得虽慢，身后那人却也没有追上来，直到看见西山坳子村口的大树，许杏儿提着一路的心终于安定下来。

　　她虽说很少来西山坳子，但这个村子毕竟与别处不同，全村人与吴家的关系也都不仅仅是乡亲这样简单，她既然正式地在吴家行过拜师礼，跟山子一起采药偶尔也会遇到村里的人，所以跟许多人还算是有过一面之缘。

　　刚进村子就遇到住在村头的李大爷，他正在地里干活儿，听见响动抬头看过来，忙扔下手里的锄头迎上来道：“杏儿，这是咋了？在山上受伤了？”

　　“他刚才被吓着了，吓得腿软走不动路。”许杏儿只知道荣皓轩没有受伤，也不知道他的腿脚为什么一直不太灵便，就随口说道。

　　荣皓轩听了这话就是胸口一闷，刚要开口解释，就被李大爷一阵大笑盖了过去。

　　“小子，看着挺壮实的，胆子咋这么小咧！”李大爷笑着用力拍拍荣皓轩的肩膀，差点儿把他拍得一个跟头栽到地上，“跟杏儿好生学着点儿，这丫头胆儿大心细。”

　　荣皓轩刚要说话，被许杏儿用手肘顶了一下，然后就听她说：“李大爷，你忙去吧，我先扶着他去我师父家。”

　　“去吧去吧！”李大爷摆摆手，还很好心地问，“用不用我帮忙？我看你挺吃力的样子。”

　　“不用了，还有几步就到了。”许杏儿几乎是拖着荣皓轩离开了村口。

　　“你干嘛不让我说话？”拐过一个弯后许杏儿放慢了脚步，荣皓轩这才气哄哄地问，“抹黑我就这么好玩儿？”

　　“你被人绑走的事如今还没闹开，那个人是做什么的，背后还有没有人指使，会不会有同伙或是家人再来找你和你家的麻烦，这些都还是未知数，你就想要先说得人尽皆知不成？”许杏儿没好气地顶回去，自己为他着想，他还一副不领情的模样。

　　荣皓轩顿时没话说了，抬手摸摸鼻尖，看着许杏儿满是汗水的额头，半晌才干巴巴地问：“还有多久才到？”

　　“走不动了？”许杏儿扭头看看他的脸色，白里透红的，似乎也没什么不对劲，“前面再转过去就是了，坚持一会儿吧。”

　　“山子哥！”刚转过拐弯就看到山子，许杏儿忙扬声唤道。

　　山子正在家门口翻晒着的药材，开始还以为是自己听错了，直起身子看到人，才丢下手里的药走过来，先从许杏儿手里接过荣皓轩，之后才问：“这是怎么了？”

　　“咱们进去再说吧。”许杏儿左右看看，虽说没看到人影，但还是小心谨慎些为好，而且她的脚又酸又疼，嗓子也干渴得要冒烟似的，想赶紧找个地方坐下，灌一大壶水才好。

　　“这是城里向荣堂的少东家荣……”许杏儿一边往里走一边打算给山子介绍一下。

　　“不用介绍了，我知道的。”山子瞥了她一眼道，“让你今个儿在家歇一日，结果还是去跑山了？肩头的伤好了么？”

　　许杏儿这才想起这件事，顿时心虚地笑笑说：“已经好多了，你留下的那个药当真好用。”

　　山子没说话，把荣皓轩扶进去安顿坐下，转身从许杏儿肩头接下背筐，见里面放着两把柴刀，眉头不易察觉地皱了皱，放下背筐后又去给二人倒水。

　　许杏儿见山子一直沉默不语，心虚的感觉越发明显，咳嗽了几声道：“山子哥，我……你也知道我闲不住的，我觉得肩膀上不疼了，就想去山里随便逛逛，没想到……”

　　荣皓轩把面前的水一口气喝干，这才不屑地看了许杏儿一眼道：“刚才说我那气势都哪里去了，这会儿倒是一副小媳妇模样。”

　　“怎么什么都有你的事儿？”许杏儿瞪眼道。

　　山子伸手递给许杏儿一杯水，道：“先喝点水润润喉咙，别一口气喝太多，坐下歇会儿再说。”

　　许杏儿接过杯子听话地抿了一口，眉梢顿时挑了起来，又品了一口问：“山子哥，这是什么水？味道还挺不错。”

　　“自家煮的药茶，喜欢喝等下带些茶包给你。”

　　许杏儿见山子依旧是一副淡淡的模样，跟平时的语气和神态都大不一样，心下有些惴惴不安，不知道是不是因为自己食言而生气，也不敢多问，抱着杯子小口小口地喝水。

　　药茶的温度稍稍有些热，但还是能入口的，顺着喉咙热热地一路熨帖到胃里，又激出一脑门子的汗，但是疲惫和劳累却似乎缓解了不少，也不知道是不是心理作用。

　　荣皓轩又添了杯水，眼睛却一直朝许杏儿这边瞟，对许杏儿手里的药茶很是好奇，却又不好意思开口讨要，赌气似的把被子里的水一饮而尽。

　　山子却丝毫没理睬这边，提着一个银质的吊壶，给许杏儿又添了一杯说：“再喝一杯。”

　　荣皓轩趁机把空杯子递过去道：“我也还觉得渴，再给我倒点儿吧。”

　　山子瞥了他一眼，却也没拒绝，提着吊壶给他倒了个杯底儿问：“你先尝尝味道喝得惯么？”

　　这药茶的味道并不浓，颜色也是浅茶色，所以刚才许杏儿喝之前都没觉出异样，只以为山子端给自己的是杯普通的茶水，入口才喝出来味道，有些药材特有的淡淡苦香，细品却又回甘，非但不难喝，甚至还有些好喝。

　　荣皓轩尝了一口，又把杯子伸过去道：“味道挺好的，喝下去也很润喉咙，比白水强多了。”

　　山子这回却没有再给他续杯，提着吊壶笑着说：“是么？我奶奶和我娘也都喜欢喝这个味道呢！”

　　荣皓轩开始没反应过来，后来看见山子揶揄的表情，才会意过来，和着这药茶是专门给女人配的，自己还一个劲儿上赶着要，可真是……

　　他涨红了脸道：“你、你就不会提前告诉我一声？”

　　“荣少爷是向荣堂的少东家，我不过是个乡野小子，哪里知道你们高门大户的规矩，说不定荣少爷就是喜欢喝女子的药茶也说不定，我们吴家虽然不是什么显赫人家，待客却也有规矩和礼数，客人想要，我们若是不给，岂不是显得我们小气。”山子冷冷地说，伸手又提起药壶问，“荣少爷可还要再用些个么？”

　　荣皓轩脸色有些难堪，坐直了身子摇摇头，声音也清冷起来道：“多谢招待，添麻烦了。”

　　许杏儿看着两个人，不免有些莫名，认识山子这么久，从来没见他对谁用过这种态度，若说二人有什么旧怨的话，荣皓轩看着又不像是跟他认识的样子，着实让人费解。

　　不过这会儿也不是追问的时候，许杏儿便转移话题道：“山子哥，师父在家么？”

　　“应该在吧，有事么？”山子对许杏儿说话的态度就温和了许多。

　　许杏儿把今天在山上发生的事儿大致说了一遍，然后指着荣皓轩道：“我开始以为荣少爷是被吓得腿软，或是被捆久了腿麻了呢，但是一路下来都还是不太灵便，不知道是不是有什么伤，所以想让师父给他看看。”

　　山子听了却越发皱紧眉头，盯着许杏儿道：“你如今胆子越发大了，自己就敢往那么远的深山里跑，遇到这种事也敢上去搀和，虽然这回误打误撞地让你平安回来了，但万一出事怎么办，你就不想想你爹娘和……和担心你的人？”

　　许杏儿被说得低下头去，小声咕哝道：“我也知道这件事很危险，但、但是当时看到了，总不能见死不救不是？”

　　山子沉默片刻，没有说话转身离开。

　　“山子哥……”许杏儿一下子慌了，她知道山子是担心自己，一直都是为自己好，心里后悔不已，刚才老老实实地认错不就好了，干嘛非要还嘴。

　　她正纠结着要不要追出去，门帘子一挑，山子跟吴老三一起走了进来。

　　“师父。”许杏儿连忙叫人。

　　“嗯，坐吧，我看看。”吴老三已经听山子大致说了事情经过，所以进来就直奔主题，半蹲在荣皓轩面前查看他的双腿。

　　他双手各按在一条腿上，从上往下捋了一遍，起身道：“估计是那人捆住你之后，你一直挣扎扭动来着，腿上几条筋都错位了，好在时间不是太久，按回去就好了。”

　　“估计会有点儿疼，你自己忍着点儿。”吴老三扶着荣皓轩到屋里榻边，让他平趴在榻上，然后又从腰间开始检查了一遍，皱着眉在左胯处稍稍用力按压。

　　荣皓轩猛地咬紧牙关，眼睛也不自觉地睁大了，额头上隐约有汗珠冒出来，却硬是没吭一声。

　　“胯骨有些错位。”吴老三收回手，扭头对山子道，“去把你二叔叫来吧。”

　　山子应声出去了，吴老三看许杏儿有些茫然的表情，便解释道：“正骨的手法，还是我二哥更好，荣少爷年纪还小，还是叫他来稳妥些。”


第六十六章 听话

　　不多时，吴老二自己过来了，也没说山子去哪儿了，直接上手摸了一下骨头的位置，对荣皓轩道：“放松，不要屏气。”话音未落，手下用力在他胯间一推。

　　荣皓轩只觉得胯间的骨头发出声清脆的声响，刚才一直酸胀难受的左胯竟然真的不疼了。

　　“骨头按回去了，再把错位的筋揉回去就好了。”吴老二又检查了一番，见其他地方没有错位了，这才把剩下的工作交给吴老三离开。

　　吴老三拖了把椅子过来坐在榻边，伸手在荣皓轩的腿上不住揉捏。

　　许杏儿看不出什么名堂，但见荣皓轩拧眉咬牙的表情，知道应该不会很轻松。

　　足捏了小半个时辰，吴老三才收手道：“你站起来走走试试。”

　　荣皓轩试探着起身，发现之前一用力就酸痛不已的腿，此时果然已经轻松了许多，走路也稳当了许多。

　　“你自己多活动活动，哪里不舒服就及时说，趁着筋错位的时间短，捏回去更容易恢复，若是拖得时间久了，到时候更加麻烦。”吴老三去门口洗了洗手，“已经派人去给你家送信儿了，估计傍晚就该有人来接你了，就先在我家歇会儿吧。”

　　“多谢吴三爷。”荣皓轩拱了拱手道谢，却总有股小孩子装成熟的感觉，让人觉得忍俊不禁。

　　许杏儿见吴老三忙完了，这才问：“师父，山子哥呢？”

　　“去外头收拾晒着的药书和药材了。”吴老三拍拍许杏儿的头顶，“你若是没事便去帮忙。”

　　“好！”许杏儿连连点头，出门寻到山子道，“山子哥，我来给你帮忙。”

　　“你今个儿也累了，还是好生歇会儿吧。”山子低头翻动着药材，语气淡淡的听不出是真心还是生气。

　　“山子哥，今个儿是我错了，我不该不听你的话，自己还要跑到深山老林里去，我以后肯定不会了，你别生气了好不好？”许杏儿扯着他的袖子道歉央求道。

　　山子无奈地叹了口气说：“我没生气，只是担心你，你这样的性子，以后当真遇到什么危险可怎么办？”说罢又重新低下头去翻弄草药，却心不在焉地把手下的草药翻得乱七八糟。

　　“我以后不会自己乱跑了，我保证，我发誓，好不好？”许杏儿赌咒发誓地，“我以后肯定听你的话还不行么？”

　　“这可是你自己说的。”山子抬头看向许杏儿，“以后都听我的话？”

　　许杏儿隐约觉得似乎有哪里不对，但一时间也没细想，只觉得别让山子继续生气才是正经，而且从认识山子到现在，他说的话、做事的也都是为自己好的，而且虽然他年纪不大，但做事一直都很是稳妥可靠，所以听他的也没什么不好。

　　所以许杏儿便点点头道：“嗯，我以后肯定听你的，不会自己去山里乱跑了。”

　　山子得了这句话，心下满意，脸上却没有表现出来，继续淡定地翻着晾晒的草药。

　　许杏儿见他似乎是不生气了，顿时放下心来，忙把刚才的疑问丢出来道：“山子哥，你认识那个荣皓轩？怎么好像很不待见他的样子？”

　　“没什么事儿，你以后少搭理他，跟他沾上总是没有好事儿。”山子撇撇嘴起身问道，“后天赶集去么？”

　　“自然去的。”许杏儿连连点头，虽然到底还是不知道究竟是个什么情况，不过不管怎么说，山子不跟自己生气了才是正事儿，至于其他的八卦，也不是多么重要的事情，便被她丢到脑后去了。

　　山子继续转移话题道：“你准备得怎么样了？有什么打算？”

　　这些打算许杏儿早就在心里琢磨了不知多少遍，听到他问便一股脑地说：“萝卜干家里就有，去年冬天我娘晒了好多，还能用上一段时间，这些天攒下的草药拿去集市上卖了钱，就买各种配料和辣椒回来，然后还要买几个小坛子。回家做好萝卜干之后要放上半个月才能吃，这半个月的时间就继续跟着你跑山，等下次赶集正好去买些碗碟，之后就可以拿去城里卖钱了。”

　　“若是钱不够就吱声，我可以先借给你，也可以跟你合伙，不许再……”

　　山子的话还没说完，许杏儿就接口道：“不许为了赚钱就自己去跑山，我记得了。”

　　“当真记住了才好。”山子略有些无奈地看着许杏儿，“你的胆子着实太大了。”

　　“太阳都快下山了，我帮你收药材吧。”许杏儿蹲下身子，抓起木质的小耙子，把同一种药都耙到一起，然后用放在一旁的布袋子装起来。

　　两个人一起收拾，很快就把院子里晾晒的药材都装好袋放回库房里，山子又收拾了摊开晾晒的医书，许杏儿好奇地拿起一本翻开，里面自然都是竖行的繁体字，虽然连蒙带猜勉强能够看懂些字，但是许多话都是文邹邹的，连在一起就不知道说得是什么了。

　　“山子哥，这些书你都看过？”许杏儿举着书问山子。

　　“都是我爹的书，我从小被他逼着背了许多，但也大多是一知半解的。”山子一边收拾一边问，“怎么，你感兴趣？”

　　许杏儿的头摇得拨浪鼓一般，连声道：“我对医书才没兴趣呢，上面写得什么都不知道，不过要是有专门写药材的书，倒是还不错。”

　　“写药材的书倒也不是没有，只不过都是些零碎的心得体会之类，写得还都是南方那边的药材，我还没看到过谁写过北方这边药材的书呢！”山子把书分门别类地重新放回书架上，很熟练地抽出一本小册子递给许杏儿，“喏，这就是一本。”

　　册子十分的轻薄，似乎一共也没多少页，许杏儿接过来翻看一下，里面记录了十几种常见的药物，果然都是在南方生长的，中间还画了几张寥寥几笔的插图，勉强能看出个轮廓模样而已。

　　至于其中的文字描述，就更加的简单随意了，若不是后面还写了药效和用法，几乎都可以当做描写植物的随笔杂集来看了。

　　许杏儿有些失望地把册子还给山子，心道看来本草纲目如今是还没有问世，或者是这个世界根本就不会出现这本书。不管怎么说，还是觉得有些沮丧，如今她对草药越发感兴趣，渐渐有些不满足于跑山得来的这些零碎知识，很想能够有些理论知识能让自己学习一下。

　　山子见她这幅模样，便道：“我家也不是什么医药世家，这些医书也不过是我爹喜欢，所以才买回来看看的，说不定会有你说的那种药草的书，只不过是我没瞧见过罢了，我以后帮你留意着，若是看见便给你。”

　　“嗯。”许杏儿的情绪来得快去得也快，刚才也不过就是突发奇想，听山子这样说，便冲他一笑，“我也不过是随口问问，哪里就有那么巧的事儿，就算是再了解草药的人，也不可能识得天下的草药不是。”

　　“这倒是实话。”山子手下继续摆放书籍，点点头道，“天下之大无奇不有，别说是全天下的草药，就是家门口的这片林子，里面就有多少东西是咱们不识得也不了解的，若是当真能有人把这些都写到书中，教人如何辨识草药、使用草药，那人一定是个很了不起的人。”

　　“是啊……”许杏儿点点头，心里却忽然想到，自己应该把学到的这些都记下来才好，不管能不能流传下去，总归是自己今后翻看复习的一份资料。毕竟好脑子不如烂笔头，如今自己年纪小认识的草药也少，所以还能记得清楚，今后学到得越来越多，或是上年纪之后记性变差可如何是好？

　　“杏儿？想什么呢？”山子在她眼前摆了摆手，“书都收好了你还站在这儿发呆。”

　　“啊？我是想，天色越来越晚了，荣家的人怎么还没来。”徐杏儿扭头看到外面的天色，太阳已经渐渐开始西斜。

　　“报信儿的人过去，他家的人再赶过来，一来一回总归是要花些时间的，你也用不着在这儿陪着了，剩下的事儿交给三叔处理就好，早点儿回家免得你爹娘担心。”山子关好书房的门，对许杏儿道。

　　许杏儿的确是怕家里担心，而且再继续等下去的话，就少不得要贪黑回家了，虽说自己胆儿大，但是一个人在山里走夜路，总归还是有些心里发慌的，反正荣皓轩如今人在吴家，她也没什么不放心的，便过去跟师父告辞准备回家。

　　山子背着许杏儿的背筐，站在吴老三门口，见她出来便道：“走吧。”

　　“又不是头一次走，不用送我了，现在天色还早，天黑前我肯定能到家的。”许杏儿连连表示用不着送。

　　“那男人说不定还在山里转悠呢，你自己走太危险，三叔也说让我送你回去，快走吧。”山子说着就大步走在前头。

　　许杏儿觉得他说得有理，再加上既然也是师父的吩咐，便没有再多说，快走两步赶上山子的脚步道：“山子哥，上次你让我认的几个药材，我都记住了，我背给你听……”


第六十七章 官差上门

　　许杏儿回家吃过晚饭，正在灶间收拾，成哥儿娘进来问：“杏儿，你娘呢？”

　　“婶子，吃过饭没？我娘在屋里呢。”许杏儿一边招呼一边说。

　　“吃过了，我找你娘有点事儿。”成哥儿娘说着便挑帘子进屋，直接偏腿坐在炕沿儿上，对叶氏道，“弟妹，村东头洪祥屋里的没了，今晚在村口烧盘缠，我来找你一起过去。”

　　叶氏听到这话惊了一跳，手里正在做活儿的针差点儿扎在手上，赶紧把东西放在旁边问：“前两日不还说只是病了，怎么一下子就没了？”

　　“可不是说，我昨个儿一天没出门，今个儿出去拾掇菜园子才知道的，听说她没了之后，她男人跟疯了似的，后来也不知跑哪儿去了，到现在还没回来，家里如今就老两口领着个孩子操办丧事儿，连个各处去报丧的人都没有，怪可怜见儿的。”成哥儿娘说着叹气，“我寻思着好歹一个村儿里，抬头不见低头见的，既然知道了也不好不去，咱俩一道过去还有个伴儿。”

　　“这自然是该去的，我日日在家不出门，对这些事竟都没个知晓。”叶氏说这话已经下地穿好鞋，抓起桌上的篦子抿了抿头发，准备跟成哥儿娘一起出门。

　　成哥儿娘素来就是个热心肠，院前屋后、乡里乡亲有个什么难事儿，她不管帮多帮少，总会去给搭把手，叶氏也是个心软的，两家又门挨门地住着，所以有个什么事儿总是搭伴儿一起去。

　　许杏儿在灶间把两个人的话听了满耳，心里莫名地不安起来，见二人已经出门，忙舀瓢水洗洗手，扯下围裙胡乱擦了把，抬脚追上去道：“娘，婶子，我跟你们一道去。”

　　她追上二人，扭头问成哥儿娘道：“婶子，可听说了是什么毛病？家里没请大夫来看么？”

　　“到底是什么毛病我也说不清楚，村儿里如今什么说法都有，传得乱糟糟的。”成哥儿娘摇摇头，语气里也满是纳闷儿地说，“至于大夫自然是请了，洪家虽说人丁单薄，日子过得也有些紧巴，但洪祥那人倒是个知道疼人的，对爹娘、媳妇儿和孩子那都没得说，说来也奇怪，大夫来瞧了也没说多严重个事儿，结果才吃了两日药，人就这么没了。”

　　许杏儿的心跳得更厉害了，她几乎已经确定，今个儿在山里遇到的男人，应该就是这个洪祥。

　　她此时脑子里一片混乱，跟着叶氏往村头走，止不住地胡思乱想，也不知道洪祥如今还在山上，还是已经自己弄开绳索离开了？他如果真的像成哥儿娘说得那么疼媳妇，那明个儿出殡他应该肯定要回来的吧？

　　虽然洪家没有到各处去报丧，但是村口还是自发地聚了不少村民，纸扎的房子、轿子、牛、还有叠好的元宝、打了孔的纸钱儿堆在路口中央，一个看上起十岁左右的孩子，披麻戴孝地跪在路边。

　　成哥儿娘低声咕哝道：“作孽呦，就这么一个闺女，连个摔盆儿的人都没有。”

　　张罗在路口念过路引，便领着那孩子上前点燃堆好的纸钱儿，旁边站着两个年轻人，一人手里一个棍子，看着火燃起来之后，便把所有纸扎的物品都推进去，然后用棍子挑拨着点燃的纸钱儿，要让压在下面的也能被烧干净。

　　一阵夜风打着旋儿地绕过人群，卷着火星儿和黑色的纸灰，在火堆上面打着转儿，火苗一下子窜起来老高，好多人都下意识地往后退了几步。

　　“这是死的不甘啊……”

　　人群中不知道是谁，突然阴森森地说了这么一句，叶氏缩了缩脖子，伸手把许杏儿揽在自己身边，摸摸她的头顶，似乎是在安慰她不要害怕。

　　许杏儿心里想得更多的却是洪祥，不知道这件事之后会如何发展，一夜翻来覆去难以成眠。

　　第二天跟山子在老地方碰面的时候，许杏儿就顶着两个大大的黑眼圈儿，眼睛里都是血丝，看着憔悴得不行。

　　山子皱皱眉头，刚想开口。

　　许杏儿已经抢先问：“山子哥，昨晚荣家的人啥时候来的？有没有说什么？”

　　“我到家的时候他们刚到，也没说什么，把荣皓轩抬到马车上，跟我爹和我三叔客气了几句，说以后再登门拜访，便把人接走了。”山子边说边打量许杏儿的神色，“怎么，这么关心他？”

　　许杏儿却没接话，思维还在自己的想法里转圈，又问：“他们可带了下人来？是直接就回去了么？”

　　“带了好几个伙计，还有县衙的差役跟着。”山子越发觉得奇怪，但还是有问必答，对最后一个答案不太确定地说，“找到人了自然应该直接回去吧？”

　　“差役可问了什么？”许杏儿又追问。

　　山子摇摇头道：“我不知道，荣家的人进去跟荣皓轩说了几句话，便把人抬到马车上了，也没问什么别的话。”

　　许杏儿听了越发觉得奇怪，按理说，既然衙门的人都来了，好歹也应该算是个绑架的案子，又是城里有钱人家的少爷，怎么会问都不问一句，只把人接走便了事？

　　“好端端的怎么问这些？”山子见她半晌都不说话，只能主动开口问道。

　　“昨个儿我回去之后才知道，我们村儿一户人家，家里的女人没了，我听成哥儿娘说，之前便是生病，然后吃了两日药人就没了，她家男人之后便不见了，到现在都还没回家……”

　　“你是说……”山子听了这话也有些怀疑，但还是安慰许杏儿道，“不管是不是那家的人，左右也都是官府的事儿，跟咱们也没什么关系，这几日都别往那边去便是了。”

　　许杏儿满腹心事地点点头，跟在山子身后朝林子深处走去。

　　今日去的地方比较难走，有些地方连下脚处都难寻，必须打起一百二十分的精神应对，山子一路上又教了她几种新药材，渐渐就把之前的事儿抛到了脑后。

　　大半日走下来，两个人都收获颇丰，背筐都装满了大半，看着时候不早，便换了条路朝山下走去。

　　路过小溪的时候，许杏儿放下背筐上前洗洗脸，抬起头笑着说：“加上今个儿这些药材，去集市上卖的钱除了卖调料和摊子，说不定还能剩下些。”

　　“这边的山路难走，有些地方咱们两个爬过去都费劲，大人更难过去，所以很少有人过来采药，好东西便多一些。”山子在上游处把水囊灌满水，又捧着喝了几口，顺手抹了把脸，“今天有些贪多了，下山的路也不是那么好走的，到家怕是要天黑了。”

　　许杏儿本来还想歇会儿，听了这话又背起背筐道：“那咱们继续走吧。”

　　等走回到平坦的山路的时候，两个人都有些气喘吁吁，还没等拐上进村的小路，就看见成哥儿正快步往山上跑来。

　　“成哥儿？这个时候了你上山干啥？”许杏儿离着老远地扬声问。

　　成哥儿一看见他们，忙加快了脚步，手上比划着噤声的手势，让人越发奇怪。

　　他气喘吁吁地跑上来，然后上气不接下气地说：“杏、杏儿，有、有城里的官差在你家……说、说是要、要带你回去问话……”

　　许杏儿和山子听了这话都是一惊。

　　“人在我家呢？”许杏儿急忙问，“那我娘有没有被吓着？”

　　“婶、婶子还好，我娘陪着呢。”成哥儿稍稍喘匀了气，“但是那些官差也不肯说到底是怎么回事，在你家等了一个下晌儿了。”

　　山子自然知道应该是为了荣家的事儿，虽说许杏儿属于救人，但是她一个小姑娘，被带去衙门的话肯定要吓坏了，所以当机立断道：“杏儿，先别回家了，今个儿先去我家避避，明个儿我和三叔陪你进城去衙门，出什么事也好歹有个照应。”

　　成哥儿还有些摸不着头脑，看看山子又看看许杏儿，连声问：“杏儿，到底是怎么了？怎么跟衙门扯上关系了？”说着带着不太信任的眼神看向山子，“是不是你惹了什么事儿，把杏儿也牵扯进去了？”

　　许杏儿刚才也有些发慌，听了山子的话渐渐冷静下来，思前想后，觉得如今也只有这个主意最稳妥些，吴老三是自己的师父，就说在山里耽搁晚了，去师父家住一晚也是很正常的。而且吴家在城里还算有些人脉，也都是见过世面的，跟荣家也是认识的，总比自己双眼一抹黑地被带走要强多了。

　　“嗯，山子哥说得有理。”许杏儿点点头，对成哥儿道，“这件事有些麻烦，一时半会儿也说不清楚，但是我发誓不是什么坏事儿，我先去我师父家住一晚，你回去以后趁着没人的时候告诉我爹或者我娘一声，别让他们跟着担心，就说我师父会陪我进城去的，让他们放心。”

　　“可……”成哥儿还想要说什么，但是山子和许杏儿已经快步往回走去，他也只好把担心咽了回去，转身回村子去了。


第六十八章 进城问话

　　山子跟许杏儿回到西山坳子，径直去了许老三家，药儿娘招呼二人进屋道：“你师父今个儿出门办事还没回来，先进来吧。”

　　“三婶儿，杏儿今晚过来借住一晚，你给她收拾套行李吧。”山子放下背筐，也没说是因为什么。

　　“好，好，我这就去收拾。”药儿娘闻言面露喜色道，“既然拜了师父，以后有空应该多到家里来才是。”

　　许杏儿点头应着，跟进屋去帮着铺被褥，随后出来帮药儿娘生火做饭，却一直惦记着家里如今不知道是个什么情形。

　　山子回家打了个招呼，又跑回来陪着许杏儿，嘴上虽然不说什么，但一直跟在她身后打下手，偶尔跟她闲聊几句，给她分散分散注意力。

　　晚饭差不多做好的时候，吴老三才到家，进门看到许杏儿，没有半点儿惊讶或是奇怪，反倒有些满意地看了山子一眼，然后说：“事情我大致都知道了，先吃饭吧，有什么事儿吃完饭再说。”

　　吃饭的时候，几个人都很沉默，各自盘算着各自的事情，药儿娘也不说话，默默地给许杏儿夹菜，只有药儿很是兴奋，一个劲儿地看着许杏儿笑，屁股在炕上扭来扭去，怎么都坐不安稳。

　　饭后，许杏儿帮着药儿娘收拾碗筷，吴老三在屋里跟山子说着什么，但是两个人的声音都压得很低，在灶间只能隐约听到声响，却听不清说的是什么。

　　药儿娘洗好碗，擦了擦手对许杏儿道：“不管有什么事儿，大家商量着解决，别着急。”

　　“谢谢师娘。”许杏儿这才知道，这个安静的女人，早就看穿了自己佯装的镇定，有些不好意思地低下了头。

　　“我带药儿去她二叔家坐会儿，你跟你师父说一声就是了。”药儿娘说罢，招呼着药儿便出去了，自然是为了给他们留下安静说话的空间。

　　药儿有些不大情愿，虽然跟在她身后往外走，却一个劲儿地回头看许杏儿，嘴巴嘟得老高。

　　药儿娘在外头不知道说了句什么，药儿才重新高兴起来，扒着门框道：“杏儿姐姐，你等我回来找你玩儿。”

　　屋里两个人还在窃窃私语，许杏儿没有进去，在灶间给自己找活儿做，直到第三遍擦到灶台的时候，听到山子猛地抬高声音嚷道：“荣皓轩是死人么？事情是怎么样的他最清楚，都不出来说句话么？”

　　许杏儿听了这话终于按捺不住，推门进屋问：“师父，今天到底是怎么回事，官差为什么会去我家找我？”

　　吴老三抬手按按眉心，身子向后靠在椅背上道：“我下午听说之后，便去打听了一下消息，荣皓轩回去的当晚就病倒了，一直发烧昏睡不醒，荣家和官差在山里找到了劫走他的人，回去拷问得知是你们村里的，荣家便觉得你也与这件事有所牵连，所以官差才要来带你回去问话。”

　　“原来是这样。”许杏儿坐在炕沿儿上，抬头看向吴老三问，“那人当真就是洪祥？”

　　“嗯，洪家老两口已经被带去县衙问话了。”吴老三点点头，眉心紧锁地说，“荣家这一辈，就荣皓轩这么一个独苗儿，家里上下都当祖宗似的捧着，如今出了这么大的事儿，肯定不会轻描淡写地放过，有关系的肯定都要牵扯进去。杏儿，依我看，你还是现在这儿躲两天，等荣皓轩醒了之后，我再陪你进城，这样就安全多了。”

　　许杏儿听得心里七上八下，担心地问：“他们找不到我，会不会对我爹娘怎么样啊？”

　　“这倒还不至于，我跟衙门里的捕头还有几分交情，我今个儿已经跟他打过招呼了，你放心住下就是。”吴老三安抚许杏儿道，“其实即便你现在被带走，也不会出什么事儿，但是说不好得被关几日，那倒不如在我家避避风头。”

　　山子接着道：“你也别太担心了，明个儿我去你家看看，正好也给你爹娘捎个信儿。”

　　吴老三一巴掌拍在山子的后脑勺上，“你个傻小子，生怕别人不知道杏儿在咱家是吧？那日人是从咱家接走的，你以为荣家只怀疑杏儿不会怀疑咱家？只不过是没有证据又不好随便动咱家罢了，你还上赶着去给人家送把柄。”

　　山子闻言面色发黑，冷哼一声道：“我就知道，荣家上下都不是什么好东西，那日就不该救他，到时候看荣家上哪儿去找人。”

　　“行了，你也就嘴上逞能，若是你遇到了，你能丢开不管？”吴老三直接揭穿了山子的嘴硬心软，起身儿伸了个懒腰道，“行了，别一个个愁眉苦脸的，什么大不了的事儿啊！”

　　见吴老三这话说得轻松，许杏儿放松了不少，晚上陪着药儿玩了一会儿，倒也没想太多便进入了梦乡。

　　转天大一早，许杏儿刚帮着药儿娘架上火准备熬粥，门外就传来一阵急促地拍门声，一个又粗又哑的声音扬声道：“是吴老三家么？开门！”

　　清早的村子里还很安静，拍门声又响又急，一记记像是拍在心里，震得许杏儿忍不住地发慌。

　　吴老三出来问道：“谁啊，一大早的。”

　　“县衙的，徐杏儿是不是在你家？我们要带她回去问话。”

　　“哦，县衙的差爷啊！”吴老三心知不开门是不行的，而且既然被人堵在了家里，现在藏起来也行不通了，手下磨蹭着，嘴上道，“今个儿带头的是哪位差爷啊，说起来，我跟你们李头的关系还不错呢，昨个儿去城里办事儿，还正好碰见……别急，我这就来开门啊……”

　　“吴三爷，李头也时常跟我们说起您，说当年在山里受了伤，多亏您救了他一条命，今个儿走前还叮嘱兄弟们，不能跟您耍横，得恭敬着点儿。”外头那人的语气还算和缓，“不过您也多体谅，我们毕竟是公务在身，免不了要得罪了。”

　　吴老三这才慢慢卸下门闩，打开院门道：“这位差爷怎么称呼？这么早就到了，想必天不亮就出发了吧，进来吃口东西，喝点儿水吧。”

　　“您客气了，您就叫我小钱就得了。”领头进来的人便是刚才拍门说话的人，长得五大三粗，满脸的络腮胡子，看起来就有些凶相。

　　药儿见状，忙躲到她娘身后，又忍不住探出头来打量。

　　许杏儿放下手里的东西，上前两步道：“钱大人，你们找我有什么事？”

　　“就是荣家少爷被绑的事儿，找你回去问问话，你也用不着害怕，去了把事情经过照实说出来就得了。”钱衙役把许杏儿从头到脚打量了两遍，似乎有些不太相信她就是自己要找的人，皱眉问，“你就是兴源村许家老三的女儿，许杏儿？”

　　“是。”许杏儿点点头。

　　吴老三忙道：“这孩子是我徒弟，昨个儿跟着我家人去跑山，回来太晚便在我家住了一夜。”

　　钱衙役闻言冲吴老三点点头道：“既然是吴三爷的徒弟，那想必是错不了的，咱们也不会欺负小孩子的，只不过事情既然出了，荣家也在官府备案，就必须得把事情问个清楚，既是对荣家有个交代，对许杏儿也是负责。”

　　“这个自然。”吴老三冲自己媳妇使了个眼色，拉着钱衙役往里走，“您进屋坐会儿，大老远地赶过来，肯定都还没吃早饭，家里都是现成儿的，吃点儿再走，免得肚子里没食儿，等下赶路没有力气。”

　　药儿娘的脸色有些发白，但还是露出个笑脸儿，顺着吴老三的话招呼道：“是啊，几个差爷吃点儿东西再走，杏儿还是个孩子，早饭还没吃呢，若是等会儿半路走不动了，岂不是要给差爷添麻烦。”

　　钱衙役原本是要拒绝的，但是听了药儿娘的话，也觉得有理，自己几个人是一大早从兴源村赶过来的，还算是近便，但是既然找到了许杏儿，就要从这边直接回城，看着许杏儿这细胳膊细腿儿的样子，怕是得走到晌午才能到，若是半路饿得走不动路，难道还要找人背着她不成。

　　想到这儿，他点点头说：“那我们就叨扰吴三爷了。”

　　许杏儿虽说刚才大着胆子上前说话，但其实心里十分没底，她只想着既然找上门了，无论如何不能连累吴家，这会儿看着几个差役都进屋坐下喝水，心里才一阵阵地发紧，那些打板子、上夹板的画面，一幅幅地在脑子里放电影似的过，人站在院里挪不动步，脸色都变得青白起来。

　　药儿娘见状赶紧过来，伸手拉着她往屋里走，口中安慰道：“杏儿不怕，你师父陪你进城，不会有事儿的。”

　　许杏儿这才僵着脖子点了点头，随着药儿娘进屋，端起饭碗胡乱往嘴里扒着，也不知道都吃了什么，味同嚼蜡般地往下咽。

　　刚吃过饭，钱衙役就催着出门，吴老三跟药儿娘交代了几句，自己陪许杏儿跟着官差一道进城。


第六十九章 瞒骗叶氏

　　山子一大早，吃过饭便过来找许杏儿，谁知道只剩药儿娘和药儿在家，他刚跨进门，就听到药儿喊：“哥，杏儿姐姐被官差带走了！”

　　“啊？”山子闻言惊了一跳，忙伸手揽住跑过来的药儿，扭头问药儿娘道，“三婶儿，这是怎么回事？”

　　“一大早刚起身儿，官差便来敲门，说要带杏儿进城去问话。”药儿娘见山子急得眼睛都红了起来，忙安慰道，“你三叔跟着杏儿一道进城去了，他跟县衙的捕头关系不错，今天来的那个官差也还算客气，只说让杏儿进城去把事情说清楚，不像是有什么大事的样子，你也别太担心了。”

　　话虽然是这么说，但山子也明白，药儿娘这不过是在安慰自己，他皱眉思忖片刻，伸手摸摸药儿的头顶道：“嗯，我知道了，既然三叔跟着进城，想来应该是妥当的，我先去杏儿家看一下，给送个信儿再说其他。”

　　药儿娘闻言点头道：“这话说的在理，杏儿家还指不定怎么担心呢，你路上也别太着急，小心着点儿。”

　　山子点点头，跑回家从自己的箱子里，拿出钱贴身揣好，加快脚步朝兴源村走去。他的脚步还算扎实稳当，但是心里早就乱作了一团，也不知道许杏儿现在情形如何。

　　许杏儿家里此时还不知道发生了什么事，桃儿吃过早饭，到家门口转了一圈，跑回家高兴地说：“爹，娘，外头那些吓人的人都走了。”

　　叶氏闻言心下稍安，但还是有些惴惴地扭头看向许老三道：“你说，杏儿到底是出了啥事儿？咋还弄得县衙的官差都来了？虽说人现在都撤走了，但我心里怎么总是觉得不踏实，好像要出什么事儿似的？”

　　许老三蹲在灶间抽烟，其实他此时也是十分心焦，可又不想在叶氏面前表现出来，用力又吸了一口烟，安慰道：“官差既然走了，应该就是没事儿的，你也别乱想了，成哥儿不是来送信，说杏儿去吴家躲着了么，吴家比咱们人面广见识多，肯定没事的。”

　　“希望是这样吧。”叶氏叹了口气，又对许老三道，“你今个儿别下地了，去吴家谢谢人家，然后把杏儿接回来。”

　　许老三把烟袋里的烟抽完，伸到灶坑地上磕打几下，起身披上外衣道：“行，那你在家看着孩子，没事儿就别出门了，我去西山坳子看看。”

　　叶氏赶紧摸出几十文钱，放在荷包里递给许老三道：“你在外头篮子里那点儿鸡蛋，然后去村头割两斤肉，再包些糕点和糖块儿，我听杏儿说她师父家有个小姑娘，算是给孩子打个牙祭。”

　　许老三点点头，揣好了钱便往外走，一出门就见山子和成哥儿相对而站，山子的手还揪在成哥儿的衣领上，两个人的脸色都很奇怪，忙上前分开二人问：“这是干啥呢？山子，你咋过来了，杏儿呢？咋没跟你一起回来？”

　　山子沉着脸，瞪着成哥儿道：“你刚才不是挺多道理的么，现在怎么哑巴了，你倒是说啊！”

　　成哥儿死死咬着下唇，耷拉着脑袋，半晌才转过来面对许老三，吭哧了半天也说不出句整话。

　　许老三看得着急，催促道：“你们两个打得是什么哑谜，有啥事儿赶紧说啊！”

　　“许三叔……”成哥儿话没说出来，反倒一下子哭了出来，“三叔，对不起，我、都是我的错……”

　　山子看见他这样，气得冷哼了一声，轻声道：“怂样！”然后才抬头对许老三道，“许三叔，昨晚成哥儿跟你说话的时候，被外头的官差听到了，然后他出来以后，官差便把他叫过去问话，他就把什么都招了。”

　　说到这儿，山子鄙视地瞪了成哥儿一眼，继续道：“所以今天一大早，官差就去我三叔家把杏儿带去城里问话了。”

　　许老三一听这话，整个人都呆住了，等反应过来以后，忙上前一步，双手抓住山子的肩膀，摇晃着问：“那杏儿现在呢？现在怎么样了？”

　　“许三叔，你先别着急，小点声儿，别让我婶儿听到了。”山子努力稳住身子，扶着许老三的胳膊道：“我三叔跟着杏儿一起进城了，县衙的捕快跟我三叔关系不错，杏儿应该不会吃什么苦的，我知道信儿的时候，人已经被带走了，我进城也帮不上什么忙，干脆先过来给你送个信儿，咱们得先想个法子，瞒过婶子再说别的。”

　　许老三整个人都乱了，脑子里一片空白，自家就是最普通的平头老百姓，在自己村里说话办事儿都没什么分量，更别说是在城里了，杏儿再怎么能干如今也才十岁，更何况她那种不管不顾的性子，万一什么话说得不对，得罪了什么当官当差的人，那可就不是小事儿了。

　　山子此时心里也十分慌乱，但是看着许老三焦急茫然的神色，他只能用力掐自己的手臂，努力让自己清醒一点儿，尽量地去思考问题。

　　“许三叔，你回回身儿，咱俩一起进屋，你别说话就行，我跟婶子说。”山子没多解释，拉着许老三进门道，“婶子，桃儿。”

　　“山子哥！”桃儿高兴地跑过来，“我姐也回来了么？”

　　“没呢，你姐要在我三叔家住几天。”山子拍拍桃儿的头顶，进屋道，“婶子，我三叔这几日难得有空，说要考考杏儿最近都认识了什么药材，再多教她点儿别的东西，咱们两家离得虽说不远，但也算不得近，来回跑太麻烦了，我三婶儿就说，干脆留杏儿在家里住几日，我过来给送个信儿。”

　　叶氏听山子这话说得合情合理，所以也没起疑心，只一个劲儿不好意思地说：“我刚说让杏儿爹去接杏儿，顺便给你三叔家送点儿东西过去，上次送了我那么多药材，如今还尽心尽力地教杏儿，这可真是，都不知道怎么报答才好。”

　　“婶子这话说得就外道了，三叔是杏儿的师父，这不都是应该的么！”山子不敢跟叶氏再多说，生怕一不小心就说走了嘴，所以赶紧切入正题道，“婶子给杏儿收拾两身儿平时穿的衣裳，我给她带过去，说不准要住几日，预备着好有个换洗。”

　　“对，对，还是你想得周到。”叶氏连连点头，翻出个包袱皮儿，给许杏儿拿了两身儿还算比较好的衣裳，又收拾了贴身的里衣和布袜，一并包好递给山子，“那就麻烦你捎回去了，还有给你三叔家带的鸡蛋什么的，你也一并给带回去吧。”

　　“婶子，我今个儿没背背筐，等下还要去城里买东西，然后从城里便直接回家了，东西就不拿了，您的心意我回去肯定带给我三叔。”山子接过包袱，推说自己着急进城，往外走的时候偷偷踩了许老三一脚。

　　许老三惊了一跳，回过神来说：“山子，你着急进城啊？正好我也该去给你婶子抓药，我赶车带你一起去，这样还快点儿。”说罢跟着山子一道出了门。


第七十章 上门质问

　　许老三和山子赶到城里的时候，在衙门门口见到了吴老三，两个人加快脚步赶上去，异口同声地问：“杏儿呢？”

　　吴老三抬手指了指衙门的大门道：“被带进去问话了，你先别急，我托付过捕头，会帮着照应一些的，而且我刚才也打听了一下，因为荣家的身份不一般，所以县太爷十分重视，生怕有什么漏网之鱼，如果再出一次事情，就不是那么容易能够脱身的了，所以要把所有有关系的人都带过来问话，咱们再这儿等会儿，里头有什么事，捕头会打发人出来知会一声的。”

　　许老三这会儿早就没了主意，听吴老三说得有理有据，而且情绪也十分稳定，从心理上就先平复了不少，胡乱点头道：“多亏了你跟来，不然我这会儿更要急死了。”然后突然想起什么又忙补充道，“若是需要花钱打点就跟我说，就算砸锅卖铁也得先把杏儿保出来……”

　　“老哥，你别着急，杏儿好歹也是我的徒弟，若是有什么事儿，我还能这么稳稳当当地跟你们说话么？”吴老三使劲儿拍着许老三的肩膀，安慰道，“杏儿也刚进去不久，咱们在这儿等等消息，如果真的需要的话，我自然会跟你说的。”

　　许老三又连连点头，蹲在路边的土坷垃旁，从腰间解下烟袋打算抽两口解解烦闷，但是心慌手抖的，划了好几次火石都没打着火儿。

　　最后还是山子接过去，点燃烟丝又递给他道：“许三叔你别担心，杏儿肯定会没事的，这个包袱你先拿着，我走开一会儿。”

　　许老三接过包袱抱在怀里，有些茫然地抬头看向山子，似乎在询问他要干什么去，但是又没有问出口。

　　吴老三对这个侄子还是比较了解的，知道他跟许杏儿关系很好，在这个大家都十分担心的当口，不应该还惦记着自己去办什么别的事情，看着他眉头紧锁的样子，忍不住道：“山子，杏儿现在没事，你别自己胡乱行动。”

　　“三叔，你放心吧，我不是那种胡来的人。”山子就丢下这么一句话，不顾吴老三的阻挠，转身快步离开，他要去找荣皓轩把事情问个清楚。

　　但是此时想见荣皓轩却并不容易，他先去向荣堂转了一圈，自然没有看到荣皓轩的影子，他之前连惊带吓地病了，这会儿应该是在家养病，不应该还去药铺闲逛，而且刚出了这么大的事，荣家短时间内应该也不会再任由他随便出门。

　　想到这里，山子转身出了药铺，找到个小叫花子，用两文钱打听到了荣家的位置，也没想自己去了如何见到荣皓轩，便急匆匆地赶了过去。

　　荣家在北方做药材生意，算不得泼天的富贵，但是在这个小县城里，却已经算得上是大富大贵的人家了，高高的石头院墙上都铺着青瓦，大门虽然敞开，但是门口四个膀大腰圆的护院来回走动，怎么看都不是能随意让人进出的所在。

　　山子站在对面的巷子里看了半晌，脑子里转了不知道多少个念头，都被他自己一一否决，最后没法子，只得理理衣襟，尽量让自己看上去体面一点儿，然后上前拱手道：“几位大哥，我与荣家少爷相识，得知他近日身子不好，特来探望，麻烦哪位大哥帮忙通传一声。”

　　在门房里坐着喝茶的门子闻声出来，看到山子的模样，满眼狐疑地上下打量，半晌才摸着下巴道：“不知道这位小哥儿姓甚名甚，我们少爷若是问起，小的该如何回禀？”

　　“西山坳子，吴家，吴山。”山子自然没有忽略他眸子里闪过的一丝鄙夷，但是荣家世代经营药铺，对外也一直是仁德谦和的形象，对下人的管教也还算严谨，所以很少有仗势欺人的事情发生。

　　门子听说是西山坳子的吴家，之前的轻蔑之心稍稍有所收敛，毕竟是与自家有大宗生意往来的人家，他也知道之前少爷被人抓走，最后是从吴家接回来的，所以态度顿时有所改观，拱手道：“原来是吴家的少爷，小的有眼不识泰山，您快请进。”

　　门子把山子迎进花厅，吩咐人上茶伺候着，笑着说：“您稍等，小的这就去给您通传。”

　　山子知道自己之前对荣皓轩的态度不好，不知道这个小少爷会不会愿意见自己，所以对门子道：“劳烦您通传的时候说一声，是为了兴源的许杏儿来的。”

　　门子闻言不解，却也知道不该自己问的不该多言，笑着应了，到后头去给荣皓轩送信儿。

　　荣皓轩之前受了惊吓，除了腿脚之外也有不少别的瘀伤擦伤，回家之后发烧昏迷了两日，如今热度刚退下去，人还是恹恹地没有精神，虽然已经日上三竿，人却还在床上倚着没有起身儿，两个贴身丫头变着花儿地说话给他解闷儿。

　　院子里传话的小丫头进来道：“少爷，门子来传话，说前头有人来看少爷，说是西山坳子吴家的少爷吴山。”

　　荣皓轩闻言皱眉道：“他来做什么？”虽说吴家帮他推拿了腿脚，但他也没忘记山子对他的不善态度，他居然会主动来看自己，总觉得有些不太可能。

　　“吴家少爷说，知道少爷病了所以特来探望，还说是为了兴源许杏儿的事。”小丫头不明就里，听得荣皓轩问话，便把门子传进来的话复述出来。

　　听说是与许杏儿相关，荣皓轩才坐起身子道：“知道了，把人带进来在偏厅看茶，我换了衣裳就出去。”

　　两个丫头闻言，赶紧过来伺候荣皓轩洗漱更衣。

　　山子在前头花厅坐了半晌，被引到后头荣皓轩自己的院子，又被带去偏厅喝茶，这回等的时间更久，喝茶都快要压不下去他心里的焦急和火气。

　　荣皓轩终于慢腾腾地从后头出来了，进了偏厅看到坐在里头的果然是山子，抬手摸摸鼻子，心里还在猜测，他大老远地跑来找自己，还是关于许杏儿的事，也不知到底是什么。

　　山子一看到荣皓轩，腾地从座位上站起来，几大步跨到他面前，一把揪住他的衣襟，咬牙切齿地骂道：“你这个没良心的东西，杏儿不顾自己的安危救了你，大老远地把你从山上扶下来，如今就换来你这么恩将仇报，可真是给我开了眼了。”

　　“啊！你是什么人，快放手！”

　　“来人，快来人啊，你放开我们少爷……”

　　荣皓轩还没搞清楚出了什么事，两个丫头已经惊声尖叫起来，门外一下子就窜进来好几个护院。

　　山子手上用力，把荣皓轩勒得脸颊涨红，恨声道：“怎么，荣少爷，你也要把我抓到县衙去么？”

　　荣皓轩用力晃了晃头，朝身后摆摆手道：“你们别擅自行动。”然后集中精神回忆刚才山子的话，整合了一下其中的信息，惊讶地问，“许杏儿被抓到县衙去了？”

　　山子抓着他前后摇晃道：“你还装什么装，衙门的差役从兴源村追到西山坳子，把杏儿带回衙门去问话，她只不过是个十岁的孩子，更何况她还救了你，你就算不念恩情，也用不着这么恩将仇报吧？”

　　荣皓轩人还没好利索，本来就有些迷迷糊糊的，被山子又晃又嚷的，人越发混乱起来，伸手去掰山子的手，费力地说：“你、你先放开我，我这两日都在家里养病，真的不知道发生了什么事，你放开我咱们慢慢说。”

　　山子手上用力把荣皓轩推到两个丫头怀里，冷哼一声道：“人都被抓进去了，你还有什么好说的，你是富贵人家的少爷，你的命比我们乡下人金贵，为了你的安全，他们才不会管什么冤枉不冤枉呢！亏得杏儿还惦记着你，甚至还找到了抓走你的真凶是谁，结果就落得这么个下场。”

　　荣皓轩抬手揉着太阳穴，扭头对几个虎视眈眈的护院道：“赶紧去县衙打听一下，是不是真的把许杏儿抓进去了！”

　　山子见一个护院听令去了，再看荣皓轩的神色的确不太像假装，而且若真是他做的，此时大可叫人直接抓了自己，反正这里都是他自家的下人，他大可不必惺惺作态。想到这些，他心里的火气消散不少，但还是有些警惕地看着荣皓轩。

　　“不管你信不信我，这件事我真的不知道，我原本还打算等我身子好了，叫我爹准备谢礼去给许杏儿，我怎么可能叫人抓她？你先坐下等消息，不管怎么说，许杏儿救了我，这件事我肯定会管到底的。”

　　荣皓轩看着山子的神色，知道他还是不怎么信任自己，只好抬手挥退了护院，自己先坐下来等消息。

　　他此时也有些头疼，仔细回想了半天，上次在西山坳子是自己第一次见到山子，之前两个人从来没打过交道，为什么山子会对自己有这么大的敌意？

　　山子见荣皓轩的态度和举动都很自然，不像是在骗自己，这才慢慢地坐回去，焦急地等着那个护院回来。


第七十一章 荣老爷出面

　　不多时，刚才出去的护院就回来了，行礼后便想上前跟荣皓轩耳语。

　　荣皓轩瞥见山子的神色，瞪了护院一眼道：“又没有什么见不得人的事儿，有什么话就在这儿大声说。”

　　“回少爷的话，许杏儿的确被带去衙门问话了，今个儿上午被带进去的，这会儿还在衙门。”护院没法子，只得把刚才打听回来的话一五一十地说了。

　　山子眉毛竖起，哼了一声道：“荣大少爷，如此你还有什么话好说？”

　　“这里面肯定有什么误会！”荣皓轩道，“我到家之后就跟我爹说了，是许杏儿在山里救了我，怎么会把她也抓起来的？一定是衙门的人自作主张的。”

　　荣皓轩说罢，起身就要去找自己老爹问个清楚，被两个丫头拦下道：“少爷，您身子还没好利索，老爷说让您好生在家将养。”

　　“我又不去别处，我去书房找爹去问问。”荣皓轩甩开两个丫头，头也不回地对山子说，“你在这儿等我，我一会儿就回来。”说罢一阵风似的就跑了出去。

　　荣老爷正在书房里看医术，就见外头下人叫：“大少爷……”话音未落，儿子便大步跑了进来。

　　“你身子还没好，腿脚也受了伤，不是告诉你好生养几日不要乱下地，怎么就是不听话。”荣老爷本来就是个温和的性子，对这个独子更是疼爱备至，好在儿子虽说有些任性，却也不似一般纨绔子弟那般不懂事，所以一直很是安慰，对儿子自然也就更加宠溺。

　　荣皓轩不管荣老爷说了什么，直接问：“爹，我不是说过，是许杏儿救了我，怎么把人家抓到衙门去了？从小你就叫我要知恩图报，如今倒好，反倒让我成了恩将仇报之人了？”

　　荣老爷听得一头雾水，先拉着儿子到一旁坐下问道：“皓轩，你说的是什么啊？”

　　“爹，你就别瞒着我了，我已经叫人去衙门问过了，许杏儿的确被带去衙门了。”荣皓轩皱着眉头道，“我也不管这到底是怎么回事了，你赶紧去衙门跟县太爷说清楚，就说许杏儿是我的救命恩人，让他赶紧把人放了。”

　　荣老爷越发摸不着头脑，但是也大致明白应该是为了之前荣皓轩被绑的事儿，于是赶紧说：“这件事是你舅舅在打点，爹一点儿都没参与，但是你跟爹说过的话，我也都跟你舅舅说了，还说让他备礼送去兴源村的许家，怎么好好的会把人抓回来？”

　　说罢见儿子满脸焦急，赶紧安慰道：“说不定是你舅舅为了你的事儿着急，把爹说的话听岔了，我这就去找他再问问，你身子还没大好，可不能着急上火。”

　　听荣老爷这么说，荣皓轩心里却大致明白了，他舅舅那个人本就跟荣老爷的性子不同，遇到事儿更是个果决狠辣的，既然是他在打点，肯定会把跟这件事有关的人全都抓回来问话。

　　“爹，先别管舅舅那边了，你赶紧去一趟县衙，把事情跟县太爷说清楚，先把许杏儿放出来才是正经。”荣皓轩知道舅舅那边很难说通道理，说不定还要被自己老娘耳提面命一顿，干脆绕过那边直接让荣老爷出面。

　　荣老爷闻言有些犹豫，捋着胡子道：“这样不好吧？不管你舅舅做得对不对，他也是关心你，皓轩……”

　　“爹，许杏儿不过是个小姑娘，才十岁的年纪，冒着性命危险在山里救了我，咱们非但没有感谢人家，还把人直接抓到衙门去了。她父母都是老实巴交的乡下人，遇到这事儿吓都吓死了，你还在这儿想东想西的。”荣皓轩见老爹还在犹豫，一股脑地说道。

　　荣老爷本来就是个心软的人，听了这话顿时同情起许杏儿来，连声道：“这么小的孩子，你舅舅也真是的，怎么连个孩子都要带过来，实在要问话，去孩子家里问问也就是了，真是的！”

　　荣皓轩急忙趁热打铁道：“就是啊，许杏儿的娘身子不好，一直在咱家药铺抓药，我之前也在药铺里见过他们父女，你说出了这么大的事儿，她娘还不担心死了。”

　　“嗯，你说得有理。”荣老爷顿时被儿子说动了，起身儿招呼下人道，“去准备马车，我去县衙走一趟。”

　　“爹，我也跟你一起去，哦，对了，我还有个朋友也要一起去。”荣皓轩一边说一边往外跑，“你在西门口等我啊，千万别自个儿先走。”

　　“你小子，别跑，小心你的腿……”荣老爷看着儿子跑得飞快，急得一个劲儿地跺脚，却也拿他没有办法，只能看着他一溜烟儿地跑出院子，自己只得吩咐下人道，“套个大些的马车，在西门外头等着少爷。”

　　荣皓轩跑回自己院子，叫上山子道：“这件事是我舅舅在管，所以不清楚情况，估计是弄错了，我爹套了车去县衙，咱们也一道过去。”

　　山子虽说对荣皓轩的说辞不太信任，但是不管怎么说，荣家与县太爷的关系肯定是不一般的，再加上荣家本来就是这次事件的苦主，有荣老爷去县衙把事情说清楚，杏儿应该就能放出来了。

　　两个人来到西门，马车已经在门外候着了，上车后马车沿着外墙绕了大半圈，到门口接上荣老爷，然后才朝县衙走去。

　　车上活动不便，但山子还是起身儿向荣老爷问了个好。

　　荣老爷笑应了一声，然后对着山子打量一番，忍不住问：“这位小哥儿，我看着你有些面熟，咱们以前可见过？”

　　山子沉声道：“荣家高门大户，我不过是个乡野小子，哪里是说见就能见到的，荣老爷应该是看错了。”

　　荣皓轩见状赶紧岔开了话题，拉着自己老爹介绍道：“爹，这是西山坳子吴家的吴山，杏儿救了我之后，便带我去了吴家，我的腿也多亏了吴家二爷和三爷帮忙。”

　　荣老爷一听这个，顿时又细细看了山子半晌，一拍腿道：“难怪我看着面善，你爹应该是吴家大爷吧？当年我跟你爹也算是同窗，一起在城里学院读过三年书，只不过后来他回到山里采药，我继承了家业，说来已经有七八年没见过面了。”

　　山子闻言也没什么表情，只淡淡地说：“原来是跟父亲同窗，我很少听父亲说起当年读书时候的事，所以并不知晓。”

　　“不碍事的，以后也别叫荣老爷这么生疏了，你既然与皓轩也是朋友，今后就叫我声伯父便是了。”荣老爷笑呵呵地捋着胡子道。

　　荣皓轩怕山子再说出来什么硬邦邦的话，脚下悄悄地踢了他一下。

　　山子想着还要靠荣老爷把杏儿保出来，这才咽下原本已经到嘴边的话，顺着荣老爷的意思叫了一声：“荣伯父。”

　　荣老爷没看到两个孩子的小动作，乐呵呵地应了一声，又问：“怎么，你跟皓轩说的那个许杏儿也认识？”

　　“嗯，杏儿是我三叔的徒弟。”山子惜字如金，问什么说什么，半个字都不肯多说。

　　荣皓轩只得继续暖场道：“爹，许杏儿是吴家三爷的徒弟，跟山子的关系自然也是很好了，所以山子知道被带去县衙了，就赶紧来找我问是怎么回事。”

　　荣老爷听说是吴家三爷的徒弟，越发觉得许杏儿不该是坏人，连连点头说：“那小姑娘倒是有些胆色，小小年纪就敢自己只身进林子采药不说，遇到这样的事情，还这般智勇双全，吴家三爷收徒弟的眼光不错。”

　　山子没心思听荣家爷俩说话，不时掀开车窗帘子往外张望，好不容易看到衙门的院墙，就越发坐不住了，马车还没停稳，他就已经起身跳了下去。

　　许老三和吴老三这会儿还在县衙门口守着，谁也不敢随意走开，生怕里面的差爷出来找不到人，两个人晌午饭也没吃，但是这会儿谁也顾不得饿不饿的，随着许杏儿在里面呆的时间越久，两个人就越是心焦。

　　“三叔，荣家老爷来了。”山子下来先对吴老三道。

　　吴老三闻言眼睛一亮，心道若是荣老爷能去说几句好话，这事儿说不定就揭过去了。

　　他能想到这个，许老三自然也是想到了，他也顾不得别的，看到荣老爷从车厢内下来，上前两步跪在荣老爷面前道：“荣老爷，求你救救我家杏儿吧，她年纪小不懂事，脾气又不好，万一在里面说错什么话，上刑什么的她可受不住的。”

　　“杏儿自小就是个好孩子，她肯定不会做坏事的，您可以回家问问荣少爷，杏儿真的只是把他救下山而已，没有参与别的，您行行好，去说句公道话，救救我家杏儿吧……”许老三越说越难过，说到后面的时候，声音全都哽咽了，最后说不下去，便一个劲儿地要给荣老爷磕头。

　　“快起来，快起来。”荣老爷赶紧叫人把许老三扶起来说，“皓轩已经把事情都跟我说了，是我家的疏忽才导致这样的事情，我这就去面见县太爷，争取尽快接杏儿姑娘出来。”


第七十二章 离开衙门

　　荣老爷进入县衙之后，许老三在外头焦急地等待，没等到荣老爷出来，倒是看到个官差模样的人走出来。

　　吴老三一看来人，赶紧迎上去道：“李老哥，里头怎么样了？”

　　来人正是衙门的捕头李成，他生得倒是一副和气的面孔，看见吴老三顿时露出笑容，拍拍他的肩膀道：“放心吧，里头有我照应着，小姑娘自然没吃什么苦头，再加上荣老爷来给说清，县太爷自然也不会扣着人不放，只不过还要过个手续罢了，我怕你着急，先出来跟你说一声。”

　　“多谢李哥照顾。”吴老三连声道谢。

　　“又不是什么大不了的事儿，不过打个招呼，举手之劳罢了，再说既然是你徒弟，我怎么能不照顾。”李成又是哈哈一笑，“今个儿还得审那个洪祥，忙得紧，本来还想跟你去喝几杯，可着实走不开，等下次进城咱们再聚。”

　　“不耽误李哥的公务了，下次我请您喝酒。”吴老三对李成也没太过客气，两个人寒暄了几句。

　　李成进去之后不久，早晨去带人的那个差爷便带着许杏儿出来，对吴老三道：“吴三爷，早晨是我把小姑娘带进去的，这会儿完好无损地还给您，兄弟们也是听命当差，您多包涵。”

　　“您这话我们可不敢当，给您添麻烦。”吴老三自然知道，人家对自己客气不过是看在荣老爷和李捕头的面子上，他自然不会推大，赶紧客气了几句，顺势塞了块碎银子过去。

　　差爷把银子扣在掌心里略一掂量，笑容更深了一些，拱了拱手道：“小姑娘折腾了大半日想必也累了，我就不耽搁您了。”

　　许老三这边早就一把将许杏儿抱住，上下检查可有什么损伤，见她面色正常，衣裳也都整齐干净，这才稍稍放下心来，等差爷进去之后，一叠声地问：“杏儿，有没有挨打？吓坏了吧？你可把爹给急死了。”

　　“爹，我没事儿。”许杏儿倒是镇定，丝毫没有被惊吓的样子，反倒连声安慰许老三道，“就是有差爷问了些话，都是问那日的事情到底是怎么样的，还让我去认了一下洪祥是不是那日行凶的人。”

　　“就这样？”山子略有些不信地问，若是这样怎么还用耽搁这么久。

　　“是啊，衙门里面忙着审问洪祥，似乎还有他的父母，所以经常没人顾得上管我，光是问当天的情形就中断了好几次。”许杏儿点头道，“好在那些人的态度都还不错，也没把我关进牢里，应该是多亏了师父跟李捕头认识的缘故。”

　　吴老三这会儿也过来，见许杏儿精神和状态都挺好，一直悬着的心也落了地，揉揉她的头顶说：“人平安就好，别的都不要紧。”

　　荣皓轩一直在马车边站着，看到许杏儿出来的时候暗暗松了口气，但见许老三和山子都围了上去，他脚下挪动，却又微微迟疑，最后将脚收了回来。

　　许杏儿早就看到荣皓轩在后面，但是一直顾不上跟他说话，等身边的三个人长长短短问得差不多了，这才上前几步，走到他面前说：“多谢你了，还给你父亲添麻烦了真是不好意思。”

　　荣皓轩的脸登时涨红起来，以为许杏儿是在讽刺自己，话都说不利索道：“我……对不起，我……你救了我结果还……我本来是说，等身子好了去谢你的，结、结果没想到……”

　　许杏儿见他这样，知道他应该是误会了，但是这会儿若是非要解释，说不定更是尴尬，便道：“有什么谢不谢的，换做是谁我也会救的，若是你遇到这样的情形，你肯定也不会见死不救的。”

　　荣皓轩咳嗽了一声，见许杏儿虽说没有受伤或是什么，但是精神有些萎靡，不管怎么说也是进衙门里走了一趟，不管是身体还是精神上，肯定都会特别疲惫，咳嗽了一声道：“你今天也被折腾的够呛，先回家吧，过两日我身子好了，再登门道谢。”

　　“登门道谢这可不敢当，你好生养病才是正经。”许杏儿说罢转身朝许老三走去。

　　荣皓轩又把人叫住道：“我叫人送你们回去。”

　　“我爹肯定赶车过来的，放心吧！”许杏儿回头笑笑，快走几步跑到山子身边，跟他一边说话一边并排朝城门的方向走去。

　　“在里面没吃苦吧？有没有挨骂？”山子低声问道。

　　“没，那些差爷对我都还算客气，应该都是看在师父的面子上吧。”许杏儿弯弯嘴角道，“而且那个洪祥很快就认罪了，我就把那天发生了什么事说了一遍，然后在那个屋子里坐了小半个时辰，差爷就带我出来了。”

　　“让你去认人的时候，洪祥看到你了么？”这个是山子目前最关心的问题，刚才当着许老三和自己三叔的面儿没来得及问。

　　许杏儿愣了一下，随即反应过来，脸上挂着苦笑，摇摇头道：“那天在山里他就看到我了，现在还遮遮掩掩的有什么用，当时也没想到会是一个村子的……”说到这儿，她突然想起自己连同村的人都不认识，似乎有些说不过去，忙解释道，“那天我有些害怕，又太过紧张了，居然都没认出他来。”

　　“你们一个村儿住着，以后怕是得有麻烦。”山子皱着眉头道。

　　“那也没办法了。”许杏儿叹了口气，“反正事情已经这样了，他父母如今还在衙门里，如今家里只有个小孩子在，也不知道有没有人照顾……”

　　山子抬手揉揉徐杏儿的头顶道：“他家总有亲戚什么的，会有人照看的。”

　　许杏儿想到那天成哥儿娘跟叶氏说的话，略有些忧心地说：“怕是没什么亲戚，而且老两口是被官差押走的，怕是邻居都不敢去。”

　　“你还是别往上凑了，今天把你带来，本来就是怀疑你跟洪祥是不是一伙儿的，如今你刚回去就又跟他家扯上关系的话，到时候岂不是更让人怀疑。”山子看出许杏儿的担心，不想让她再惹麻烦上身，于是道，“等下到你们村了以后，我拿些吃食给他家送去，你就别往上凑了。”

　　“山子哥你真好。”许杏儿闻言登时露出笑容，“还有，今个儿多谢你了，刚才听师父说，是你去了荣家找人来，我才能这么快被放出来的。”

　　“谢就不用了，你以后别沾惹这种麻烦，我就阿弥陀佛了。”山子面色略沉地说，“你知道今天早晨我去三叔家，听药儿说你被官差带走了的时候有多担心么？你爹今个儿都被吓坏了，我们还都瞒着你娘呢！”

　　许杏儿听说叶氏还不知情，顿时松了一大口气，叶氏心脏不好，若是再知道这些事儿，少不得害怕担心，到时候万一身子又出什么问题，那可就是大事儿了。

　　“山子哥，我真的知错了，你那天不是都教训过我了么，我以后肯定不会自己乱跑了。”她见山子面色不渝，赶紧讨好卖乖，但是又有些奇怪地说，“不过官差怎么知道我在师父家啊？而且还知道得那么快。”

　　“成哥儿跟许三叔说话的时候被人听到了，然后那些官差一问他，他就全都招了。”山子说罢，低声咕哝道，“窝囊废！”

　　许杏儿却似乎没什么反应，只是恍然道：“原来是这么回事，成哥儿估计也被吓坏了。”

　　山子面色有些复杂地看向许杏儿，试探地问：“你都不生气么？”

　　“生什么气？”许杏儿奇怪地问。

　　山子的脸颊气鼓鼓的，觉得自己这么一直追问有些丢脸，却着实想知道，到底还是说道：“成哥儿这么点事都办不好，官差一问他，他就什么都招了。”

　　许杏儿顿时会意过来，成哥儿本身性格有些懦弱，所以在自己心里，就总是把他当成一个孩子来看待，发生这样的事情，第一时间想到的就是，他会不会被官差吓到，而没有正常孩子会有的气愤情绪。

　　“其实这件事也怪不得他，他那天都不知道官差为什么找我，就跑来给我报信儿，还要帮我捎信儿给家里，肯定心里也是怕的。”许杏儿对山子安抚地笑笑，继续道“而且那些官差做的就是抓人审人的活计，对付成哥儿那么个小孩子还不简单，估计几句话就什么都吓唬出来了。”

　　山子听了许杏儿这么说，心下虽然还是有些忿忿，但是平缓了许多，也没有那种想要把成哥儿打一顿出气的念头了。

　　许老三见两个孩子越走越慢，停住脚步招呼道：“杏儿，你们脚下都快些个，在前头吃些东西再回家，折腾了一上午，都饿了吧？”

　　许杏儿原本还不觉得，被许老三这么一说，才觉得饿得前心贴后背的，肚子也很应景地发出咕噜噜的声音，她顿时脸上一红，有些不好意思地看向山子，指着前面道：“山子哥，我上次就在那边买了点萝卜干吃，我觉得没我做的好吃，但是也还不错，你也过去尝尝看。”


第七十三章 心软

　　因为吴老三和山子帮了荷花，许老三坚持要请午饭，并且点了几个平时舍不得吃的好菜，要了一壶好酒，定要跟吴老三喝几杯。

　　许杏儿坐下之后，就左右扭头地找那个卖咸菜的小姑娘，好不容易看到了，赶紧抬手招呼：“这里，这里。”

　　许老三虽然觉得点了这么多菜，没必要再买什么咸菜，但是见女儿想吃，念及她今天也受了惊吓，就掏钱给她买了碟辣萝卜干，又问：“还要不要别的什么？”

　　许杏儿探头在篮子里看看，这会儿已经过了饭点儿，篮子里的咸菜基本都卖光了，里面就只剩下几碟腐乳，连连摇头说：“这个就够了。”

　　山子夹了一筷子放在嘴里，觉得远没有许杏儿做的好吃，见她满脸期待地看着自己，故意不说话，装作仔细品尝的样子，见她的神色有些发急了，这才笑着说：“放心吧，没有你做的好吃，差远了！”

　　许杏儿顿时露出笑容，颊边显出两个小巧的酒窝，把萝卜干挪到一旁，指着桌上的菜说：“山子哥赶紧吃菜。”

　　许老三见山子和杏儿两个人，说说笑笑的用不着自己照顾，便端着酒杯冲着吴老三道：“三爷，今个儿多亏了你和山子，不然我一个泥腿子，来了城里也肯定抓瞎了……杏儿若是出了点什么事，她娘定是受不了的，我也……”他说着声音都哽咽起来。

　　许杏儿听得心酸，靠近许老三，搂住他的胳膊道：“爹，我这不是好好的，过去就过去了，别想了。”

　　“三哥，你这不是叫不等于是骂我么？”吴老三说着也端起酒杯，“且不说我跟你家老四的关系，只说如今杏儿是我徒弟，人又是从我家被抓走的，我怎么能放着不管。”

　　许老三将杯中酒一饮而尽，抬手给吴老三再次满上，“今个儿太匆忙了，等回去以后，我再带着杏儿登门道谢才行。”

　　“咱们还用得着这么外道。”吴老三抿了一口酒，歪头瞥见许杏儿和山子头挨着头正在低声说话，笑着对许老三说，“咱们俩家指不定还能再亲近些呢！”

　　许老三听了这话先是一愣，随后连连摆手道：“这种玩笑话可莫要说了，且不说门户高低，杏儿那么个黄毛丫头，脾气又泼辣得紧，哪里敢高攀。”

　　“哈哈！”吴老三把杯中酒喝干，见山子冲这边投来关切的目光，不由露出个坏坏的笑容，再抬眼看杏儿，虽说有些瘦小，但五官能看出很是端庄清秀，小小年纪就很镇定，有自己的主意，脑子也不笨，其实当真是个不错的孩子。

　　山子对两个大人的话还是听到了一耳朵，看见三叔冲自己坏笑，没好气地瞪了他一眼，悄悄打量杏儿的神色，觉得她应该是没有听到，便抬手给她夹了块排骨道：“你多吃点儿，今个儿一大早赶到城里，又在县衙里呆了那么久，肯定早就饿了，别只夹萝卜条吃。”

　　“花钱买来的，总不能浪费。”许杏儿说着又把筷子伸向萝卜条。

　　山子端起萝卜条，转手放在吴老三面前道：“不会浪费的，我三叔最喜欢吃萝卜条了。”

　　“……”吴老三无语地朝山子看了一眼，这死小子，天天蔫儿损，也不知道心里都憋着什么坏。

　　“我爹特意请师父吃饭，怎么能让师父吃萝卜条呢！”许杏儿伸手拍了山子一下，嗔怪道。

　　“没事没事，我就喜欢吃萝卜条。”吴老三见山子盯着自己，连忙夹了一筷子萝卜条塞进嘴里，脱口而出，“这什么味儿啊，比杏儿做的差远了。”

　　“师父，快别吃这个了，这么多菜呢！”杏儿赶紧把萝卜条端开，把装着排骨的盘子换到吴老三面前。

　　山子见状把干脆把萝卜条放到一旁道：“你等会儿不还要去表示关爱么，正好把这个也一起送过去就是了。”

　　“嘿，你这主意打的……”杏儿听了这话直朝他瞪眼。

　　“你快安生吃饭，哪儿那么多话。”许老三夹了一筷子菜放到杏儿碗里，“一会儿赶车先把你师父和山子送回去，然后咱俩再回家。”

　　许杏儿听了这话，赶紧伸手在下面捅了山子一下。

　　山子连忙道：“叔，你别客气，我三叔下午在城里还有事儿，我跟着你们一道回去，然后我正好去山里逛一圈回家。再说你们出来这么久，婶子在家肯定也惦记着，她一个人照看两个孩子也不轻快。”

　　吴老三正在喝酒，听了这话刚要说自己下午没事，被山子在桌下一踹，把到嘴边的话又咽了回去，点头应和道：“是啊，我下晌还有事，你们不用管我。”

　　许杏儿略有些疑惑地看向吴老三，奇怪地问：“师父，你下午还有事？怎么昨天没听你提起过？”

　　“也不是什么要紧的事儿，只不过今个儿既然已经到城里了，就顺便处理一下，免得以后还要再特意跑一次。”吴老三随便找了个借口。

　　“哦。”许杏儿这才点头，“师父，那你晚上怎么回去啊？”

　　“哎呦，到底还是徒弟知道心疼人。”吴老三听了杏儿的话乐开了花，故意斜了山子一眼，“哪像侄子什么的，平时疼了也是白疼。”

　　山子白了他一眼，加了一筷子菜放在他的碗里道：“既然下午要去办事儿，许三叔又点了这么多好菜，你赶紧多吃点儿。”

　　许杏儿按下了许老三还要继续斟酒的手，把酒壶拿到自己身边放下说：“爹，你下午还要赶车回村，师父还要办事，都别喝太多了，等回去以后找机会再喝个痛快。”

　　“嗯，杏儿说的有道理，多吃菜，酒就少喝吧。”许老三听女儿这样说，连连点头表示赞同，对吴老三道，“我家有瓶上好的药酒，当初是杏儿姥爷送给我的，我一直没舍得喝，也放了好几年了，现在肯定更好了，你对药材也懂得很，到时候尝出什么名堂来，正好能跟我说道说道。”

　　“呦，老丈人送的药酒，那咱俩一起喝可不合适。”吴老三仗着两个孩子还小，肯定听不懂，冲许老三调侃道。

　　“你想多了，是个跑山的老朋友送给我老丈人的，说是强身健体的。我老丈人平时很少喝酒，身体又一直很好，知道我好喝两口又舍不得买好酒，就让杏儿娘拿回来给我，我闻着酒不错，里头又泡了不少好东西，就一直没舍得喝。”许老三笑着说，“到时候我拿去找你帮我看看，到底是个什么药效。”

　　吃过晌午饭，几个人就分了两路，吴老三去城里有生意往来的药铺谈事儿，许老三赶车带着两个孩子回家，到家后，许杏儿直接进屋去找叶氏，见她果真没有怀疑什么，听说两个小的今天也十分乖巧，这才放下心来说：“山子哥想趁着赶集前再进一趟山，说不定要在山里过夜，咱家还有吃食么，我去给他收拾点儿带着。”

　　“有，晌午做的土豆炖豆角，还有烀茄子，橱里还有两掺面的卷子，咸菜你自己去缸里捞……”叶氏一边说一边想要下炕，“就剩下两个卷子了，也不知道够不够，要不再给他做点儿什么？”

　　山子在灶间听见，赶紧道：“婶子，不用麻烦了，许三叔晌午请了午饭，吃得饱饱的，我就带两个卷子，捞块儿芥菜头就足够了。”

　　这当口锁儿醒了，叶氏只好去抱孩子，然后对杏儿嘱咐道：“把菜也都装上，干吃卷子多噎得慌。”

　　“娘，你放心吧。”许杏儿一边应着，一边在橱里找到剩菜和两掺面卷子，捞了块芥菜疙瘩切成丝，一并放在篮子里，用盖布盖好交给山子。

　　山子略有些无奈地看着许杏儿道：“她一个小丫头能吃得了多少。”

　　“我只是觉得她那么一个孩子在家，又刚死了娘，心里肯定怕得厉害，也不知道有没有得吃喝，等她爷爷奶奶回来以后就好了……”许杏儿越说声音越低。

　　“知道你心肠好。”山子的表情也柔和下来，伸手接过篮子，“你今个儿又累又吓的，早些休息吧，我去送完东西就回家了，明个儿就别上山了，后天我来找你一起去赶集。”

　　山子出来之后，按照杏儿说的路线，来到洪家门口。

　　洪家院子不大，杖子夹得有些七长八短，大门是几块木板胡乱拼起来的，有的地方还露着一指宽的缝隙。

　　院子大门紧闭，外面却没有上锁，山子伸手稍稍用力却推不动，应该是从里面锁起来的，从缝隙朝里面张望，院子里乱七八糟的，地上还有些被踩脏了的白幔儿和纸钱儿，想来应该是洪祥媳妇出殡后就没收拾过。

　　山子将篮子挂在门环上，抬手敲了敲门，然后飞快地离开。在路口拐弯之后，他停下脚步注意着后面的动静，先传来一个小女孩儿的声音，怯生生地问外面是谁，过了半晌才听见有人打开院门，发出了一声短促的惊讶声，随后听着人把篮子拎进院子，他这才放心地离开。

　　转身离开的山子并不知道，在他走后片刻，有个小小的身影跑过转弯处，手里提着篮子，气喘吁吁地停住脚步，张了张嘴却没有发出任何声音，只默默地看着他的背影，直到他消失前方的转弯处。


第七十四章 说亲

　　山子走后，许杏儿换了身儿家常干活的衣裳，绷了大半日的精神终于放松下来，歪在炕上歇着，手里抓着个拨浪鼓轻轻摇晃，发出“扑棱扑棱”的声响，引得锁儿和栗子都扭头朝她这边看过来，尤其是锁儿，冲着声音的方向伸出胳膊，两个小手还在半空中抓啊抓的。

　　“呦，你这是想拿拨浪鼓啊？”许杏儿握住锁儿的小手，让他抓着拨浪鼓的杆儿，自己的手掌包住他的小手，左右晃晃，拨浪鼓又发出欢快的声响，锁儿高兴得不行，双腿也在悠车子里蹬来蹬去，张开还没有牙的嘴，似乎是在咧开嘴笑，但是稍一歪头口水就顺着嘴角流了下来。

　　跟锁儿比起来，栗子就要老实得多，四平八稳地躺在悠车子里，虽然眼神儿是瞟向许杏儿这边的，但是身子却纹丝不动，几乎连脖子都没有转动多少，就好似半分多余的力气都懒得出一般。

　　“这俩小的，一个好动一个犯懒，从小看大，锁儿长大后肯定是个淘小子，栗子估计得长成个懒丫头了。”许杏儿看着弟妹这几日渐渐圆润起来的脸颊，看来最近一直用细米熬糊糊还是很有效果的，再怎么困难也不能亏了两个孩子，不然万一小时候就落下什么毛病，那可是要遭罪一辈子的。

　　“男娃儿淘些个好，淘气的以后长大了才聪明。”叶氏看着锁儿，脸上不自觉地就露出笑意。

　　虽说几个孩子她都是打心里疼爱的，但女孩儿今后终归是要嫁人的，儿子才是自己今后的依靠，所以看向锁儿的眼神中，不免多了许多期许和希冀。

　　许杏儿自然是都看在眼里，见叶氏的眼神已经不似以前的绝望和痛苦，而是重新燃起了希望，顿觉心安许多。

　　许老三从城里回来之后，就直接扛着锄头下地干活儿去了，不过到了地头才发现，自家地里的庄稼居然都已经被伺弄过了，前几日因为落雨窜起来的杂草也都被薅得干干净净，地垄沟也被人重新趟过，一切都是那么井井有条。

　　“这可真是……”许老三抬手挠挠后脑勺，想不出会是谁这样帮忙，肯定不会是自家几个兄弟，别说他们会不会来帮忙，就算当真帮了忙，也不会这样悄无声息的，早就要嚷嚷的人尽皆知了。

　　若不是自家兄弟，难不成是村里的其他人？想来想去还是不得要领，总不能是谁认错了地干错了活儿吧？

　　许老三想到这儿自己都笑了，怎么可能会有这样的事儿，不过既然地里的活儿都干完了，他就扛着锄头往家走。

　　刚走出没多远，迎面遇见跟自家地挨着的刘老汉，招呼道：“刘大爷，这会儿还去地里干活儿啊？”

　　“家里的活儿都干完了，我这人又闲不住，这会儿太阳没那么大了，过来溜达溜达，看看有啥活儿就顺手干了，不然留到最后还不是自己受累。”刘老汉是村里出了名的勤快人，家里地里都收拾得十分妥帖。

　　“大爷，你今个儿下地干活的时候，可看见谁帮我家干活儿了？”许老三灵机一动地问。

　　两家的地挨着，就隔着个又窄又矮的土埂，也没什么遮挡，有什么人在干活儿，肯定是一眼就能瞧见的。

　　“我就看见成哥儿在你家地里薅草来着。”刘大爷想都没想就说，“怎么，不是你叫他来帮忙的么？”

　　“不是，我刚才看看见地里收拾得那么利索，我还纳闷儿着呢！”许老三一听说是成哥儿，不免有些惊讶，虽说两家的关系的确很好，成哥儿家对自家也时常帮衬，但如今又不是农忙抢农时，地里不过是些今个儿做或是明个儿做都差不多的零活儿，也不至于特意叫孩子来帮干活儿才是。

　　“成哥儿那孩子挺老实，人也勤快，说不定是看见你家地几天没整，便过来帮忙也说不准。”刘老汉自己是个勤快的，对那些不是每天都下地干活的小辈儿，免不得就会有些微词，说到这里忽然话锋一转道，“依我看，成哥儿跟你家杏儿从小一起长大，如今他年纪也不小了，差不多也该到了说亲的年纪，若是你们两家都有意思，用不用我帮你们撮合撮合？”

　　许老三闻言先是一愣，随后道：“我家杏儿才十岁，现在提这个还早了些。再说杏儿那丫头脾气不好，等过两年性子沉稳沉稳再说也来得及。”

　　“实不相瞒，其实这件事，是成哥儿娘上家来跟你大娘说话漏出来的信儿，我寻思着，她应该也是想找人跟你们提个醒的意思。”刘老汉说到这儿，放下肩上扛的锄头拄在手下，一副要长谈的架势道，“杏儿那丫头的确泼辣了点儿，但是凡事都得两头看，她泼辣也都是对外的，这样也不是什么坏事儿，至少不会被人欺负不是？”

　　刘老汉见许老三的神色，似乎是把自己的话听进去了，忙趁热打铁道：“成哥儿这孩子，你也算是看着他长大的，是个老实本分的孩子，这样的性子也好也不好，他娘也就是怕他以后吃亏，想着今后家里总得有个能出头拿主意的人不是？”

　　“再说你们家，杏儿娘身子不好，下头如今还有三个小的，日子怕是也紧巴得很，一时半会儿也难有好转，若是把杏儿的亲事定下来，每年的年礼节礼自然少不得你家的，一年还有四套换季的衣裳，里外不是能剩下不少？而且以后嫁出去了也是门挨门，就算小两口自己起新房，也走不出这个村儿去，杏儿也能常回家帮衬照看，你说上哪儿找这样的好事儿去？”

　　刘老汉原本不过是找几个理由来劝说许老三，这会儿越说越觉得就该是这么回事儿，也越发的恳切道：“成哥儿爹娘都是实诚人儿，跟你家也处了这么多年邻居了，他娘也一直很是喜欢杏儿，今后闺女过了门她肯定也不会怠慢，你们两家关系本来就好，如今加上个亲，还不就跟一家人一个样儿。她家就这么一个小子，今后有什么好处还不都是他们小两口的……”

　　说到最后，刘老汉简直都已经从心里认定，杏儿肯定是要给成哥儿做媳妇了才是，说话都已经是小两口小两口的了。

　　许老三听着也觉得是有些道理，不过心里还是清楚的，知道这不是件小事儿，也没脑子一热地就张嘴表态，只点头道：“刘大爷，你说得都在理，不过这事儿我得回去跟家里合计合计。”

　　刘老汉心道，这么大的好事从天而降，还不赶紧应承下来，还回家合计个什么劲儿。不过转念一想，许家如今还没分家，杏儿上头还有许老二家的英子没说人家，的确还是得从长计议才是，于是点点头说：“嗯，回去跟你爹娘商议一下也是应该的，那就先这样，有什么事儿再说。”

　　“好嘞，烦劳您了。”

　　许老三一边往家走一边在心里合计，觉得若是这门亲当真能做成，的确是个很好的事儿，倒不是贪图刘老汉说的年礼节礼或是四季衣裳。虽然俗话说嫁出去的闺女泼出去的水，但若是能嫁在自己眼前儿，以后跟娘家走动方便，有什么事儿了也能互相帮衬一把，再加上成哥儿家也是知根知底儿的，肯定比嫁去外边儿要好。

　　他心里正想着这事儿，脚下已经快走到家门口，觉得前头似乎有个人影儿在晃荡，抬头一看竟是成哥儿，在自家杖子外面伸头探脑的，也不知道在做什么。

　　“来找杏儿？咋不进屋去呢！”许老三笑着打招呼，只当是成哥儿知道家里要给他和杏儿说亲的事儿，如今这小子知道害臊了。

　　“许、许三叔……”成哥儿其实已经在门口转悠半天了，但就是提不起勇气进去，杏儿那么信任自己，交代给自己的差事又那么简单，自己连这点儿小事都做不好也就罢了，偏偏还出卖了她……

　　成哥儿越想越觉得自己错得离谱，站在许老三面前瘪着嘴，生生把眼圈儿都憋红了。

　　“这究竟唱得是哪一出？”许老三越发看不懂了，也着实猜不透如今孩子们的心思，只好问，“成哥儿，你今个儿是不是上我家地里帮着干活了？”

　　成哥儿闻言胡乱点点头，心里还是惦记着没脸再去见许杏儿了，没成想被许老三一把拉进屋里道：“今晚别回家吃饭了，让你婶儿给你做好吃的。”

　　脚底下踉跄着被拉进屋，里屋半截门帘子拂过脸颊，成哥儿这才后知后觉地开始推拒，身子拼命往后缩，双脚抵在门槛儿上怎么也不肯进屋。

　　“她爹，你干啥呢？”叶氏坐在炕上，因为角度问题加上门帘子的遮掩，看不清楚门口在撕扯什么，扬声问道。

　　后门吱嘎一声，许杏儿推门进来，手里还端着鸡食簸箕，见俩人这样忍不住发笑：“爹，你这咋跟强抢民女似的？”

　　听到许杏儿的声音，成哥儿整个人都僵住了。


第七十五章 成哥儿道歉

　　“瞎说啥！”许老三瞪了女儿一眼，直接把成哥儿拖进屋里，冲着叶氏道：“我头午进城了，结果回来发现咱家地里的活儿都被干完了，听刘大爷说了才知道是成哥儿去给帮忙，今晚留他在家吃饭，你收拾收拾，晚上做几个好菜，我去割条肉去。”

　　成哥儿听了连连摆手道：“许、许三叔，我、我不在这儿吃饭，我……我就、就是找杏儿有点事……”

　　许老三放下锄头，就着水盆洗脸洗手，闻言声音含糊地说：“你找她有啥事儿就跟她说，跟在家吃饭不碍的。”

　　许杏儿放下簸箕，心里明白成哥儿应该是为了昨天的事儿，因为这个不能让叶氏知道，在围裙上蹭了蹭手道：“爹，你刚回来，歇会儿吧，我去割肉。”然后扭头对成哥儿道，“你不是找我有事儿，边走边说吧。”

　　叶氏闻言下地道：“割条好点儿的五花肉回来，再捎块豆腐回来，我上地里去拔点儿菜。她爹，你去挖几个土豆子，晚上炖菜吃。”

　　成哥儿根本听不到别人说什么了，脑袋空空地只盯着许杏儿，见她拿上钱提起篮子往外走，似乎还回头冲自己说了句什么，忙迈步跟了上去。

　　出了许家门，跟在许杏儿身后，又不知道该说什么才好，之前在心里翻来覆去准备了好久的话，此时却又觉得，哪一句都不合适，张了几次嘴，半句话都没憋出来。

　　“前天那情况太突然了，我当时脑子发蒙也没多想，还没等走到师父家就后悔了，毕竟来的人是官差，让你去带话着实不妥，吓坏你了吧？”许杏儿走得离家远了些，估摸着叶氏不会听到，这才对成哥儿道。

　　“杏儿，对不起，我……”成哥儿垂下头，面露羞愧，随即又很关切地抬头问，“那些官差是不是去找你了？他们没有为难你吧？我今个儿一大早见山子来找你爹，然后跟你爹急忙进城去了，我……我本也想去的，但……”

　　“你看我现在不是好好儿的么？”许杏儿见成哥儿几乎要哭出来的样子，赶紧安慰道，“那些官差不过是接我进城问几句话的，事情与我没什么太大的相干。”

　　说完看向成哥儿，见他还是一副担心得欲言又止的模样，只好继续说：“我不骗你，真的什么事儿都没有，我师父陪我一起进城去的，然后我爹和山子哥去接我，我们在城里吃了晌午饭才回来的。”

　　成哥儿耷拉着脑袋，他因为这件事心里特别难受，可他本就不是个会说话的人，从许杏儿手里接过菜篮子拎着，跟在她身后不吭声。

　　许杏儿又多劝了几句，见他还是满脸愧疚的模样，也拿他没了法子，想着过几天淡了应该也就好了，便也没有再多说什么，切了肉买了豆腐回家。只有叶氏不知道这些事儿，烧肉炖豆腐的做了好几个菜，招呼成哥儿上桌吃饭，见他打不起精神的样子，关切地问：“成哥儿这是怎么了，可是饭菜不合口味？”

　　许杏儿在桌下踹了成哥儿一脚，瞪他一眼，让他打起些精神来。

　　成哥儿忙回神道：“婶子，菜都很好吃，只不过今个儿天气有些热，所以人没什么精神。”

　　“就是啊，今个儿天这么热，你还去我家地里帮着干活儿，你说你这孩子，若是中了暑气可怎么好。”叶氏听了这话不免道，说着说着神色黯淡下去，“你比杏儿也大不了几岁，本该是我们多照应你的，结果到头来还要你帮着我们，唉，都怪我这身子不中用……”

　　许杏儿赶紧夹了一筷子肉放在叶氏碗里道：“娘，你想太多了，成哥儿就是好久没吃肉了，看到这么多好吃的，不知道从哪个菜开始吃了。”

　　“净瞎说。”叶氏闻言一下子就笑了出来，把碗里的肉分到许杏儿和成哥儿碗里，“你们多吃点儿，我吃菜就是了，大夫也说让我少吃些荤菜。”

　　“大夫只说让少吃，不能见天儿吃荤菜，可咱家十天半个月吃不到一口肉，你身子本来就不好，应该多吃点儿补补身子才好。”许杏儿见叶氏不舍得吃肉，便起身给她盛了一碗汤。

　　“你别总顾着张罗我，成哥儿是客人，快给他先盛一碗。”叶氏对着女儿嗔道。

　　“他又不是外人，客气什么啊！”许杏儿不在意地说，“他想吃什么自己就弄了，娘，你就别操心了。”

　　成哥儿听许杏儿这样说，反倒突然来了精神，一扫刚才耷拉着脑袋的样子，自己夹了一大筷子菜塞进嘴里，含含糊糊地说：“杏儿说的是，婶子，你跟我还客气啥，我又不是外人。”

　　原本许杏儿也没什么别的意思，但是被成哥儿这么一重复，倒是多了些什么不一样的味道。

　　许杏儿是个大大咧咧的性子，只觉得两家关系好又是邻居，所以没有吧成哥儿当成外人，但是徐老三听到这话，心里却是微微一动，毕竟刚听刘老汉的话，再见到两个孩子这样，不免就多了些心思。

　　晚上都收拾好上炕躺下，许老三双手枕在脑后，盯着黑漆漆的大梁琢磨心事。

　　叶氏还在灶间洗漱，如今锁儿和栗子也大了些，晚上只要许杏儿一个人就能照顾的过来，所以叶氏也不再跟孩子们挤在一张炕上睡，重新搬回了东屋跟许老三一起。

　　她收拾好自己也进屋来，见他躺着发呆，偏身上炕道：“寻思什么呢？瞪着眼睛直愣愣的，怪吓人的。”

　　许老三翻了个身，让出地方让叶氏躺下，侧躺着冲她说：“我今个儿在外头碰见刘大爷，他说成哥儿娘上她家去跟他老伴儿说，想让她来跟咱家说说，想把杏儿说给成哥儿，你觉得咋样？”

　　叶氏闻言一愣，有些犹豫地说：“真的么？我怎么没听她说起过？”

　　“这种事本来就该找人来提亲，这说明人家懂礼数，哪能随便跟你闲聊就说来说去的，那传出去岂不是也影响杏儿的名声！”

　　“这倒也是。”叶氏点点头，仔细想了想说，“要说成哥儿那个孩子，我倒是也挺喜欢，可是他性子略软了些，杏儿又是个泼辣的，咱们两家又是邻里邻居住着，以后怕是要闹矛盾的。”

　　“这个我也想了，但是刘大爷说，成哥儿娘就是因为儿子太老实了，所以才想找个厉害点儿的媳妇，而且她从小看着两个孩子长大，难道还不知道杏儿是什么脾气不成？既然是开了这个口，这些个问题肯定都是考虑过的。”

　　许老三想来想去，越发觉得这是门不错的婚事，略有些兴奋地半撑起身子，对叶氏道：“你想想看，咱们两家本来就是门挨门，以后就算是她家给孩子另外盖房，也不会离得多远，到时候咱们也能相互照应，我也不舍得把闺女嫁得太远，而且成哥儿娘也一直很疼杏儿，以后估计也不会有什么婆媳矛盾不是？”

　　叶氏不知道在想什么，只默默地听着，自己却并不作声。

　　“你想什么就说出来，又没有外人，成不成的咱俩合计合计呗？”许老三推了推叶氏的胳膊，着急催促道。

　　“我是觉得，杏儿从小就是个自己有主意的，这种事，还是等她再大点儿，问问她的想法再说吧。”叶氏考虑再三，最后慎重地说，“你也说了，杏儿的脾气那样，若是她自个儿不乐意，咱俩也拗不过她，到时候少不得坏了两家的交情，左右二哥家的英子还没定亲，还有的托词，有什么事也都等杏儿大几岁了再说吧。”

　　“我也是这么跟刘大爷说的。”许老三觉得叶氏说得也有道理，但是想到晚饭时候的情形，不由得又说，“今个儿吃饭的时候，我觉得两个孩子还是相处的挺好的。”

　　叶氏闻言没有接言，心里却有别的计较，自己这个女儿，从小就极有个性，与自己完全不同，是个极为要强凡事又不愿受屈的，也许是母女之间的直觉，总觉得她怕是看不上成哥儿那样性子的人。

　　“不管怎么说，孩子都还小，最是没定性的时候，今个儿好明个儿吵的，都是保不准的事儿，你在外头别乱说这些个，就算他娘真有这个打算，也要等英子的事儿定了才能再跟咱们提，所以也用不着这么早就操心，早些睡了吧。”叶氏自然听得出许老三语气里的兴奋，免不得在言语上打压几句，免得他在外头露出什么不该说的话，到时候反倒不好收拾。

　　“这个我自然是知道的。”许老三见叶氏的语气淡淡的，自己也有些没趣，翻了个身准备睡觉，白天又是担心又是折腾，其实早就倦了，把心事抛开很快就睡着，发出阵阵均匀的鼾声。

　　叶氏反倒被他闹得睡不着了，平时还不觉得，没想到一转眼，大女儿竟然都已经到了有人要来说亲的年纪了，再想到杏儿的脾气，不免又是担心。

　　想到这里，脑子里突然显出一个熟悉的身影，那孩子也与杏儿走得挺近，两个孩子看上去关系也不错，但是以自家的条件，与成哥儿家结亲已经算是高攀，那家更是想都不敢去想了……

　　叶氏在炕上翻来覆去，怎么都睡不着，听着许老三的鼾声，不免心里来气，伸手朝他腰间掐了一把。

　　许老三觉得腰间一疼，人也没醒，下意识地胳膊一伸，把叶氏揽到身边，迷迷糊糊地说：“不早了，快睡吧。”

　　叶氏见状也气不起来，略挣了一下，见他胳膊搂得挺紧，就只得随他去了，扭扭身子，找了个舒服的姿势，也慢慢睡熟了。


第七十六章 惹祸的谢礼

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，叶氏还在睡梦中，许老三悄悄起身挑好水，然后扛着锄头下地干活儿走了。

　　叶氏起来拢好头发整理好床铺，出去洗漱的时候，见水缸已经都挑满了水，知道是许老三心疼自己，不由得抿嘴笑笑，把鬓边的碎发抿到耳后，洗漱过后就准备做早饭。

　　西屋里几个孩子也都陆续醒了，桃儿现在已经能照顾自己，许杏儿只盯着她好生刷了牙，便放她自己去院子里玩儿。

　　她回头照顾两个小的，把屎把尿，换了干净的褯子，都安顿好了，见两个小的躺在悠车子里不哭不闹了，这才出来洗了手，准备帮着叶氏做早饭。

　　就这个当口，外面突然传来一阵喧哗，随后似乎听着有人在外面喊：“这儿可是许杏儿姑娘的家？家里有人么？”

　　“就是这里，家里肯定有人，你们进去就是……”外头似乎还有别人应声着。

　　“这是怎么了？”叶氏正在往锅里贴饼子，两手都是包谷糊糊，便打发许杏儿道，“你出去看看，我怎么听着外头有人喊你？”

　　许杏儿也很纳闷，一大早晨会是谁找自己啊？而且乡下人也都没那么多讲究，一般串门也都是推门就进，更不会叫出许杏儿姑娘这么文雅的称呼。

　　桃儿本来就在院子里玩儿，听到声音早就先一步跑出大门，瞅了一眼就马上就折回来，扒在门上扯着脖子嚷：“大姐，你快出来看啊，快出来！”

　　许杏儿解下刚系好的围裙，擦擦手往外走，嘴里还嗔怪道：“桃儿你越发会咋咋呼呼了，什么大不了的事喊成这样，嗓子不要了？”

　　她嘴上这么说，没成想自己抬脚迈出门，也被外面的阵仗吓了一跳。

　　家门口站着一队人，打头年长的人骑着高头大马，后面跟着七八个伙计，都是二十出头的小伙子，清一色都是褐色衣褂、青鞋白袜，担着好几抬的东西，一个个站得笔管条直，怎么看都透着股子精气神儿。

　　周围已经聚了许多看热闹的人，村里人平日哪里见过这样的阵仗，看哪里都透着新鲜劲儿，三三两两地交头接耳，交换着彼此的各种猜测。

　　“这位大叔，我就是许杏儿。”许杏儿面上不动声色，但是心里已经猜了个七七八八，不想在村里人面前表明这些人的身份，所以道，“日头也升起来了，外头太热，有什么事，进屋坐下喝口茶再说。”

　　“许姑娘。”为首之人闻言赶紧下马，冲着许杏儿行了个礼道，“在下荣府管事荣全，奉我家老爷和少爷之名，前来答谢姑娘救我家少爷的大义之举。”

　　围观的乡亲一听这话，议论“嗡”地大了起来，洪家的事儿早已在村子里传开了，大家有的同情、有的不赞同，也算是各有想法，但是他们一直不知道救人的是谁，如今听说居然就是同村的许杏儿，不免又生出许多不同的感慨。

　　有人觉得许杏儿那么小个孩子，怎么可能打得过洪祥那样的男人，还能从山里救了人，肯定是有别人帮了忙的。

　　也有人觉得大家都是一个村子里的人，洪祥刚没了老婆，已经很可怜了，如今还被送进大牢，剩下家里老的老、小的小，如今可怎么是好？

　　有人干脆就大声说：“许杏儿这丫头也太不讲同村的情面，就算你想攀高枝儿，也没把同村人弄到牢里去的道理，得饶人处且饶人才好。”

　　桃儿听不得别人说姐姐的不是，却又不知道刚才那话是谁说的，看了一圈也没找到疑似对象，只能自己气得直跺脚。

　　许杏儿不由着恼，自己话里的意思已经很明显了，这个荣全却非要在门口大声说这些话，生怕别人听不到一般。

　　她这会儿顾不上村民的议论，看着那几担礼物直皱眉头，直接开口拒绝道：“荣大叔，这些东西我肯定不能收的，我已经跟你家少爷说过了，这种事不管是谁遇到都会救的，所以也用不着这么大张旗鼓地来谢我，你们大老远的赶路过来辛苦了，进屋喝口水歇一会儿，然后就把东西抬回去吧！”

　　荣全来之前得过荣皓轩的嘱咐，对许杏儿的拒绝早有心理准备，所以神色间也不见恼，继续笑呵呵地跟许杏儿道：“许姑娘，我不过是个做下人的，都是听吩咐做事，老爷和少爷让我来送东西给姑娘，我若是办事不力，回去如何向主子交代？”

　　说着回头指着后面几个伙计道：“底下这些孩子们，天没亮就抬着东西赶路过来，如今日头越发高了，天儿也越来越热，哪里还有气力再抬回去，姑娘就当是心疼他们，先把东西收下再说吧！”

　　荣全说完回头看着许杏儿，陪着笑脸，态度也十分恭敬客气。

　　许杏儿自然明白来他们都是荣家下人，也不过是听命办事，自己不能随便为难人。但她打心里不想收下这些东西，一时又想不出该如何拒绝才好，最后只得想了个折中的法子道：“荣大叔说得没错，你们都是听命办事，我也不好难为你们，但是劳烦您回去转告你家少爷，东西我会原封不动给他送回去的。”

　　荣全闻言示意后面伙计放下东西，指着地上的几抬谢礼道：“姑娘也别说气话，少爷命我们送来的东西，并不是什么金贵之物，大多是揣度着姑娘家里的需要置办的，您不看在我们少爷一片心的份儿上，也看在家人的确需要的份儿上才是。”

　　许杏儿刚听到这话还没反应过来，略一思索才明白，许老三一直在向荣堂给叶氏抓药，他们只要有心，想拿到药方根本不是难事。

　　虽说药方并不是每次都一样，但是添减的大多都是辅药，主要的几种药材都是不变的，最多不过是分量的差别。

　　荣家本就是做这个营生的，送些药材过来做谢礼，既体面又好听，而且还正是许家最急缺的东西，传出去别人自然也会说荣家这事儿办得漂亮体面。

　　想到这儿，许杏儿忽然明白了荣全刚才举动的含义，之前因为洪家媳妇过世，洪祥到处说向荣堂的药吃死人，在村子里肯定造成了不小的影响，村民们就算嘴上不说，以后再去城里抓药，看到向荣堂的招牌，少不得心里也要有几分别扭。

　　如今荣家高调张扬地来送谢礼，传出去少不得要有人说他们知恩图报，虽不敢说完全消除之前的负面影响，但也还是有不少积极作用的。

　　想到这些，许杏儿微微眯起眼睛，这种感觉，还真是让人心里不爽。

　　荣全打量着许杏儿的神色，觉得自己的话已经说得十分到位，似乎算准许杏儿无法抗拒这份谢礼，自己回去也就好交差了，脸上已经挂上笃定的笑容。

　　许杏儿自然听出他的弦外之意，原本对他还有些好感和尊重，这会儿也所剩无几，耐心耗得差不多了，也懒得再跟他虚客套，直接道：“荣大叔，你们进来喝口茶歇一歇，我爹一会儿就回来了，等他回来让他套了车，把东西装上跟你们一道去城里，我当面把东西还给你家少爷，这样你们也完成任务，我也不用违心地收下东西，岂不是皆大欢喜……”

　　荣全听着前面，以为许杏儿已经妥协了，想着来之前荣皓轩反复叮嘱，说许杏儿是个性子倔强的，怕是不肯收下礼物，所以才派他过来，不管软磨硬泡还是怎样，务必要让人收下东西，不免在心里有些不以为然。

　　不过是一个乡下丫头，什么都没吃过没见过，所以才不知道什么是好东西，这次的谢礼都是自己特意吩咐下去准备的，正所谓投其所好，自然就会事半功倍。

　　谁知道还没高兴多久，就听许杏儿说到后面，竟然还是要把东西送回去，心里不免焦急起来。

　　他是荣家的大管事，亲自来这种乡下地方送东西已经是自降身份，但若是连这么点小事都办不好，主子以后还有什么事敢交给自己？

　　退一万步，且不论回去后主子会不会责备，只说府里其他的管事和下人，怕是也要嘲笑看轻自己的。

　　“许姑娘……哎呦……”荣全忍不住上前一步，话没说完就抬手捂住额角，指缝间很快就有血流下来。

　　许多离得近的村民也都瞧见了，顿时议论声纷起。

　　许杏儿看着地上掉落的石块，朝它飞来的方向看去，果然见洪家那个小姑娘站在人群外圈。

　　她浑身缟素格外醒目，脸色几乎与身上孝服一样苍白，瘦消的脸庞上一双漆黑的大眼睛，正恨恨地看着许杏儿，双手在身侧紧紧地攥着。

　　“呀，这不是洪家那丫头。”

　　“还真是小云那孩子，唉，比前两日又瘦了一大圈儿，真是造孽呦。”

　　村里人也都看见了洪云，见她眼神骇人，也不敢大声说话，只能交头接耳地小声嘀咕。

　　许杏儿知道石头是洪云丢的，按照方向来看，明显是冲自己来的。

　　只是谁也没想到，荣全会突然上前一步，就这么巧，替许杏儿挡了这一灾。

　　二人隔着人群对视，谁也没有挪开目光。

　　许杏儿的目光很复杂，她说不上自己对洪云是什么感觉，有同情、有惋惜、似乎还有些同命相连的感慨，毕竟她前一世也是幼年失母。

　　洪云的目光直接而干脆，如浓墨一点般的眸子里，满满的都是恨意，似火焰般在眼中翻卷，好似随时都可以喷薄而出，将许杏儿焚烧殆尽。


第七十七章 李氏有孕

　　洪云没有再做什么过激的举动，定定看了许杏儿一会儿就转身离开。

　　桃儿扯着许杏儿的衣襟道：“大姐，大姐，出血了！”

　　许杏儿这才回过神来，赶紧把荣全让到家里坐下，想着荣全虽然是下人，却也是城里大户人家的管事，可能信不着自家用草药止血，便打发桃儿去请郎中过来。

　　围观的人非但没有渐渐散去，反倒越聚越多，大多都是村里的妇女和孩子，七嘴八舌把家门口闹得跟菜市场一般，甚至还有人抓着瓜子过来，一边唠嗑一边嗑得瓜子皮翻飞。

　　许杏儿心里本来就烦躁，见状一瞪眼，叉腰道：“都不用回家做饭了？地里活儿都干完了？又不唱戏又不说书的，都围着做什么？”

　　村里人也都知道这丫头泼辣不好惹，见她恼了，忙就一哄而散，各自回家去了。

　　成哥儿小心翼翼地凑过来问：“杏儿，今天这又是唱的哪一出啊？不过我刚才看那些盒子里，大多都是药材，以后你就不用担心没钱给婶子抓药了。”

　　他说罢见许杏儿没什么表示，胆子放开了话也多起来，啧啧称奇道：“那些药材可都是值钱的东西，不是咱们山里随便能扒拉出来的，就这么一抬一抬的送人，荣家可真是有钱啊！”

　　“有钱没钱也都与我无关，我自己凭本事给我娘看病抓药，别人家钱再多也不是我的。”许杏儿越听越烦心，本打算站在门口等桃儿回来，还能躲开荣全一会儿，没想到又被成哥儿缠上念叨个没完没了，干脆甩手进屋。

　　成哥儿碰了一鼻子灰，站在原地没敢跟上去，自己低声嘀咕：“这不是谢你救命的谢礼么，又不是不劳而获……”

　　许杏儿耳朵尖，都已经快进屋了还是听了个正着，气得回头道：“不劳而获都出来了？你这是要靠救人发家致富啊？”

　　成哥儿连连摆手道：“杏儿我不是那个意思……”

　　“行了，你快回家吃饭吧，再不回去就能跟晌午饭一起吃了。”许杏儿这会儿心气儿不顺，不想再继续迁怒旁人了，抬手打发了成哥儿，这才进屋。

　　叶氏已经端了茶水上来，又端了清水让荣全清洗额头上的伤口。

　　许杏儿凑过去细看，荣全左边额角处，被打出个三角形的口子，伤口看起来不很深，但也许碰巧打破了哪条小血管，血一直汩汩地往外流，虽然看起来不是太多，但因为伤在脸上，所以看其起来蛮严重的样子。

　　洗干净伤口周围的泥沙，许杏儿找了块干净的白布，让荣全自己压住伤口止血，还没等收拾木盆，桃儿就领着郎中来了。

　　郎中掀开白布看了看，得出的结论与许杏儿得差不多，然后撒了些药粉在伤口上，又用白布压好，拿绑带一圈圈缠起来，嘱咐这几日不要多活动，注意伤口不要沾水沾汗，每天换药，过几日就没事了。

　　“万幸伤得不严重，不然我就得去跟你家少爷负荆请罪了。”许杏儿见当真没事，这才放下心来，“这么得力的管事，不过来给我送东西，便伤得这样回去。”

　　“这怎么能怨许姑娘呢！”荣全赶紧说，“不过是村里孩子淘气，不打紧的。”

　　许杏儿单侧唇角勾了勾说：“那孩子，是洪祥的女儿，也不知道是冲着我还是冲着荣家的。”

　　荣全闻言一愣，很快反应过来说：“小孩子不懂事，还分不清是非黑白，这样也不难理解，不过倒是我们，给许姑娘添麻烦了。”

　　“您客气了。”许杏儿做出一副为难的模样说，“那孩子如今还带着母孝，大家一个村子里住着，她家只剩下老人孩子，若是当真来闹事，我们也只能打不还手、骂不还口，您说是不是？”

　　荣全闻言瞳孔一缩，心道不好，就听许杏儿继续说道：“您也瞧见了，我爹不在家，我娘身子不好，家里几个孩子我最大，也还是个肩不能抗、手不能提的年纪，哪里挡住这些，所以请您帮帮忙，把东西都抬回去吧，不然，您前脚走了，他们后脚过来找事儿，那我们可怎么办？”

　　许杏儿一脸诚恳，眼睛里似乎还泛着些亮晶晶的东西，看着荣全的眼睛说：“您肯定也不会明知道会给我家惹麻烦，还非要把东西留下，不管我们的死活吧？”

　　荣全听罢差点儿被自己的口水呛到，许杏儿把话都说到这种程度，自己还能再说什么？这东西今天无论如何也只有带回去了，不然要是以后真出了问题，被少爷知道，自己岂不两头不是人。

　　最后荣全只得吩咐伙计，把东西一样不差地再装上抬回去。

　　来的时候，荣全精精神神地骑着马，如今打道回府的时候，头上包着绑带，马被晒了半天也有些耷拉脑袋，一副狼狈样。后面的伙计也没了早晨时候的精气神儿，抬上东西，跟在后面拖拖拉拉的离开了兴源村。

　　许杏儿解决了一个大麻烦，松了口气，总算能安生地回屋吃早饭了，嘴里叼着刚出锅热腾腾的包谷面饼子，奇怪地问叶氏：“我爹干啥去了，平时这会儿早就回来吃饭了。”

　　叶氏也一直惦记着这件事，听闺女也这么说越发坐不住了，起身道：“你们先吃着，我出去看看。”

　　许杏儿咽下口中的饼子，起身压着叶氏坐下说：“娘，还是我去看看吧，我脚程比你快。”

　　刚才刚闹过那么一出，这会儿让叶氏出去许杏儿不放心。

　　一路寻到自家地头都没看到许老三，许杏儿越发觉得奇怪，隐隐有些担心该不会是出了什么事情，正巧看见刘老汉正在他家地里忙活，忙扬声问：“刘爷爷，你今天瞧见我爹下地没有？”

　　“瞧见了，你爹一大早就来了，比我来的还早呢！”刘老汉停下手里的锄头说。

　　“那他啥时候走的？你知道他干啥去了不？这会儿都还没回家吃饭呢！”许杏儿越发焦急起来，生怕又跟荣家或是洪家的事儿扯上关系。

　　“我也没太留神是啥时候走的，不过好像是英子来给叫走的，应该是去你爷奶那边了吧，你过去那边寻寻看。”刘老汉见许杏儿着急，忙把自己知道的都说了，并且安慰道，“莫着急，就在村子里，出不了事。”

　　“谢谢您，我这就过去看看。”许杏儿脚下不停地直接去了老屋，进门就见除了自家几个，其余人都在屋里，李氏坐在炕上，一副喜上眉梢的模样。

　　许老太太也不像平时一般耷拉着脸，笑得满脸褶子都柔和了起来，半歪着身子坐在炕沿儿上，看向李氏的眼神都温柔的有点儿渗人。

　　许杏儿按照辈分长幼先挨个儿叫了人，然后冲坐在角落处的许老三说：“爹，回家吃饭吧！”

　　“我这儿还管不了一顿饭了？”许老太太闻言瞪了许杏儿一眼，说出来的话却没有平日里的狠态，语气反倒像是嗔怪。

　　“……”许杏儿悄悄打了个哆嗦，觉得自己的汗毛都竖了起来，平日里许老太太在这方面是最计较的，恨不能什么都算的清清楚楚，所以虽然没有分家，却是把地都分给各家自己伺弄，所有收成都交给老两口，然后再由老两口按照各家人口分配。

　　平常各家都是单独开伙，只有逢年过节才凑到老屋来吃团圆饭，各家还要自己拿粮拿菜过来才行，这样倒也省了不少扯皮的麻烦，但是也让许家兄弟几个没什么团结意识，全都自顾自。

　　平日里一到吃饭，哪怕只是个孩子在这儿，许老太太都会撵人，让回自己去吃饭，今天居然说出这样的话，太阳也不知道是打哪边出来的。

　　许杏儿悄悄朝外头扫了一眼，心道今天到底是个什么日子，当真是邪性，早晨刚出了一档子事儿，这会儿许老太太又不正常了，青天白日的难道还能出什么灵异事件不成？

　　她正在胡思乱想，许老三已经起身走过来了，对许老太太说：“娘，我还是回去吃吧，这边人多也乱得慌，我也帮不上忙，等会儿我叫杏儿娘过来。”

　　许老太太一听这话，嘴马上撇到一边，翻着眼睛说：“叫她来干嘛？你媳妇就是个病秧子、药罐子，来了是她伺候我还是我伺候她？还不够添乱的呢！万一再过了病气儿给你二嫂可怎么好，就算没有病气儿，看到她那病歪歪的样子也让人闹心，不够晦气的。”

　　许杏儿听了这话，眉毛都立起来了，刚要开口被许老三一把按住。

　　许老三好脾气地说：“那我就先回去了，如果有啥事儿我们能帮上的，娘再让老四或是玲子去寻我。”

　　“走吧走吧！”许老太太不耐烦地挥挥手，“娶了媳妇忘了娘的……”

　　许老爷子实在听不下去了，在地上磕打着烟袋，用力咳嗽了一声，许老太太这才把后面的话咽了回去。

　　许老三拉着杏儿出了老屋，这才说：“你二大娘如今又有了身子，说找人算了是个儿子，你奶这会儿高兴得什么似的，你可别去乱说话。既然用不着咱们帮忙，咱们就远着点儿，记住了没？”

　　“我绕着走还来不及呢，哪里会自己上前。”许杏儿撇撇嘴，李氏那样的人，平时就已经让人吃不消了，如今有孕在身岂不是更不得了，就算许老三不嘱咐，她也不会主动凑上前去。

　　刚才在屋里的时候又不是没看出来，刘氏的笑里难掩苦涩，李氏笑得一副小人得志的模样，许老太太的高兴倒是由心而发，可也不过是因算出来是男胎罢了，若生出来看还是丫头，到时候脸色还不知道要如何难看。

　　这件事与自家本没什么大关系，但是许杏儿心里明白，无论李氏肚子里是儿是女，叶氏得知消息以后，想必也肯定要心里难受的。

　　“爹，二大娘有身子，叫你过去干啥？”快走到家门口，许杏儿才忽然想起刚才自己觉得奇怪的问题，家里女人生孩子的事儿，就算要叫过去交代什么，也该是找叶氏过去，找许老三这个大男人过去能有什么用？

　　许老三听了这话眉头顿时锁紧，瞬间加快了脚步，咳嗽一声道：“大人的事儿，小孩子少打听。”

　　许杏儿哦了一声，像是被他糊弄过去了，但心里却警惕起来，原本还只是怀疑，如今看着许老三的态度，摆明了在说这其中必有问题。

　　到家后她表面上不动声色，暗中却细细留意。

　　果不其然，刚吃过早饭，许杏儿正在收捡碗筷，就见许老三把叶氏叫进东屋，她等二人关上房门，悄悄跟过去，把耳朵贴在门上，仔细分辨里面说什么。


第七十八章 这就是犯贱

　　“干啥啊？碗还没刷呢。”叶氏是个勤快又爱干净的人，手头上的活儿没做完就浑身不自在，“家里又没外人，有啥事儿不能在外头说啊？”

　　“我就是跟你商量个事儿，孩子都在外头，还是在屋里说吧。”许老三声音压得有些低，“刚才爹娘叫我过去，说是二嫂有身子了，娘说找人算了说这一胎是个男娃儿……”

　　叶氏闻言沉默片刻，然后声音也沉下去道：“这是好事儿，若真能生个男娃儿出来，也算圆了爹娘的心愿，要是有什么要帮忙的，我能做的肯定也会去搭把手的。”几句话说得很慢，语气中难掩苦涩和无奈。

　　屋里沉默了片刻，只有些窸窸窣窣的响动，不知道是不是许老三在安慰叶氏，随后才听他继续说道：“我听着娘的意思是，如今家里不宽裕，二嫂也没钱补身子，打算让咱们各家都再节俭些，剩些粮出来给……”

　　他的话音未落，许杏儿就着急地推门进来道：“不行！”

　　许老三赶紧把手从叶氏腿上拿开，皱眉看向女儿道：“我跟你娘在屋里说话，你进来做啥！”他特意拉着叶氏到屋里来说，原本就是想要避开许杏儿，就是怕她性子急，嚷嚷出来又要闹得不可开交，没想到还是没躲过去。

　　“如今家里为什么不宽裕，还不是因为二叔赌钱欠债，害得娘的身子也病歪歪的，奶奶已经拿了全家的钱去给二叔还钱，他自己一点儿悔改都没有，如今怎么有脸还来让各家省粮出来给他？”

　　她不等许老三插话，继续道：“娘也生了三个孩子了，有身子的时候，奶奶给了什么好吃的不？怀着桃儿的时候我还不大记事，但是生栗子的时候我可是都看在眼里的，连个鸡蛋都舍不得给，我每次去老屋拿东西都要看人脸色。这也就算了，连姥娘拿来的母鸡，奶奶都恨不得抓到自己屋里去，这又要怎么说？当时怎么没见大娘和二大娘谁给咱家省几口嚼裹儿？”

　　许杏儿口齿本来就伶俐，一大串话说下来都不打磕绊，而且越说越气，心里也替叶氏委屈，眼圈渐渐变红，声音也略有些哽咽起来，说得叶氏也跟着红了眼圈。

　　许老三被说得顿时没了话，吭哧了老半天，才挤出来一句说：“这……这不是说是个小子么……”

　　“是儿是女也要等生出来再看，如今谁说得好？”许杏儿瞪着他说，“就算爹也觉得儿子比女儿强，咱家还有锁儿呢！”

　　许老三彻底没话说了，摸出烟袋锅子下意识地吧嗒一口，然后才发现还没点烟，又插回腰带里去。

　　许杏儿板着手指道：“爹，你要下地干活儿不能饿肚子，娘身子一直不好，大夫还说要给好生补养，咱家没钱给娘补身子也就罢了，总不能还克扣不是？锁儿和栗子都才几个月大，这时候正是长身子长脑子的时候，咱总不能亏了孩子。”

　　许老三听着她说也没有插嘴，也觉得闺女说得都没错，抬手挠挠头，也不知道还如何是好。

　　“然后就只剩下我和桃儿，桃儿如今还小，我也舍不得饿着她，若是爷奶非要扣咱家的粮食，那我以后就少吃些，慢慢省出来好了。”许杏儿一个个把家里人都排除了，最后只留下了自己，低头看着自己的手，像是下了什么决心似的，“爹，就这么决定吧，我也不用干什么重活儿，用不着吃那么多，以后把我的口粮减半就好了。”

　　许老三本来就已经心软心疼了，这会儿更是完全被女儿绕晕了，听到她最后的这个结论，赶紧摇头道：“不行不行，你如今正是抽个儿的时候，怎么能不好好吃饭，就算没什么好吃的，但也得吃饱才行。我少吃些就是了，我身子好又是大人，少吃点不碍事的。”

　　许杏儿迅速低头，用力挤挤眼睛，拖着哭腔喊了一声，“爹……”抬头让许老三看到自己红红的眼睛，“娘身子已经不好了，如今天天都要喝苦药汤子，若是你再饿坏了身子，那咱家以后的日子可怎么过？”

　　叶氏连连点头，对女儿说的这话十分认同，也开口道：“杏儿这话说得在理，你每天还要下地干活儿，不好好吃饭怎么行，你若是有个三长两短，我们娘几个还活不活了？”

　　许老三心里的天平越发倾斜，点上烟袋狠抽了几口，咬咬牙道：“行，我知道了，这件事我会去跟爹娘说的，你们就当不知道，别在这个当口又惹口舌。”

　　许杏儿不怕许老三不能赚大钱，只怕他一脑子的愚忠愚孝思想，如今见许老三还算能转过弯来，之前提着的心顿时放下不少，语气也和缓下来道：“爹直接去找爷说这事儿比较好，只要爷那边松口了，奶就也没办法了，不然肯定又要惹出一堆是非……”

　　“爹，娘，大姐……”许杏儿的话还没说完，桃儿又一阵风似的跑进来，边跑边大声嚷着，“大姐，快来……”

　　“这丫头，早晨刚说过她，半点儿不长记性。”许杏儿听着桃儿打从大门口就扯着嗓子喊，越发没点儿文静劲儿了，无奈地摇摇头，起身扯上许老三道，“爹，大夫说娘身子不好，不能总闻烟味儿，你上外头去抽吧！”

　　许老三听罢一拍脑门道，“你看我这个破记性。”说着赶紧端着烟袋窜出屋去。

　　许杏儿也被桃儿拉着往外走，衣裳都扯得变形了，赶紧伸手把衣角夺回来，这衣裳虽说旧可还能穿，若是扯坏了可怎么好。

　　“杏儿！”一个锦衣玉服的人正站在院中，笑着跟许杏儿打了个招呼，周身的打扮跟小小的农家院形成鲜明的对比。

　　许杏儿定睛一看，居然是荣皓轩，脸上的笑容下意识地微敛，皱眉道：“你来我家做什么？杏儿是你能叫的么？”

　　荣皓轩刚开口就碰了一鼻子灰，心道幸好把人都留在了外头，好歹没在下人面前丢了面子，咳嗽两声说：“我听山子这样叫你，便也跟着叫了，怎么，这还不是谁都能叫的？”

　　“那是自然，荣家是大户人家，最讲究规矩礼节，荣少爷怎么连基本的待人接物都不会了？山子哥是我师父的侄子，关系自然是不一样的，所以他叫得可你却叫不得。”许杏儿说着，眼睛就朝院门外瞟，想着应该又是七抬八抬的摆了一地。

　　桃儿看出姐姐的心思，赶紧说：“大姐，我都看见了，外头来了十几个人呢，抬了好多东西，比早晨抬来的还多呢！”

　　许杏儿的脸彻底沉了下来，瞪着荣皓轩道：“我早就跟你说了，不用你来谢我，你这人是怎么回事啊？”

　　荣皓轩一大早打发人来给送谢礼，后来见荣全带着伤又带着东西灰溜溜的回去，说许杏儿不肯收东西。结果屋里的丫头就七嘴八舌的给出主意，有个小丫头怯怯地插嘴说：“毕竟是救命之恩，只让个管事去，人家许是不高兴了吧？”

　　屋里的管事丫头闻言，眼睛一瞪，叉着腰说：“少爷是什么身份的人，更何况如今还在病中，怎么可能亲自去送谢礼，她一个乡下丫头，哪里承担的起！”

　　说者无心，听者却有意。荣皓轩听到这些话，琢磨着似乎有点道理，就真往心里去了，所以又叫了家丁，多收拾了两抬东西，自己领着人直奔兴源村。

　　他本觉得自己已经表示了极大的诚意和感谢，但是许杏儿却还是一副不领情的模样，不免心里就有些来气，一张嘴语气自然就好不到哪里去。

　　“我顶着日头，大老远的赶路过来，就是为了谢你，你倒是这么个态度对我？”

　　“你是城里的主子少爷，我家不过是乡下的平头百姓，我们都能想明白的道理，大少爷您就算想不明白，也该知道荣全大叔的伤是怎么回事吧？”

　　许杏儿深呼吸几次调整了一下心情，语气稍稍放缓道，“洪家是我们一个村子的人，如今他被抓起来，家里只剩下老人和孩子，虽说不算熟识，但也是抬头不见低头见的乡里乡亲，村里已经有很多难听的闲话了，你还这么大张旗鼓地给我送东西，你到底是来谢我还是来害我的？”

　　“自然是来谢你的！”荣皓轩下意识地回应一句，然后细想了一下许杏儿刚才的话，然后露出个满不在乎的表情。

　　“我还当是什么事儿，若是依着我娘，就该把他一家都抓起来的，免得留有后患。结果我爹心善，到底只让抓了洪祥一人，说起来他家还应该感激呢，还有什么不满足的？”

　　“我跟你没话可说，你赶紧叫人把东西都抬回去，以后再敢弄一堆东西堵在我家门口，当心我收拾你！”许杏儿见他这样，嘴里的话就越发不客气起来。

　　“洪祥犯了事被抓起来，跟我来谢你又有什么关系，你们村里人都恁得不讲道理？若是觉得洪祥可怜，岂不是说当初我被洪祥弄死才好？”

　　十几岁又正是自尊心极强的阶段，荣皓轩平时在家都被人哄着、捧着，哪里遇到过许杏儿这样的女孩儿。

　　泼辣难缠，一张嘴跟小刀片儿似的，对自己鼻子不是鼻子眼不是眼，别说露个笑模样，连句和缓些的话都没有……可说来却也奇了，越是这样，他就越想上赶着招惹，这可不是犯贱又是什么？

　　“你们家管家和家丁刚走不久，怎么这么快就回来了？”桃儿探头朝外看了看，没瞧见刚才被打破头的管事，但是家丁里大部分人都还是眼熟的，虽然看着姐姐脸色不善，却还是忍不住好奇地问。

　　其实许杏儿也早就觉得奇怪了，但因为不想与荣皓轩多说，便干脆不问，没想到这会儿被桃儿问了出来。

　　荣皓轩面上微露得意地说：“我知道你的脾气，那些个下人来想必不能成事，所以他们走了没多久我就也带了人过来，果然半路遇见被你打发回去的人。”

　　许杏儿伸手推开半掩的院门道：“我家地小又杂乱，荣少爷还是请回吧，您的谢意我心领了，东西就大可不必了，我家虽不富裕，却也不靠这个赚钱。”

　　“你这人怎么这般不识好歹？我好心好意陪着笑脸来道谢，你板着张脸就也算了，话还说得这般难听。”荣皓轩三番两次被拒绝，火气也涌了上来，声音也越来越大。

　　“先前在城里我已经说过了，不用送谢礼来，是你非要来给我家添麻烦的，你这边送了东西博了名声，可想过会给我家在村里惹多少口舌是非？”许杏儿也火了，“你家管事头上的伤没看到么？你们受了伤拍拍屁股回城里去了，我家还要在村里生活的，我下面还有弟弟妹妹的，我不能日日寸步不离的看着他们，若是有个万一好歹，你能赔得起么？”

　　荣皓轩被这番话说得语塞，着实不知道该如何反驳，心里已经为自己的莽撞隐隐后悔，但是嘴上却不肯服软道：“真是好心当做驴肝肺，若是旁人我还不稀罕来呢！”

　　“当不起您的稀罕，您还是去稀罕别人吧！”

　　荣皓轩深吸一口气，语气尽量温和地说，“你娘不是身子不好么，天天吃药你家如何负担得起？收下这些东西，够你家用好几个月的，为了赌气就都推出门去又是何苦。”

　　“吃不吃得起也是我家的事儿，自己赚钱吃什么都踏实。”许杏儿说着就把荣皓轩往外推，“荣少爷身子还没好利索，还是赶紧回去吧，若是在这里中了暑气或被人打破了脑袋，我们小门小户的可担待不起。”

　　“你……”荣皓轩就这样被推出了院门，最后脚下一绊差点儿摔倒，虽然被一旁的家丁扶住，却还是涨红了脸，气结地抬手指着许杏儿道，“你这丫头，恁的不识抬举！”

　　许杏儿半句话都懒得多说，伸手把桃儿拽进门，然后“砰”地一声关上院门。


第七十九章 交保护费

　　第二天跟山子一起去赶集，回来之后许杏儿就开始埋头做辣萝卜条，这次非但把家里的萝卜干都拿出来用了，甚至还从集上买了十几斤萝卜干回来。

　　也许是因为荣皓轩的那番话，让她心里憋着一股子劲儿，一定要靠自己的双手让家里过上好日子。

　　山子看出许杏儿似乎有心事，但并没有多问什么，只是在她手里钱不够的时候，用自己卖药材的钱给她填补了空缺。

　　许杏儿自然不肯平白无故地拿山子的钱，便根据两个人投入的多少分了比例，说好赚来的钱也三七分成，给山子三成的利润。

　　山子并没把这个当回事，他知道许杏儿不是个贪便宜的人，骨子里更是倔强，也不会随便接受别人的资助，便顺着她说道：“这些是最开始的本钱，赚了钱就继续投进去再做，以后等钱多了再说，当做我投在你这儿生钱用的就是了。”

　　“你就不怕我把钱都亏本了？”许杏儿正在揉萝卜条，满手的辣椒面，额头上沁出汗水，怕滴进萝卜干里，只能抬起胳膊胡乱蹭蹭。

　　“呸，呸，童言无忌！”叶氏正好端着茶水过来给二人喝，听了这话不由嗔道，“你这个嘴，就不会说句吉利话！”

　　“好了，娘，我说错了，是大吉大利，财源广进行了吧？”许杏儿笑得眯起了眼睛，就着叶氏的手喝了两口茶。

　　这样的日子虽然清苦，但是看着叶氏浅笑薄嗔的模样，许杏儿就打心里觉得高兴，连揉萝卜条揉得酸痛的手臂，都瞬间多了些力气。

　　辣萝卜条揉了几大盆出来，许杏儿把萝卜条装进坛子里封口，让山子给搬到后院阴凉处放好，剩下的就是等时间差不多了拿进城去卖钱。

　　接下来的日子里，许杏儿依旧每天跟着山子上山采药。

　　偶尔几次在山脚下遇到正在拾柴的洪云，虽然没有言语上的冲突，但许杏儿能感觉出来，洪云看着她的眼神中，满满的都是恨意。

　　但是这些也不是许杏儿能够左右的，她只能叮嘱家里多多注意，嘱咐桃儿不许自己乱跑出去玩儿，免得出什么意外，心里不免对荣皓轩又多添了些埋怨。

　　半个月后，萝卜条已经能够开封了，许杏儿大早晨就搬出来一坛子，打开以后夹了一小碗放在桌上，许老三就着萝卜条比平时多吃了一碗粥，连连道：“还是杏儿做的这个够味儿，比平常吃过的都好吃，上次做的太少，又送人了许多，这次可要多留下些家里吃。”

　　“嗯，我这次做了好多，足够爹吃到腻的。”许杏儿笑着收拾碗筷。

　　叶氏从她手里接过碗筷说：“你今个儿不是说要进城的？那么远的路，让你爹套车送你去吧。”

　　许杏儿连连摇头道：“不用了，一会儿山子哥来找我，我俩走着去，只要赶在午饭前到城里就行，也用不着那么着急，若是真能卖得好，以后少不得总要去，也不能每次都让我爹套车送我，有没有那个功夫先不说，到时候让别人说咱家霸着牛瞎用，岂不是又要惹口舌。”

　　叶氏听了这话也就没再多说，从屋里墙上摘下来一个葫芦递给许杏儿道：“灌些水带着路上喝，不然走得前不着村后不着店的，口渴了怎么好。”

　　这个葫芦一直在家里的墙上挂着，平时叶氏都舍不得用，平时总是拿软布擦擦灰尘，也不让孩子们乱碰。

　　说来着葫芦做的也精巧，口小肚大的葫芦，不知道是怎么弄的，里面竟然掏的干干净净，壶嘴处用油布裹着一小块软木做塞子，葫芦用大红的身子拦腰系着，下面还缀着穗子，灌满水之后塞好塞子，水就不会漏出来，很适合出门带水。

　　许杏儿拿着葫芦有些爱不释手，但是又觉得这是叶氏平时宝贝得不行的东西，担心自己不小心给弄坏了可怎么好，神色间便有些犹豫道：“娘，还是算了吧，这葫芦挺好看的，弄坏了怪可惜的。”

　　“本来就是拿来装水用的，空放着才是可惜了，给你就拿着用吧！”叶氏的神色有些恍惚，似乎想起了什么事情，但很快就回过神来，将葫芦如往常一样，周身擦了一遍，伸手爱惜地摸了摸穗子，这才交到许杏儿的手中。

　　许杏儿见状就没有再追问，到水缸里灌了大半葫芦的水，用一块包布包好，这才放在自己的背筐里。

　　“姐，山子哥来了。”桃儿在院子里扬声道。

　　“来了。”许杏儿把装着辣萝卜条的坛子放进背筐里，再放进之前买好的小盘子，尝试着背起来试试。

　　她平时跑山背的都是山菜或是草药，装满了背筐也没有这么沉，不由被坠得一个趔趄，咬咬牙才站稳了身子。

　　许杏儿抬手擦擦额头的汗，小幅度地活动了一下肩背，让自己背着稍微舒服点儿，但还是勒得双肩生疼。

　　山子挑帘子进屋，见状已经明白了是怎么回事，快步上前从许杏儿肩上摘下背筐，沉声道：“不是早就说了，让你等我来背坛子么？你才几岁，背这么沉的东西，坠坏了身子骨可怎么好。”

　　说着把背筐里的东西都搬出来，掂着分量重的放在自己筐里，最后只剩下些盘子放进许杏儿的背筐里，抬手掂了掂分量，觉得差不多了，这才帮着许杏儿背上道：“行了，走吧！”

　　许杏儿有些不好意思，但她还是拗不过山子，争取了半天，只争取到把装了水的葫芦拿到自己这边来，山子却又装上了叶氏给烙好的饼子，两个人就这样背着背筐朝城里走去。

　　从兴源村走到城里还是有不近的路程的，不过山子路上没闲着，教许杏儿背一些草药的歌谣，偶尔讲讲老一辈跑山的故事，两个人作伴，倒也不算枯燥。

　　饶是这样，两个人到城门的时候，也已经时近正午。

　　一路上大多都是山子在说话，路过小溪的时候两个人也过去喝过水，所以许杏儿路上倒也没觉得渴，这会儿走到城门口，才想起自己还背着沉甸甸的大半葫芦水，这才抹了把脸上的汗水，掏出葫芦来喝了几口水。

　　“咦，你哪里来的这葫芦？”山子瞧见却有些惊讶地问，“难道是三叔给你的？以前怎么没见你用？”

　　“这葫芦有什么特别的么？”许杏儿一脸不明地看向山子，“这是我娘的，平时就在我家墙上挂着，你之前没瞧见过么？”

　　山子摇摇头：“我没注意过，这葫芦大多都是参帮的人用的，平时跑山的时候，不是每一天都能在山里找到能喝的水，所以大家都会想办法带水的，用皮子做成的水囊虽然好用，但是保管不好容易招惹虫子甚至其他动物，倒不如这个葫芦的轻便好用，装在里面的水也不会有异味。”

　　“原来是这样。”许杏儿寻思了一下，叶家似乎也没听说有谁是跑山的，不知道叶氏到底是哪里弄来的葫芦，想不出便不再多想道，“我也不知道我娘从哪里弄来的，平时跟宝贝似的不让我们碰的，今天也不知怎么了，非让我拿着带水用，我还怕给她弄坏了可怎么好呢！”

　　“这种葫芦都是用特制的药水涂抹过的，没那么容易坏掉，你放心用就是了。”山子抬头看看日头，已经快爬到头顶的位置，便拉着许杏儿进了城门，“快到正午了，咱们赶紧去准备卖东西吧。”

　　两个人穿街越巷，再次来到之前吃过饭的巷子，虽然还没到每天最热闹的时辰，但是巷子里的铺子和摊子已经都摆开，只等着在城里干活或是办事的人过来吃饭，巷子里飘着各种食物的香气，惹得两个人的肚子都有些咕噜噜作响。

　　不过现在还不是吃东西的时候，山子已经提前找吴老三了解过这里的规矩，所以领着杏儿来到路口铺子。

　　这个铺子的位置很好，但是却没有招牌，在外头也看不出是卖什么的，只在门框一人高的位置，挂着一大串用红绳编好的铜板，在正午阳光的照射下，光灿灿地耀眼。

　　山子在门口的大海碗里放下五文钱，进门跟里面的人行了个礼，说明二人只是来卖辣萝卜条的，然后夹出一小盘萝卜条放在长条案桌上。

　　桌后面坐着的是个四十多岁的中年男子，身形偏瘦，穿着身儒衫显得有些斯文，却生着双倒三角的眼睛，看人的时候总是闪着疑似阴森的光，微抬眼皮看向桌上的萝卜条，抬手夹了些尝尝，端起茶碗喝了一口，点点头道：“嗯，去吧，莫要惹是生非。”

　　“谢谢您！”山子拉着许杏儿出了铺子，这才解释道，“这片也是有规矩的，在这儿做买卖不管是铺面、摊位还是咱们这样提篮子卖东西的，都要过来打个招呼，交份子钱才行。”

　　许杏儿对此倒是并不觉得奇怪，收保护费这种事，古往今来都差不多，只不过古代更明目张胆一些罢了，所以点点头说：“我看那边已经有人在吃饭了，咱们找个地方先装几盘子萝卜条，我提着篮子去卖个试试。”


第八十章 生意开张

　　许杏儿刚装好两盘萝卜条，就看见一个女孩儿挎着篮子朝这边走过来，她赶紧放下手里的东西迎上去打招呼：“小梅姐。”

　　“你是？”女孩儿见是个面生的小姑娘，慢下脚步打量着许杏儿，在脑子里搜寻着自己认不认识这么个人。

　　“小梅姐，我以前跟我爹来这里吃饭，在你这里买过小菜，我听别人这样叫你，就也跟着叫了。”许杏儿脸上挂着甜甜的笑容，很热情地跟小梅说话，毕竟自己初来乍到，跟原本的老人儿搞好关系，肯定是有利无害的。

　　“哦，原来是这样，平时来往的客人太多，除非是天天来的，其他我也都有些没印象了。”小梅倒是个爽快人，并没有借着许杏儿的话说什么虚头巴脑的东西。

　　“我跟我师兄过来卖些自家做的辣萝卜条，想过来卖几个钱贴补家用，我们初来乍到不懂规矩，如果有什么做得不对的，姐姐一定要教我们才好。”许杏儿一改平时的模样，笑容可掬地跟小梅客套。

　　小梅听了这话，倒也没露出什么不悦的神色，似乎没有因为他们来抢自己生意而觉得生气，反倒很关切地说：“你们来这里买东西，可去路口的铺子里给过见面礼？”

　　“姐姐放心，已经去过了。”许杏儿一口一个姐姐叫得亲热，她看着小梅不像是个藏私的人，便试探着问道，“不过在这里卖东西有什么规矩，我们全都不懂，姐姐跟我们说说好不好？”

　　“其实也没什么特别的，来这里吃饭的，大部分也都是在城里做活的人，这种小地方也不会有什么大人物来，所以不用太担心，只要本本分分卖东西，不欺瞒不惹事，就不会有什么问题。”

　　小梅说罢见许杏儿似乎有些紧张，就又安慰道：“万一真的有人闹事，你只要尽量避让就好，闹大了会有人来管的，咱们万万不能挑起事端，更不能让人拿住过错把柄。”

　　“嗯，我都记住了，谢谢小梅姐姐！”许杏儿用力点点头，冲小梅又露出个灿烂的笑容。

　　不远处的一幢二层楼的茶馆，荣皓轩坐在窗边的位置，正好能看到下面大片吃饭的摊子，看着许杏儿笑得跟朵花儿似的，不由得捏紧了手里的茶盏。

　　“这个死丫头，对别人都是笑脸相迎，偏生对我横眉竖眼的，小爷怎么就那么不招她待见了？”荣皓轩气哼哼把茶盏墩在桌上。

　　一旁的小厮看着楼下越来越多的人，不由担心地劝道：“少爷，这里人多噪杂，实在也不安全，您想看的人也瞧见了，咱们还是赶紧回去吧！”

　　“你啰嗦什么！”荣皓轩哪里肯现在离开，挥挥手道，“你去买些吃的来，咱们晌午就在这儿吃了……对了，记得去臭丫头那边买一份过来，我倒要看看她卖的是什么东西。”

　　“哎呦，我的爷呦！”小厮叫苦不迭，自从荣皓轩被绑架之后，荣家上下都比以前谨慎了许多，下人们更是不敢懈怠。

　　今天荣皓轩本来只说出来逛逛解闷，谁知道在路上走着走着，就突然改变了形成，非要跟着两个背着背筐的人，一路来到这种鱼龙混杂的地方……

　　他越想越是担心，苦着脸道：“爷，若是被老爷太太知道小的把您领到这里，小的回去就算不死也得被扒层皮，哪里还敢离开您半步啊！您这不是为难小的么……您看在小的从小伺候您的份儿上，赶紧回家吧！”

　　荣皓轩正注意看许杏儿在做什么，哪里有闲心搭理小厮在说什么，不耐烦地说：“你不会叫人去买么？脑子都就着饭吃了！”

　　小厮见状无奈，只得叫来茶馆的小二，掏出块约莫一两多的银角子，丢给他道：“帮着去买几个干净好吃的小菜……”

　　“再买些你们这边出名的吃食！”荣皓轩头也不回地吩咐道，“还有那边那个丫头卖的，也买一份回来。”

　　小厮只得不住地嘱咐：“一定要干净才行，那些不干不净的东西，可不敢拿来。”

　　茶馆伙计在这里做了好几年，也算是见过些市面，见小厮那一脸悲催的模样，就知道应该是哪家的小少爷过来寻新鲜。

　　有钱不赚是傻子，他接过银角子笑着说：“您就放心吧，小的知道轻重，包管让您吃得又舒服又好。”说着快步下楼去了。

　　许杏儿这边当然不知道荣皓轩就在附近，还正在看着自己的一举一动，她刚跟小梅打听了这边卖小菜的分量和价钱，虽说也有些细小的出入，但大致都在差不多的准线上，也算是这里约定俗成的一种规矩。

　　她按照小梅说的大概，夹好萝卜条，让山子在树下看着东西，自己挎着篮子到吃饭的人群中去叫卖。

　　虽然早就有万事开头难的心理准备，但是叫卖了半天一份都没卖出去不说，居然连个感兴趣问问的人都没有，这不由让许杏儿有些泄气。

　　她在一处不碍事的地方站定，环顾四周看看，像这样穿梭在各个摊子、桌子之间的人有好几个，大部分都还是有人光顾的，也许是因为自己是个新来的，大家都不知道口味如何，所以都还是选择原本买惯了的。

　　想到这里，她把视线收回来，看到不远处有两个刚坐定准备吃东西的年轻人，衣裳虽说有些显旧，但都还算干净体面，看着斯斯文文像是读书人。

　　她重新挂起笑容，上前招呼道：“两位小哥儿，尝尝我家的辣萝卜条可好？”

　　没想到矮个子的人头也不抬地挥挥手道：“不要不要，你们这里说是辣萝卜条，其实一点都不辣，不好吃。”

　　许杏儿没想到竟遇上个爱吃辣的外乡人，非但不觉得气馁反倒有些兴奋，干脆直接掀开篮子上的盖布，拿出一个空盘放在桌上，只夹出来两条萝卜干。

　　然后才对两个人说：“我家的萝卜干跟本地的做法不一样，大哥你尝尝看，这两条算我请你们的，不收钱，你们尝尝看合不合胃口。”

　　矮个子开始还一脸的不以为然，但看到许杏儿夹出来的萝卜干之后，忽然来了点儿兴趣，拿起筷子道：“看着模样的确有点不同，我尝尝……”

　　说着夹起萝卜条放进嘴里，嚼了嚼神色就有些不一样了，连连点头说：“这个萝卜条倒是够味儿！怎么卖的？”

　　“我们家的萝卜条，三文钱一盘。”许杏儿见来了生意，顿时高兴起来。

　　这个价钱是她自己定的，也问过小梅的意见，她的盘子比小梅的盘子稍微大一点，量也稍多一些，而且她腌的萝卜条没有小梅卖的那么咸，所以应该能多吃几口，她便定下来这样一个量和价钱。

　　“给我们来两盘。”矮个子很爽快的掏出六个铜板递给许杏儿。

　　第一笔生意开张，许杏儿眉开眼笑地夹好两盘萝卜条，放在桌上道：“两位小哥儿用餐愉快。”

　　“你这丫头说话倒是有趣。”一直沉默的高个子这时候也开口道。

　　徐杏儿一不留神说走了嘴，不好意思地摸摸鼻尖，赶紧拎着篮子去别处继续招呼，她这回有了经验，直接吆喝道：“辣萝卜条咯，先尝后买，尝着好吃您再买，免得花冤枉钱咯！”

　　许多人听许杏儿吆喝的新鲜，又觉得不尝白不尝，便有许多人招呼她过去。

　　尝的人多了，自然就有人喜欢这一口，少不得买一盘来下饭。

　　许杏儿的脚步渐渐忙碌起来，这生意原本就是这样，只要开头开起来了，有人看着别人买，自然也就会来尝尝看，生意就越来越好。

　　山子在树荫下帮许杏儿装盘，等她再回去就让她歇会儿，自己去替她一会儿。

　　没想到许杏儿却怎么都不肯，还指着前面让他看：“你瞧，挎着篮子卖吃食的，不管年纪都是女的，你在这儿等着我就是了，我不累。”

　　开头的局面打开了，后面就越发容易起来，有些吃完饭还觉得意犹未尽，便到山子这里再多买一些带走。

　　山子见状也吆喝起来，竟也招揽了几拨人来买。

　　两个人配合默契，萝卜条也的确好吃，更是许多人没吃过的味儿，所以正午的太阳刚跟跨过头顶，带来的一坛子萝卜条已经卖了个底朝天。

　　许杏儿的篮子里装着今天赚来的铜板，沉甸甸的坠着胳膊，却丝毫不觉得累，恨不得能再沉一些才好。

　　“小姑娘，萝卜条还有么？”

　　这边东西都卖光了，居然还陆续有人过来要问。

　　“大叔，今个儿已经卖光了，您若是喜欢吃，我明个儿还来呢！”许杏儿见这么多人喜欢，乐得见眉不见眼。

　　“我平时来得晚，怕是赶不上呢！”

　　“没事，您说好要买多少，明个儿我提前给你留出来，你看这样可好？”许杏儿热情地招揽着客人，不管能不能培养成老客户，抓住一笔生意是一笔。

　　“真的，那可太好了，我想要一斤辣萝卜干，你明个儿可给我留好。”

　　“好嘞，您放心！”


第八十一章 混混闹事

　　第一次出来卖辣萝卜条，许杏儿没敢多带，但很快就卖光了还是让她喜出望外。

　　外面人多眼杂，她也不敢数钱，只把铜钱倒进叶氏给她缝的布袋子里，抽紧袋口的布条，放在背筐里，又用东西压在上面。

　　摸着荷包里还有十几文钱，她便笑着说：“山子哥，咱们也找个地方吃饭吧。”

　　话落没听到山子答话，回头一看，四个十七八岁年纪、看起来像小混混模样的少年，已经把自己和山子团团围住。

　　山子挪动脚步将许杏儿挡在身后，盯着那几个人的举动，拳头已经在身侧握紧。

　　“不好意思，辣萝卜条今天卖光了，几位小哥儿想要的话明个儿赶早吧！”许杏儿直起身子，笑装无事地说，希望能够尽量息事宁人。

　　荣皓轩这会儿，正在茶楼里对着辣萝卜条运气，刚才吃了两口，已经辣得鼻尖冒汗、眼圈泛红，但又实在忍不住想要去夹。

　　“死丫头，弄那么辣做什么！”荣皓轩自言自语道，扒了一口饭，到底没忍住又夹起一根萝卜条放进嘴里，登时辣得嘶嘶哈哈，抬头一个劲儿地倒吸气。

　　他赶紧又扒了两口饭，这才稍稍缓解了嘴里的辣味，下意识地扭头朝外看去，就瞧见不远处围了一圈人吵吵嚷嚷的，似乎出了什么事情。

　　“细辛，你去看看，那边怎么了？”荣皓轩瞧着那边似乎是刚才许杏儿待的地方，不由得关注起来。

　　细辛垫脚瞧瞧，也有些拿不准地说：“爷，似乎是几个混混闹事。”

　　荣皓轩放下筷子，也起身垫脚张望，见许杏儿果然在那边混乱的中心里，心里琢磨片刻，一甩袖子道：“咱们过去看看！”

　　“爷，这可万万使不得，今个儿就咱俩出门，连个家丁都没带，咱们就算去了也顶不上用，若是伤了您可如何是好。”细辛连忙连劝带拦，说什么也不肯让荣皓轩下楼，若是少爷再出一星半点儿的意外，自己一家子的命都不够赔的。

　　荣皓轩闻言收住脚步，摸着下巴沉吟，不知道是否把细辛的话听进去了。

　　下边此时已经闹将起来，四个混混借口就想吃萝卜条，怪许杏儿不等他们来买就卖光了，硬要许杏儿赔他们些钱儿才能了事。

　　许杏儿知道这种人难缠，心道之前还特意去交了保护费，虽说只有五个铜板，但难道是干拿钱不管事的么？她一边陪着笑脸说话，一边转着各种想法，看看能不能想出稳妥的脱身之法。

　　小梅原本在另一边，正在给人夹咸菜，见状赶紧收了钱过来，陪着笑说：“几位哥儿，我们是一起的，我这里还有萝卜条，送您一碟尝尝，我妹妹第一次出来卖东西不懂事，您别跟她置气，坏了吃饭的胃口就不好了。”

　　许杏儿没想到小梅非但没有远远躲开，反倒主动过来帮忙，还把事情揽到自己身上，登时感动不已，心道这个朋友自己是交定了。

　　四个混混本就是来找事的，如何会轻易罢手，领头之人接过梅子递过去的碟子，拎起一条萝卜干尝尝，“呸”地一声吐到地上，随即连萝卜干带碟子一起摔在地上骂道：“你个小娼妇，以为爷没吃过萝卜条么，这么难吃的东西也敢让爷尝！”

　　“大哥，我看今天不给她们些颜色看看，她们就不知道这一片儿谁是老大！”后面的跟班唯恐天下不乱地说。

　　“就是就是！”另外两个人也都随声附和，其中一个更是性急，直接上手要打。

　　山子赶紧把小梅也扯到自己身后护住，心道今天的事是不能善了，也挽起袖子准备动手。

　　许杏儿也悄悄把钱袋子套在手上，攥紧了袋口，这袋子叶氏缝了双层，布料厚实针脚也细密，十分结实，若是真打起来，倒也算个趁手的家伙事儿。

　　小梅脸色有些发白，她一直在这边卖咸菜，自然认识眼前的几个人，都是这条街上的混子，虽说翻不起什么大浪来，但也常在周围讨要些银钱，他们一般只欺负新来摆摊的，从不动铺面或是老摊位，所以这边的地头龙是不会出头的。

　　她拉着山子的衣袖劝道：“有话好好说，千万别动手，不然就不好收场了……”话还没说完，袖子已经从手中抽出。

　　混混那边先动了手，山子身子右闪躲开一拳，右手顺势出拳，正中动手之人的下颌。

　　对方被打得嘴角流血，呸呸连吐了几口带血的唾沫，气得哇哇直骂。

　　气氛登时紧张起来，几个混混全都围上来动手。

　　许杏儿挽紧手里的钱袋，出其不意地抡起，正中最近那人的头侧，那人哼都没哼就躺倒在地了。

　　几个人动作一滞，都有片刻的发愣，谁也没想到许杏儿会这么彪悍。

　　“我操！”一直被称作大哥的混混头子火气上涌，也顾不得自己在这里闹场子是否合规矩了，一摆手喊，“给我往死里打！”

　　山子和许杏儿几乎同时微弓起身子，做好闪躲攻击的准备，既然已经动了手，不管死活都只能先打了再说。

　　“都住手！”在这千钧一发的时候，忽然有人厉声呵斥，“窦波，你小子皮痒痒了是么？也不看看这是谁的地盘，轮得到你在这儿撒野！”

　　梅子闻言吃惊，掩口轻呼：“韩爷……”

　　许杏儿听出说话的人，就是刚才铺子里倒三角眼之人，但丝毫没有松懈，依旧紧绷着身子，捏紧手里的钱袋，随时准备应对各种情况。

　　几个混混看见来人却是浑身一震，根本没想到竟然会惊扰到地头蛇，顿时没了刚才的气焰，放下拳头小心翼翼地退后几步站定，表示不会再出手。

　　山子神色狐疑地朝几个人打量一圈，然后回头先低声问许杏儿：“没事吧？”

　　许杏儿摇摇头表示自己没事，这才扭头看向来人，躬身道：“韩爷！给您添麻烦了！”

　　“你们来做生意，既然拜过我的家门，交了铜板，那打你们就如同打我的脸一般！”韩爷负手而立，说话的声音不大，但是他面无表情地抬眼扫视，周围顿时鸦雀无声，站着的三个混混也都噤若寒蝉。

　　周围看热闹的人，早已经在韩爷出现的时候就都散开了，都怕一不小心引火烧身。

　　窦波此时心里也在打鼓，平时来了新人他们都会去揩些油水，自然也会起些小冲突，但只要他们做得不是太过分，韩爷和他手下的人，都压根儿不会干涉，今天这是怎么了？

　　韩爷虽然过来干涉，但他并没有对几个混混多加责难，眼睛斜了一下，道：“还不走？等我请你们吃饭？”

　　“是，是，韩爷恕罪，我们这就走。”窦波哪里敢跟韩爷叫板，态度恭恭敬敬的，示意两个跟班抬起地上还昏迷不醒的那个，很快就消失在人群中。

　　韩爷这才把目光投向许杏儿和山子，皮笑肉不笑地朝身后说：“荣少爷的这两位朋友，倒是有些意思。”

　　荣皓轩走上前，故作成熟地拱拱手道：“今个儿的事，多谢韩爷！”

　　“小事一桩，荣少爷客气了。”韩爷也微微一抱拳，跟荣皓轩打了个招呼，便离开了。

　　荣皓轩努力做出面色如常的样子，但毕竟还是年轻，眼角眉梢挂着掩饰不住的得意，眉梢微挑地看向许杏儿，一脸邀功请赏的炫耀模样，咳嗽清了清嗓子后道：“进城来做生意怎么也不跟我说一声，你看，若是我再晚来一步，岂不就要出事了么！”

　　“我们不过是小本生意，贴补家用罢了。”许杏儿没想到解围的是荣皓轩，看见他的孩子气模样又不免摇头，把钱袋从手上接下来收好，这才说：“多谢荣少爷路见不平，如此一来，咱们各救对方一次，也算是互不相欠，荣少爷以后也不用对前事再多加挂怀。”

　　见许杏儿一副急于撇清关系的模样，荣皓轩刚才心里的得意，顿时凉了半截，不甘心地说：“这片地方是韩爷的地盘，今天既然打过了交道，以后你在这里做生意肯定会顺遂许多，那些混混也肯定不敢再找你的麻烦了，放心。”

　　许杏儿这会儿心情平复了不少，语气也不似刚才那么生硬，脸上露出了些笑容道：“今天多亏了你，我也没什么好谢你的，你若是不嫌弃，明个儿给你带些萝卜条过来尝尝鲜。”

　　“我送你谢礼你不要，如今却要送我？”荣皓轩虽然挺想要萝卜条的，但嘴上却忍不住嘟囔道，“你还真是只许州官放火，不许百姓点灯啊！”

　　许杏儿瞥他一眼说：“我送你辣萝卜条，那是我自己采药赚钱买回来，自己一点点做出来的，我想送谁自然可以送谁。你的那些谢礼，还不都是从家里搜刮的，你不过动动嘴皮子，我为什么要收！”

　　荣皓轩被她说得语塞，张了张嘴没想出改怎么反驳，只好跳过那一段直接道：“那可说好了，明天要记得给我带萝卜条。”

　　“轰隆隆……”远处传来隐约的雷声。

　　小梅在一边都有些看傻了，听到这声音才“哎呦”一声，抬头看看远处的天色说：“六月的天、娃娃的脸，这怕是要下雷阵雨了，你们现在回家肯定要被浇在半路上了，还是先去我家避避雨再走吧？”

　　山子也抬头看了看天色，对小梅的话表示了认同，然后扭头看向许杏儿，征求她的意见道：“快大暑了，雷阵雨比较多，但是时间都比较短，要不咱们先避一避？”

　　许杏儿本来就觉得小梅人很不错，有心跟她往深里交，所以就欣然点头，一边收拾着碗碟一边说：“小梅姐，那我们可就不客气，去你家打扰了。”

　　“这么客气干啥！”小梅说罢也要去收拾自己的东西，这才看到荣皓轩还站在一边，见他面色有些不渝，也没有要走的意思，不知道该怎么处置才好，总不能也邀请到自家去吧？


第八十二章 避雨

　　好在小梅没有为难多久，小厮细辛见着天色不好，赶紧连哄带劝的，把荣皓轩弄上马车回家去了。

　　许杏儿收拾好东西，背上背筐，和山子一道跟在小梅身后，七拐八拐穿过了几条小胡同。

　　小梅抬手指着前面道：“我家就在前面，马上就到了。”

　　许杏儿抬头看了一眼，胡同口挂着的木牌，上面写着八步胡同，好奇地问：“这名字好奇怪，怎么叫八步？难道是胡同只有八步那么长么？”

　　“只有八步长的胡同那也太短了，我听我爷说，以前有个什么将军，在这边打仗的时候，被人算计受了伤，然后被追兵追杀到此，当时他已经走不动了，四面都是紧闭的门板，正当绝望的时候，胡同口的一家打开一条门缝，里面的人说：‘你快走几步，进来躲躲。’”

　　“这个将军当时脚步已经不稳了，很近的距离，一共走了八步才勉强挪进胡同口那家门里，成功地躲开了追兵，等到了前来援救的官兵。他离开之前，说要记住这个地方，等伤好后一定来道谢，这时才发现这条小胡同竟然连个名字都没有，所以就用自己的佩剑劈了一块木板，写了八步胡同四个字，让手下钉在了胡同口。”

　　小梅说完故事，几个人就已经走到她家的门口，没有刷漆的木板门看起来已经有些年头了，推开院门的时候还发出吱嘎嘎的声响，屋里随即也响起一个略有些沙哑的声音：“小梅，回来了？”

　　“奶，我回来了。”小梅扬声应着，然后把许杏儿和山子让进院里。

　　院子的面积不大，一面的院墙上爬满了爬山虎，绿油油的很是精神，角落处有株叫不出名字的矮树，也长得郁郁葱葱，剩下的地方基本都摆着坛子、罐子，仅留下条只容一个人通过的小路通向屋门。

　　三个人刚进屋放下了背筐，外面就又是一个炸雷，听声音已经比先前的雷声离得近了许多，不一会儿，外面就哗哗地下起大雨来。

　　小梅把两个人让进屋坐，倒了两碗茶放在桌上道：“家里没什么好招待的，喝口水吧。”

　　许杏儿进来见炕上半躺着一个老妇人，应该就是刚才说话之人，赶紧打招呼道：“小梅奶奶，我们过来避避雨，给您添麻烦了。”

　　“不麻烦，你们快坐吧。”老太太声音沙哑，但是精神头还是不错，只是似乎腰腿有些毛病，大夏天里还是搭着薄被，半靠在被垛上坐着。

　　小梅从缸里舀了水，自己在灶间洗了脸和手，又换了干净的水叫许杏儿出去擦洗，最后才给山子又打了一盆，让他自己出去洗脸。

　　许杏儿飞快地打量了一下小梅的家里，能看得出家里日子过得也不算富裕，屋子低矮阴暗还有些返潮，家具也都十分老旧，屋里还有股常年熬药的清苦味道，看来小梅腌菜出去卖，也是迫于家境无奈。

　　小梅的奶奶听着窗外的大雨，语气里有些担心地说：“你爹出去干活儿，也不知道有没有地方躲雨。”

　　“奶，你就放心吧，爹今天去帮人卸米，自然有地方待的，不会淋雨的。”小梅爬上炕帮老太太换了个姿势，顺手还给老太太拍了拍背，嘴里安慰道。

　　老太太听了这话放下心来，点点头说：“嗯，大米都怕水的，自然不能放在露天里。”

　　许杏儿听了这话心里却有些无奈，不管是什么世道，底层的穷苦人家，生存总是最艰难的，连大米说不定都比人金贵。

　　外面的雨还在哗哗的下，小梅在灶间收拾东西，许杏儿坐不住，就出去帮着搭把手，两个人还能说个话。

　　“小梅姐，你家还有哪些人啊？”小梅在清洗碗盘，许杏儿就端了盆清水来帮她清洗。

　　“我还有个弟弟，在学堂里读书，也要傍晚才回来。”小梅一说起弟弟，唇角顿时翘了起来，脸上的笑容格外灿烂，眼中满是欣慰和骄傲的神色。

　　“说来也奇怪，我家几辈子没出过一个读书人，偏生弟弟生来聪明，我爷识得几个字，小时候抱着他教给他，他马上就能记住，过几天再问也都还会写。”小梅说着笑容里掺进了一些苦涩，垂下头继续刷碗，“后来我爷出了意外，临去之前拉着我爹的手说，小竹是个聪明的娃儿，莫要因为咱家没钱给耽误了，一定要送去念书……”

　　小梅说到这里就没有继续，许杏儿也没有再问，而是直接开口说起自家的情况道：“我家姊妹三个，我是家里老大，我娘身子不好，正好我表叔家出了事，只留下刚出生不久的男娃儿，我家就给抱了来养着。”

　　小梅听了这话幽幽地叹了口气道：“家家有本难念的经。”

　　“是啊！”许杏儿冲干净手里的碗，抬手把碎发捋到耳后别好，冲小梅笑笑说，“不管怎么说，日子总还是有奔头的，以后肯定会越来越好的，等你弟弟今后得中功名，你家的好日子就来了。”

　　“那就承你吉言了。”小梅闻言也从刚才的情绪中走了出来，笑着甩了甩手说，“你的背筐呢？反正都占了手，把你的碗碟也一起拿出来洗洗吧。”

　　“不用了，我拿回去洗就是了。”许杏儿连连摆手道，“不然背回去指不定又弄脏了呢！”

　　“你这丫头，还真是死脑筋。”小梅嗔怪道，“以前不认识也就罢了，如今都认识了，难道还要把盘碗都背回去不成？”

　　“小梅姐，你是说……？”许杏儿有些惊喜地抬头看向她。

　　“当然是放在我家了。”小梅笑着说，“我家离着不远，以后你们来卖萝卜条之前，到我家来拿不就是了。”

　　“小梅姐，可真是太谢谢你了，你这帮了大忙了！”许杏儿真是高兴极了，自家离着城里又不近的路，这些碗碟背着着实不轻快，如果能够放在小梅家，肯定减轻了不少负担，而且以后还能多带些萝卜条过来卖。

　　“你也用不着这么谢我，我也算是能跟你沾沾光。”小梅把许杏儿筐里的碗碟拿出来，一边洗一边说，“今天韩爷来帮你们说了话，以后在这一片肯定没人敢找你们的麻烦，我跟你多亲近些，以后也好背靠大树好乘凉，不是么？”

　　“小梅姐，你说这话可就没意思了。”许杏儿听出小梅似乎有些试探自己的意思，一边继续冲洗碗碟一边说，“我可是记得清清楚楚，在韩爷来之前，你就已经出面帮我们解围了。”

　　“我解围不解围的也没什么用处，最后若不是韩爷出面，今天这件事还不知道怎么了解呢。”

　　“你明知没用处还挺身而出，我对你更是感激。”许杏儿继续道，“我们也是来卖咸菜的，你非但没有排挤我们，反倒出处帮助维护，小梅姐，你这份情谊，我许杏儿记在心里，也觉得你是个值得结交的朋友，你若是不嫌弃，咱们以后就当姐妹相处。”

　　“好，你的话我记着了，以后咱们就是好姐妹了。”小梅冲许杏儿露出个真诚的笑容。

　　“有什么为难的事也别不愿开口，虽说我也没什么大本事，但咱们好歹能互相商量着解决，总比你一个人扛着要强。”许杏儿看着小梅说。

　　“如今家里的愁事儿，就是奶奶的腰腿不好，疼得不能下地，晚上躺下连翻身都翻不了，看了好几个大夫，吃了许多的药也没什么效果……”小梅的眼神瞬间黯淡下去，但还是强撑着笑容说，“你看，我跟你说这些做什么，大夫都没有用，咱们又能有什么办法呢！”

　　许杏儿听了这话却有些留意起来问：“小梅姐，奶奶的腰腿到底是怎么回事？一开始是怎么不好的？”

　　“我也不是很清楚，最开始似乎是扭了腰，然后腿就也开始疼，最后连躺着不动都疼得厉害，如今每天都要吃药，不然就疼得吃不下饭睡不着觉的。”小梅的声音压得很低，似乎是怕屋里的老太太听到，但是声音里的担忧和无力感却十分明显。

　　许杏儿对这个不是很懂，但听小梅说的意思，总觉得似乎跟腰椎间盘突出的样子差不多，虽然这个毛病放在现代也不是特别好治，但她知道有些好的正骨大夫能凭借推拿治好。

　　“可去看过正骨的大夫？”她忍不住问小梅。

　　“也去看过的，但是大夫都说我奶奶年纪太大，都不肯给治，好的大夫诊金又太贵了，再说，就算是有钱也未必能请得到。”小梅越说情绪越低沉。

　　许杏儿此时心里已经有了个主意，但是这件事不是自己一个人能够做到的，还要先问问山子，看能不能行得通才好。

　　“小梅姐，你也别太担心了，肯定是会有办法的，咱们一起想办法。”许杏儿安慰了小梅几句，推门看看外面的雨还是下个不停，心下不免有些着急。

　　小梅把洗好的碗碟都放进碗柜中阴干，然后抱了些干柴过来架火道：“这雨看来一时半会儿是停不了了，在我家将就着吃点儿填填肚子吧。”

　　“过来已经都很是打扰了，怎么还好意思在这里吃饭。”许杏儿有些不好意思，想说自己其实不怎么饿，但是肚子先传出了咕噜噜的声音，顿时臊了个大红脸。

　　小梅忍不住笑了出来，往灶膛里塞了几块劈柴，点燃了灶火，倒了些水在锅里刷了刷，从碗柜里拿出饽饽蒸上说：“行了，就别跟我瞎客气了，刚才是谁说要做姐妹的？”

　　许杏儿闻言也不好再说什么，点头说：“那我就不跟小梅姐客气了，以后有机会上我家去玩儿。”


第八十三章 大暑

　　小梅家也没什么吃食，她到后院掐了点儿豆角，削了两个土豆炖了一下，又夹出几样咸菜端到桌上，便招呼大家吃饭。

　　她自己盛好一碗饭菜，先上炕去喂奶奶吃饭。

　　老太太问：“今个儿怎么没夹些萝卜咸菜出来？”

　　小梅闻言笑着说：“奶，杏儿他们就是卖萝卜条咸菜的，比我做的好吃多了，我今天尝了尝，以后可没脸再做了。”

　　许杏儿被说得有些不好意思，忙开口道：“咱俩做的不是一个口味，俗话说青菜萝卜各有所爱，我做的萝卜条比较韧、有嚼劲儿，但是牙口不好或是上年纪的人，吃起来肯定就不方便，也肯定有人喜欢吃口感软的，怎么说得上哪个好那个不好呢！”

　　“这话倒也在理。”小梅听得直点头。

　　老太太也附和道：“是啊，你做的萝卜咸菜烂烀好咬，一般的萝卜干我都咬不动了。”

　　小梅听了奶奶的话，这才出去盛了些萝卜咸菜过来给老太太吃。

　　几个人吃过晌午饭，外面的雨也终于停了，天重新放晴起来，许杏儿惦记着家里，就张罗着要走。

　　“外头刚下完雨又出大太阳，现在若是赶路，又热又湿的多难受，倒不如歇个午觉再走？”小梅诚心诚意地挽留道。

　　“不了，我娘自己在家，还要照看三个小的，我怕她忙不过来，心里总惦记着，还是赶紧回去吧。”许杏儿记挂着家里，执意要走，“啥时候得空，小梅姐上我家玩儿去，虽然也没什么好东西，但是可以上山走走，去江边玩玩儿，到也比城里有趣些。”

　　小梅想起许杏儿之前说过，她娘身子骨不好，这才没有再留，把两个人送出门去，还给许杏儿的背筐里装了把伞道：“明日就是大暑，这个前后多有雷阵雨，天儿说变就变，家里就剩这么把伞，你们先装着，万一路上再下还能挡挡，之后出门也记得带把伞才好。”

　　“谢谢小梅姐，明天来的时候给你捎回来。”许杏儿接受了小梅的好意，走到胡同口了还不忘了回头摆手。

　　山子一直都比较沉默，但也跟着冲小梅摆了摆手，直到两个人走出一段距离，才若有所思地说：“杏儿，我觉得小梅奶奶的腰，似乎并不是没有希望治好，我想找二叔来给看看。”

　　许杏儿一听这话差点儿跳起来，扭头问：“山子哥，你咋知道小梅奶奶腰的事儿的？我听小梅姐说过以后，还想问问你怎么看呢，你二叔真能给治好么？”

　　“你们在灶间说的话，我也都听见了。”山子伸手拉着许杏儿，让她别再激动了，背筐里还有东西，“我也不知道能不能治好，只是觉得，可以找二叔给看看，就算治不好，若是能缓解些，不再那么疼了也是好事儿。”

　　“那是自然！”许杏儿高兴了片刻，又有些担心地问：“只不过，我记得你说过，你二叔不太喜欢给人看病，上次师父让他给荣皓轩看腿，也是软磨硬泡他才同意的，师父似乎还许了他什么好处……小梅姐家里你也看到了，肯定是拿不出什么银钱或是好东西的……”

　　“二叔的脾气是古怪了些，但绝不是只认钱的人，我回去先问问看，行不行的也要等问过再说。”山子对自家的事知道的清楚，所以显得比较乐观，“我觉得二叔应该会答应的。”

　　“若是真能把小梅奶奶的腰治好了，那可就太好了，不用吃药就可以省下一大笔钱。”许杏儿忍不住憧憬了一下，随后情绪又有些低落地说，“若是我娘的病也能治好，那就好了……”

　　山子闻言也是叹气，只能开解道：“婶子得的虽然是心疾，但只要好生将养，也还是没什么大碍的，只不过是不能做重活罢了。”

　　“希望如此吧！”许杏儿点点头，“能不能做活都不要紧，只要人好好的就行。如今这个方子吃着似乎还不错，我瞧着她精气神儿什么都好些了。”

　　“我爹常说，病来如山倒、病去如抽丝。一分不当心得了病，就要用十分的力气去养才能好起来，所以你也别太急了，只要一直有好转就是好事儿。”山子继续安慰她道，“虽然要天天吃药，但有些山上就能采到，现在咱们也能赚钱了，总不会让婶子吃不上药的。”

　　说到赚钱，许杏儿顿时又高兴起来，掰着手指算了算说：“我今个儿卖咸菜的时候，在心里留意了一下，大概卖了有八九十碟呢，每碟三文钱，那就是有二百多文钱。”

　　“碗盘和坛子都是可以多次利用的，所以成本暂时也不好算进去，只算萝卜条和配料成本的话，咱们今天差不多就赚了两百文钱呢！”许杏儿越说越兴奋，“我之前听我爹说，一个壮劳力进城卖力气干活儿，一天也不过才赚一百文钱，这还已经算是多的了，有些力气小些的，只能赚到八九十文，咱们明天多带些萝卜条，肯定能赚的更多。”

　　山子看着许杏儿说得眉飞色舞，唇角挂上了一丝宠溺的笑容，连连附和点头，看着她越说越高兴，比自己遇到高兴事儿还要开心，似乎连累都感觉不到了。

　　两个人都心情大好，背筐里的负担也比来时轻上许多，所以回程的速度快了不少，还没觉得怎么累，就已经快走到村口了。

　　“山子哥，先跟我回家一趟，给你家里带一坛子萝卜条回去。”许杏儿一直记着吴老太太很喜欢吃萝卜条，这次做的时候，就特意挑了自家晒的最好的萝卜干，加足了材料单独做了两坛子，准备自家留一坛吃，剩下一坛让山子拿回去。

　　“好。”山子也没跟她客气，见许杏儿记挂着自家人，不由得心里美滋滋的。

　　两个人回到许杏儿家，进屋见只有桃儿在炕上，看着两个小的在家，许老三和叶氏竟然都没在。

　　“桃儿，娘干啥去了？”许杏儿纳闷地问，“大热天的，她身子又不好，总不能是下地干活儿去了吧？”

　　“不是，明个儿是大暑，好像要去老屋那边一起吃饭、喝羊汤，奶今个儿买了羊骨头、羊杂什么的，叫娘过去帮着收拾。”桃儿一五一十地跟许杏儿学了一遍，然后邀功请上似的拍拍胸脯说，“娘让我在家看着弟弟妹妹，我一直都守在旁边，都没出去玩儿。”

　　许杏儿走到炕沿边，伸手搂过桃儿，在她脑门上用力亲了一口夸道：“桃儿越来越能干了，都能帮娘和大姐看孩子了，真好！”

　　桃儿年纪小，这会儿还不懂得不好意思或是谦虚，得了夸奖越发得意起来，在炕上摇头晃脑的，不知道怎么美才好了。

　　许杏儿到后院找到做过标记的坛子，搬过来放在山子的背筐里道：“这坛萝卜条都是我家自己晒的，都是自家种的萝卜，我全挑的好的，回去给你奶奶和师父他们尝尝。”

　　山子点点头说：“行，那我后天来找你。”

　　“为啥是后天？”许杏儿奇怪地问，“明天你有事么？”

　　“桃儿刚才不是说，你们明天要去老屋喝羊汤，过大暑么？”山子见她迷迷糊糊的，抬手点点她的额头说。

　　许杏儿抬手摸着被戳的地方，恍然道：“哦，你不说我都没注意。”随即面露疑惑地问，“羊汤不是滋补的么？大三伏天的喝羊汤，不会上火么？”

　　山子耐心地解释道：“羊汤的确是有滋补的功效，但是俗话说冬病夏养，暑天正是发汗排毒祛病的好时机，热滚滚的羊汤喝下去，百窍全开，随着出汗，就能把身体内淤积的秽物排出去，还能驱除体内积压的寒气。”

　　“原来是这么回事。”许杏儿听得连连点头，“山子哥，你懂得真多。”

　　山子有些不好意思地抬手摸摸鼻尖，咳嗽了一声说：“没什么事那我就先回去了。”

　　“嗯，那你路上当心，回去记得问你二叔，能不能帮小梅奶奶看看腰。”许杏儿说着话，把小梅的雨伞装进他的背筐里，又拧了个湿帕子递给山子，“拿着路上擦汗用，刚才下过雨，山上估计也不会太好走，林子里湿气散的慢，估计得又热又闷，若是走累了就停下来歇会儿，别逞能，若是中了暑气可不是闹着玩儿的，最后还是自己遭罪……”

　　这些事情山子自然都知道，甚至有些还是他教的，平时出门家里人多说两句他都老大的不耐烦，但是现在听着许杏儿一句句地叮嘱，却怎么都不觉得啰嗦，反倒认认真真地听着，一个劲儿地点头答应着。

　　“行了，你快回去吧，若是耽搁久了再来一场雨就不好了。”许杏儿嘱咐了一大堆话，这才把山子送出门去。

　　山子手里捧着湿帕子，想着是许杏儿拧的，唇边就不自觉地蓄起了笑意。

　　快走到山脚下的时候，路边忽然传来个弱弱的声音：“那个……请问……”

　　山子扭头一看，路边叫住他的人，竟然是洪云。


第八十四章 熬羊汤

　　许杏儿在家收拾了一下，还是放心不下叶氏自己在老屋那边，怕她受了欺负也不敢吱声，便叮嘱桃儿好生看家，看着几个小的，自己把家门从外面锁上，然后去老屋找叶氏。

　　老屋院子里摆着好几个大盆，有的盆里是羊骨头，有的盆里是羊杂，还有的是清水，叶氏正蹲在一个盆边，清洗挑拣着羊杂。

　　“娘。”许杏儿喊了一声过去，四下看看问，“没什么事吧？”

　　“我就是过来搭把手，哪里有什么事。”叶氏知道女儿不放心自己，欣慰地笑笑。

　　许杏儿见其他人都在屋里歇着，只有叶氏自己顶着太阳在外头做事，这哪里是她说的搭把手，根本就是叫她自己来干活儿。

　　但她也知道自己说什么也白搭，叶氏最多笑笑，还做什么都还是照旧，在她心里，媳妇受婆婆的气也都是理所应当的。

　　既然叶氏在院子里，许杏儿就也懒得进屋，蹲下帮她一起收拾盆里的东西，压低声音笑着问：“娘，你猜我们今个儿卖了多少钱？”

　　叶氏一直不太相信许杏儿能赚到多少钱，只不过当她是小孩子家的玩闹，虽说投了些本钱，但也都是许杏儿自己赚的，所以也没有打击她的积极性，由着她自己去折腾。

　　这会儿见她满脸堆笑的模样，想着应该还是赚了些钱的，又怕自己猜得太多打击了女儿，想了又想才试探地问：“赚了二十文钱？”

　　“噗！”许杏儿笑喷出来，随即板着脸佯装生气地说：“娘，你对我也太没信心了吧？”

　　“那赚了多少钱？”叶氏见女儿似乎赚得不少，也来了兴趣，抬头问道。

　　许杏儿伸出两根手指，冲着叶氏比划了一下，悄悄说：“如果不算碗盘的成本钱，只扣掉原料和配料的钱，我们大概赚了两百文。”

　　“啊？两……”叶氏闻言一惊，差点儿叫嚷出来，幸好回过神来，赶紧把剩下话吞了回去，几乎呛到自己，连咳了几声，满脸不敢相信地看着女儿，随后慢慢转成惊喜。

　　“真的，我怎么能骗你呢！”许杏儿见叶氏这么吃惊，不由得抿起嘴来，“虽然是我跟山子哥搭伙做的买卖，但也已经算是挺多的了。”

　　“已经很多了，你爹以前进城去做工，也不过才赚一百文钱。”叶氏说着欢喜地用额头抵着许杏儿的额头，亲昵地说，“我家杏儿真是能干！”

　　母女俩说说笑笑地把羊骨和羊杂都收拾干净，叶氏冲洗了手，在围裙上蹭了蹭水，进屋对许老太太道：“娘，都收拾干净了，可还有什么别的活计？”

　　“没什么了，你家去吧，明个儿记得早些来熬羊汤。”许老太太头也没抬，随口吩咐道。

　　“嗯，我记得了。”叶氏好脾气地应了一声，拉着许杏儿往家走，路上还有些难以置信地说，“今天当真赚了那么多钱？”

　　“我都搁在家里呢，你回去自己数数。”许杏儿笑得眯着眼睛，脚步都比平时轻快许多。

　　叶氏回家之后把钱袋子里的铜板都倒出来，找出根绳子，一边数一边往上穿，“一，二、三……二百八十七、二百八十八、二百八十九……”

　　“竟然有这么多。”许杏儿见比自己计算的还要多一些，不免也有些惊讶。

　　叶氏把钱穿好系紧绳子，重新给她装回钱袋里，回身从炕琴里摸出一把钥匙道：“挪，北边那口箱子里面都是些暂时用不到的东西，还没装到半满，以后就给你装东西用吧，自己好生锁着。”

　　许杏儿接过钥匙，爬上炕把铜钱锁进箱子里，然后用绳子把钥匙系在脖子上，塞进衣服里，抬手拍拍，放心地说：“这下就好了。”

　　桃儿看着许杏儿的举动，扎巴扎把眼睛，忽然冒出来一句：“大姐真是个财迷！”

　　“哈哈……”叶氏一下子就笑了出来。

　　许杏儿弯腰捏着桃儿的鼻尖问：“哪儿学来的词？大姐那里财迷了？”

　　桃儿组织了半天语言才说：“上次隔壁婶子来，说成哥儿爹有一个铜板都要锁起来，是个财迷！”然后伸手指着箱鼻儿上的锁头，“大姐也把钱锁起来了，大姐也是财迷。”

　　许杏儿听得忍俊不禁，放开桃儿的鼻子，随手揉了揉说：“这话在家说说就得了，出去可不许说，不然你婶子以后不给你糖吃了。”

　　叶氏也有些哭笑不得，平时成哥儿娘来自家，两个人觉得桃儿还小，说话也都没避讳着她，没成想她到是会见样学样，心道以后说这些家务事，还是要躲着点儿孩子才行。

　　晚上大家都洗漱了睡下，叶氏才把许杏儿赚钱的事儿告诉了许老三。

　　许老三自然是高兴得不行，一个劲儿地搓着手说：“哎呦，还真没看出来，我闺女这么能干呢！我先前只觉得这萝卜条挺好吃的，竟然没想到还能拿出去赚钱。”

　　“行了，你快躺下吧，在家高兴高兴就得了，可别出去满处散去。”叶氏等他高兴了一会儿，这才开口嘱咐道。

　　“你放心吧，我心里有数。”许老三咧着的嘴怎么都合不拢，说话都带着笑意。

　　“连自家亲戚也都不许说，记住没有？”叶氏不放心地又加重了一下语气。

　　“自家人有什么……”许老三话没说完就想起，之前二哥因为赌钱欠高利贷惹出的事儿，顿时没了言语，点头说，“嗯，我心里有数，财不露白这话我还是知道的。”

　　第二天，叶氏起了个大早，给自家做好了早饭，放在锅里温着，自己胡乱吃了几口填肚子，然后就去老屋准备熬羊汤。

　　到老屋的时候，许老太太还没起身儿，叶氏怕吵醒了她，就先去地里摘了芫荽，自己悄悄地在院儿里择洗。

　　日头又升起来一些，许老太太才从屋里出来，见叶氏在院子里干活，带着困意地瞥了一眼，嘟囔道：“这么早就把芫荽都择洗出来，到晌午吃的时候，指定都放蔫吧了，那还能好吃。”

　　叶氏赶紧说：“我洗完就放在水里泡着，搁在阴凉地儿去，隔到晚上都没问题的。”

　　许老太太这才哼了一声，自己到院角水沟便去洗漱，嘴里含着水呜噜不清地说：“早些把羊汤熬上，熬久些汤才好喝。”

　　“诶，我知道了。”叶氏应诺着，加快了手下的动作，先把芫荽都摘好泡在水里，放在一旁等会儿再来洗。

　　熬羊汤是在院子里垒了一个临时的灶，用石头围起来，摆平后把锅架在上面，锅下添柴烧火，锅也大，煮起来胡嘟嘟地，香气能飘出去老远。

　　叶氏刚把锅架好，正在挪动垒灶的石头，让锅能够放得平稳，然后在锅底填上劈柴，正准备生活的时候，成哥儿忽然气喘吁吁地跑进来，双手撑着膝盖，大喘了几口气才说出话来。

　　“婶子，你赶紧回家看看吧，桃儿在家摔着了，一脑门子的血，我们一碰她就哭，您赶紧回去看看吧。”

　　叶氏一听孩子受了伤，哪里还待得住，一把扯下围裙道：“娘，我得赶紧回去看看，撞破了头可不是闹着玩儿的。”

　　齐老太太虽然有些不乐意，但见有成哥儿在场，也美好意思多说什么，不耐烦地摆摆手说：“就你家的事儿多，可是让你干点儿活儿了，不是这儿疼就是那儿不舒服，最后还把女儿都拿出来说事儿……”

　　叶氏此时已经顾不得婆母说了什么话，只一心急着往家赶，推开院门就喊：“桃儿，怎么了？好端端的怎么受伤了？”

　　喊了两嗓子也没人回话，越发担心起来，快步朝屋里走去，进屋就见许杏儿一脸镇定地坐在炕沿儿上，正抓着桃儿往脑袋上缠布条呢！桃儿身子扭来扭去的，也不知是不乐意还是觉得疼。

　　叶氏站在门口看得心惊胆战的，赶紧上前问：“伤着哪儿了？疼不疼？快给娘看看。”

　　桃儿满不在乎地指指额头道：“娘，没事，就是蹭破了皮，大姐非要搞成这样，也不知道是为什么。”

　　许杏儿擦擦手这才说：“娘，你放心吧，桃儿的额头没事，就是刚才撞在门框上，磕得迷糊了一下，脑门上有些破皮儿。”

　　叶氏跳得噗通通的一颗心，终于落回了远处，不免有些生气地杵着许杏儿的额头道：“你这丫头，成心要把娘吓死是么？”说着又有些疑惑，看着桃儿包得十分夸张的脑袋，抬手轻轻抚摸着问，“桃儿，真的不疼么？你可别跟你姐一起骗娘！”

　　“真的不疼，是大姐非要给我弄成这样的。”桃儿委屈地说。

　　“行了，你自己上那屋玩儿去吧，脑门别沾水，别把缠布弄乱了。”许杏儿把桃儿打发了出去，这才对叶氏说，“我就是找个由头，把娘叫回来罢了。”

　　“为啥？”叶氏还是不明白，女儿为什么要这样做。

　　“今天全家一起吃饭，大爷和二大爷全家也都去，与往日不同的是，如今二大娘有孕在身，她对咱家又一直是记恨在心的，娘若是去做吃食，万一她吃完说哪里不舒服，那还能有咱们分辨的机会？奶还不得恨死咱们。”许杏儿这才说出自己的真实出发点。


第八十五章 吃饱了撑的！

　　叶氏听了这话秀眉紧锁，看着许杏儿有些严肃地说：“杏儿，你这些话都是哪里学来的？你怎么会有这样的想法？”

　　“娘——”许杏儿有些无奈地唤了一声，垂眸道，“姥娘以前就总说，害人之心不可有，防人之心不可无，若是我把人想脏了那是我的不对，可但凡有这样的隐患，我就不想让你去冒险，咱家如今处境本来就艰难，再惹出什么事来可怎么好？”

　　叶氏见女儿声音不大，但语气却透着强硬和倔强，不由得心里一软，如今已经这样了，又不能回去说孩子其实没事，都是杏儿大惊小怪，只好就这样将错就错道：“以后可不许这样了！”

　　“嗯，我知道了。”许杏儿见目的地达成，马上轻松起来，答应得飞快，至于下次会不会这样，那也还是要看情况而定的。

　　叶氏在家坐不住，就里外收拾起来。

　　许杏儿在院儿里拾掇菜地，其实却一直注意着小道儿上的动静。

　　不多时，就见许小双脚步拖拖拉拉地走过来。

　　许杏儿赶紧跑进屋，把在灶间忙活的叶氏推进里屋，然后关好房门。

　　许小双边走边玩儿，看见路边的野花野草，也都要手贱地拽下几根，拿在手里丢着玩儿，迈步进了院门就嚷：“三婶儿，奶叫你快去熬羊汤呢！”

　　许杏儿一把拉住她，做了个嘘声的动作道：“你小声些！”

　　许小双皱眉甩开她的手，不耐烦地说：“你干嘛呢，鬼鬼祟祟的！”

　　“桃儿摔破了头，我娘在屋里陪着她呢！”许杏儿一脸严肃地说，“我娘一起身她就哭，没法子了，你回去跟奶说一声吧，我娘今个儿怕是走不开了。”

　　许小双有些疑惑地看向许杏儿问：“撞破了头？”

　　“是啊，受了伤就不能喝羊汤了，她刚才又疼又伤心的，哭了好半天呢，这会儿才刚睡下。”许杏儿煞有介事地说。

　　许小双听了这话，才算是当真信了，她心里觉得，没人会为了假装受伤而放弃好不容易能喝的羊汤的，于是带着同情地说：“那你让她好生歇着吧！”

　　“那就麻烦你跟奶说一声了。”许杏儿赶紧把她送出门去。

　　徐小双走的时候，心里还有些窃喜，毕竟羊肉羊骨是有限的，少了一个人吃，那别人自然就能多吃一些。

　　打发走了小双之后，许杏儿继续收拾菜园子，直到晌午时分，见许老三回来了，这才迎上去，接过他手里的锄头和篮子，放在一边说：“爹，干了一上午活儿，累坏了吧，赶紧去洗把脸，喝口水歇歇。”

　　许老三有些着急地走进屋，推开里屋门问：“我听说桃儿磕破了头，怎么样了？你们怎么也不去地里叫我一声，我刚才去爹娘那边才知道。”

　　桃儿这会儿已经缩在叶氏的怀里睡着了，她刚才在屋里听见，自己因为受伤不能喝羊汤了，这才哇哇大哭了一场。此时小脸儿上挂着泪痕，配上包得笨重的脑袋，看着着实有些吓人。

　　许老三当即就被唬了一跳，轻手轻脚地凑上前去，对叶氏说：“伤得严重么？找个大夫看看才好。”

　　“没什么事了，她听说受伤了不能喝羊汤，这才哭成这样的。”叶氏伸手理了理桃儿有些乱的头发，“你带着杏儿赶紧过去吧，别让爹娘等着了，我就不去了，放着三个小的自己在家我也不放心。”

　　许老三见果真没什么大事儿，这才放下心，点头道：“那我回来的时候给你带吃的。”

　　父女俩赶到老屋，还没进门就听到摔摔打打的声音，许老太太还嘟囔着：“一个个都是活菩萨，还要等着去请，就可着我这么个老太太吃苦受累，都没个人知道心疼……”

　　许老三赶紧快走几步，进了院门，见许老太太正端着一大摞瓷碗，从屋里往外走，他赶紧上前接过来说：“娘，大热天的，你快进屋歇着吧，我来盛羊汤。”

　　“你还知道来？你媳妇呢？可是让她干点儿活了，当时就躲的不见影儿了，怎么着？有这么当媳妇的么？”许老太太看见儿子，满腹的牢骚就忍不住了，“我的这个命苦啊！当年生了你们哥四个，人家都说我以后老了就等着享儿孙福吧，可是现在呢？你们哪个我能指望得上？”

　　许老三陪着笑脸说：“娘，不是杏儿娘躲着不干活儿，真的是桃儿把头摔破了，在家又哭又闹的，让她娘哄着抱着才总算睡着了，实在是脱不开身，您消消气，进屋歇会儿消消汗，我来干就是了。”

　　见儿子的态度不错，许老太太这才稍微缓和了些面色，扭头看见许杏儿，吩咐道：“去你二大爷家，叫他们过来吃饭了。”

　　许杏儿应了一声，去后头许老二家，叫许老二和李氏去吃饭。

　　李氏半躺半坐在屋里炕上，腿上搭着个被单，身边放着炕桌，上头搁着茶壶茶碗、一盘酸梅子，还有一碟子点心。

　　听到许杏儿的话，李氏也没动地方，而是看向许老二。

　　许老二赶紧上炕，挪开炕桌，替李氏掀开被单，扶着她挪到炕沿儿，帮她穿上鞋子，然后扶着她下地。

　　许杏儿看着李氏的做派，低头撇了撇嘴，抬头道：“你们慢慢走，我先回去帮着干活儿了。”说罢就赶紧跑了回去。

　　羊汤都盛好了，羊骨头也都捞到盆里端上桌，细盐、醋、辣椒、芫荽、葱碎都一一摆好，李氏才在许老二的搀扶下，慢慢地挪进门来。

　　“哎呦，我们来晚了。”李氏进门很没诚意地说了一句，然后屁股一歪坐在炕沿儿上，对许老太太道：“娘，这回怀孩子，跟以前怀虎子似的，一天到晚就觉得乏得慌，人没精神，干什么都使不上劲儿。”

　　“你这回怀的也是男娃儿，自然跟怀虎子差不多。”许老太太笑眯眯地看着李氏，扶着她道：“你往里头坐坐，坐稳当了，你现在养好了身子才要紧，乏得慌就歇着，家里有什么事，你就招呼老二去干，自己别累着。”

　　李氏闻言看向许老二，得意地说：“娘说什么你听见了吧？别一天到晚地指使我干活儿，昨个儿还让我给你洗衣裳，我如今能随便弯腰使劲儿么？”

　　“那可不行！”许老太太一听就急了，扭头对许老二道，“你是毛头小子啊？第一回做爹啊？头三个月最是要小心的时候，你有啥衣服拿来我给你洗，再说还有你妹子呢，非指使你媳妇啊？”

　　许老二刚想分辨，被许老太太瞪了一眼，只好把话咽了回去，耷拉着脑袋应道：“知道了。”

　　许老太太赶紧端了一碗羊汤，加了一大勺羊杂，放在李氏面前道：“趁热喝，羊肉温补，对身子有好处。”

　　李氏眉开眼笑地接过来，自己调了料，呼噜呼噜地喝着羊汤。

　　许杏儿见众人都开始喝汤啃羊骨头，赶紧拿出自己带来的陶罐，到院儿里盛了大半罐羊汤，从锅底捞了几勺羊杂，用瓷碗盖好，放在门后不会被碰到的地方，准备等下拎回去带给叶氏和桃儿。

　　等她回屋继续吃饭，见李氏的一大碗羊汤已经见了底儿，指使许老二又盛了一碗，右手抓着根羊骨棒，啃得满嘴流油，不时用左手端起碗喝几口汤顺顺，吃得生龙活虎的。

　　“瞧这胃口好的。”许老太太在一旁看着，欢喜得不行，眼角的皱纹都弯成了笑纹儿，不住给李氏夹菜，“能吃最好，这是孩子喜欢吃呢，以后生出来的孩子壮实。”

　　李氏得了婆婆的撑腰，越发吃的欢实，足喝了三大碗羊汤才放下碗，见盆里还有羊骨头，忍不住嘴馋，又啃了一根带肉的骨头，这才打着饱嗝儿地住了手。

　　许杏儿看着她吃都觉得撑得慌，杂七杂八吃了这么多，还喝了三大碗汤，想要不难受怕是都难，心里暗自庆幸，多亏自己先把叶氏择了出去。

　　男人们还在喝酒吃菜，女人们和孩子都吃完开始收捡碗筷，李氏歪在屋里炕上跟许老太太说话儿，手下意识地顺着肚子，觉得似乎有些撑得慌。

　　陈氏在灶间刷碗，虽然没说什么，但眼神不时朝许杏儿这边扫。

　　许杏儿自然明白她的意思，按照许家的规矩，今天应该轮到叶氏做饭，陈氏刷碗，李氏收拾打扫。但是如今李氏有孕，许老太太也不会让她操劳，叶氏躲了差事，只剩下陈氏一个人干活儿，她心里自然不痛快。

　　“大娘，您先刷着碗，我给我娘送点儿饭去，回来就帮你的忙。”

　　许杏儿交代了一句，拿着自己提前拨出来的饭菜，拎起陶罐，快步回家送，放下东西，看着桃儿可怜巴巴地看着自己，不由得扑哧一笑，捏着她的鼻子说：“行了，别哭丧着脸了，蹭破点皮儿没什么事，羊汤能少喝点儿，让娘看着你。”

　　桃儿高兴地欢呼一声：“大姐最好了！”

　　“娘，羊汤你们热热再喝，饭菜都是我提前拨出来的，天热也不算凉，热不热都行。你看着点儿桃儿，别让她贪嘴，等下喝多了难受。我回去帮着刷碗收拾。”许杏儿叮嘱了几句，又忙赶回老屋。

　　刚开始帮着刷碗，就听见里屋传来李氏“哎呦、哎呦……”的声音。

　　许老太太着急地问：“老二媳妇，你这是怎么了？哪儿不舒服啊？你别吓我啊！”

　　李氏抱着肚子，歪在炕上哼唧道：“娘，我、我肚子不舒服……”

　　“啊？”许老太太吓得魂飞魄散的，“肚子怎么不舒服了？刚才吃饭的时候不是还好好的？”

　　李氏自然不会说是自己贪嘴吃撑了，张嘴就道：“老三媳妇做的饭有问题，她自己生不出来就嫉妒我能生儿子，肯定加了什么不干不净的东西想要害我……”

　　这话一出，屋里瞬间安静了下来，许老太太的脸色格外奇怪，透着一种青不青白不白的颜色。


第八十六章 多个心眼儿才行！

　　许杏儿差点儿没忍住笑出来，赶紧咬着嘴唇低下头，把自己的笑意藏起来。

　　李氏完全不知道怎么回事，她这会儿心里也担心得很，抱着肚子一个劲儿地哎呦，根本也没想去看许老太太的脸色。

　　“哎呦我的儿啊，娘没本事啊，怕是保不住你了……”李氏拍着炕沿儿哭道，“以前你大哥虎子就被人克死了，如今人家又来害咱们娘俩啊……”

　　许老二这会儿也凑了过来，一身酒气地问：“这是咋地了？”

　　许杏儿忙给解释道：“二大爷，我二婶儿说肚子难受。”

　　许老二的酒意顿时清醒了大半，凑到媳妇身边道：“孩儿他娘，你这是咋了？吃饭前不是还好好儿的？”

　　“你个没出息的死鬼，有人要害你老婆孩子你知道么？”李氏抬手捶打着许老二。

　　“谁啊？谁敢欺负你？”许老二的眉毛都立了起来，“你说出是谁，我这就找他算账去！”

　　“还不就是老三媳妇，她早就憋着害我了，现在我怀了儿子，她就更恨我了，今天正好轮到她做饭，就特意给我加了料啊……要不，我过来的时候还好好的，怎么偏偏吃了饭就不舒服呢……”

　　李氏觉得自己肚子里又疼又涨，下腹似乎还叽里咕噜的有什么东西乱窜，这会儿是当真害怕了。

　　想着自己年纪也不小了，好不容易怀上一个孩子，如今若是掉了，又伤心又伤身，今后还能不能怀上，可都不一定了。

　　她越想越怕、越想越难受，死死抓住许老二的袖子，哭得一把鼻涕一把泪。

　　许杏儿见满屋子人都一脸呆愣，好心地提醒道：“二叔，虽然不知道是怎么回事，但二大娘这么难受，你还是先去找大夫过来看看吧？”

　　许老二被这句话提醒了，一拍脑门道“你看我这狗脑子，这都没想起来。”说着就松开了扶着李氏的手，快步跑出去请大夫去了。

　　许老太太这会儿也回过神来，虽然脸色还是铁青得难看，但眼神在李氏的肚子上盘旋片刻，到底还是压住了火气，不看在大人的份儿上，也得看在大孙子的份儿上。

　　“老二媳妇，你先别自己吓自己，上炕躺好了等大夫来，把把脉就知道是怎么回事了。”许老太太尽量和颜悦色的，上前扶着李氏，安置她在炕上躺下。

　　李氏心里隐隐觉得奇怪，为什么婆婆没有骂叶氏？但是肚子不舒服的感觉，一直牵制着她的思维，所以这个念头也就是一闪而过，随即又抱着肚子哎呦起来。

　　不多时，许老二满头大汗地回来，把大夫让进屋给李氏把脉。

　　大夫把手在李氏的手腕上搭了片刻，然后又看了看眼底和舌苔，开口询问：“从早晨起来道现在，都入口了哪些东西？”

　　李氏猛地嚷道：“都是因为中午喝了羊汤！是有人想害死我，一尸两命啊……好狠毒的心啊……”

　　大夫听了这话，脸色有些微妙，张张嘴似乎想要说什么，但最后关头还是咽了回去，转头问许老二道：“你知道你媳妇今天都吃过那些东西么？”

　　许老太太开口斥道：“傻愣着干啥，大夫问你话呢，今天都吃啥了？”

　　许老二用了咽了口唾沫，这才回忆道：“早晨起来吃了两个芥菜包子、一个糖三角，喝了两碗粥，上午闲着没事吃了几块点心，还吃了几块糖，还吃了我摘回来的托盘儿，晌午就是过来吃的午饭，我也不知道她吃了啥……”

　　许杏儿接着说道：“二大娘晌午喝了三碗羊汤，盛了三勺羊杂，啃了两根羊骨头，还吃了些别的菜……”

　　这会儿都不用大夫说什么，许老太太也明白了是怎么回事，恶狠狠地瞪了许老二一眼。

　　许老二抬手挠挠后脑勺，有些摸不着头脑，不知道娘为啥瞪自己，还以为是催着自己开口问大夫，所以赶紧道：“大夫，这到底是怎么了？是不是吃的东西里有什么不对劲儿的？要不要紧？”

　　大夫无语地看了许老二一眼，心道平时挺会偷鸡摸狗、钻墙打洞的一个人，这会儿怎么跟傻子一眼，自己给他们两口子留面子，这才没把话说得那么明，他怎么还非要刨根问底儿的？

　　不过既然主顾家开口询问，身为大夫也不能闭口不言，所以大夫清了清嗓子说：“放心，没有什么大问题，不过是因为饮食不节，致食积停滞、气机受阻，消化失调而引起，所以才会有腹胀腹痛的感觉，我给开些汤药，吃两剂就没事了。”

　　大夫满嘴文绉绉的话，许老二大部分都没听懂，一脸茫然地看着大夫，又下意识地扭头去看许老太太，被狠狠剜了一眼，赶紧收回目光。

　　许杏儿对许老二说：“二大爷，大夫的意思就是说，二大娘没有什么事，只不过是吃的东西太多撑着了，吃两剂药就好了。”

　　李氏其实也没听懂，还歪在炕上哼哼唧唧的，听到许杏儿这句话，一下子就急了，刚想开口骂人，就听到大夫说：“就是这么个缘故，虽说是有身子了，可吃东西也要节制，以后可不能再这么瞎吃了。”

　　李氏骂人的话正要出口，被这话说得一怔，嘴大张着看向大夫，脸色变了又变，不知道是该尴尬还是做别的表情。

　　刚才哭出来的鼻涕，在她鼻子下拖拉了半天，这会儿终于挂不住了，直接流进了李氏嘴里。

　　许杏儿不忍直视地垂下了头，觉得胃里隐隐有些翻腾，这会儿热闹已经看得差不多了，跟着送大夫出门的许老二身后，趁着许老太太不注意就溜回家了。

　　家里这边叶氏跟桃儿正在吃饭，桃儿捧着羊汤喝得正香，一抬头见许杏儿打外透进来，手一哆嗦，差点儿把碗摔了。

　　许杏儿眯起眼睛，看看她问：“第二碗了吧？”

　　桃儿把嘴里的汤咽下去，恋恋不舍地看了一眼碗里剩下的汤和羊杂，慢慢地把碗放在桌上，抬手用手背摸了摸都是油的嘴，讨好地冲许杏儿笑着，露出一嘴细小的乳牙。

　　“我给她盛的少，头一回只盛了半碗。”叶氏帮着桃儿说话，“让她把碗里这些吃完就不给她了。”

　　许杏儿本来也没想追究，抬手揉揉桃儿的头发道：“大姐就那么吓人？看见我就掉了魂儿似的。”说罢双手一撑，坐在炕沿上，微微阖上眼睛，脑子里想的都是刚才老屋发生的事。

　　桃儿讨好地冲她笑笑，赶紧捧起碗来，大口地喝着碗里的汤，似乎生怕许杏儿反悔，得抓紧时间，能多吃一口是一口。

　　叶氏听见许杏儿的话，赶紧咽下嘴里的汤，开口嗔道：“快别瞎说，这马上就要到七月了，七月初，鬼门开，下个月你们出来进去的，都要格外小心，天黑前必须回家，不要随便去拍别人肩膀，也别胡乱在背后喊人的名字，说话也要加小心，什么鬼啊神啊的话不要出口。”许杏儿不信这些，但既然叶氏嘱咐，她就也都一一记在心里，做不过是些无伤大雅的事情，她自然不会因为这种小事让叶氏操心。

　　“还有，七月里百鬼出，水里井里若是有淹死鬼，这会儿就要拉人下水，只有找到替死鬼，这些淹死鬼才能重新投胎做人，所以下个月都不许去水边井边去玩儿，听见没？”

　　许杏儿点头说：“娘，我知道了。”

　　“嗯，记住了……”桃儿嘴里嚼着东西，含含糊糊地应了一声，表示自己也记住了。

　　“把嘴里东西咽下去再好好说话！”许杏儿对桃儿道，“跟你说过几回了？怎么就不长记性呢？”

　　等桃儿飞快地吃完午饭，许杏儿打发她道：“你把碗筷都捡下去，放在锅里舀水泡上就行，等会儿我自己刷。”

　　见桃儿端着东西出去了，叶氏才开口问：“咋了，在爷奶那边受气了？”

　　许杏儿刚才在老屋还觉得自己是在看热闹，但是回家的路上就忍不住开始后怕，若不是自己“小人之心”，趁着桃儿受伤的缘故把叶氏叫了回来，此时即便大夫说了只是吃撑了，李氏估计也不会善罢甘休，说不定连许老太太都会心存芥蒂。

　　听叶氏一叠声地催问出什么事了，许杏儿这才把中午发生的事，大概说了一遍。

　　叶氏听罢，脸色有些发白，坐在炕沿处半晌没回过神来，扭头看看沉着脸的女儿，张了张嘴，有些费力地说：“这……怎么会弄成这样……”

　　许杏儿低头搓着衣角道：“娘，我还是那句话，害人之心不可有，但防人之心也不可无，咱们以后真的要多留个心眼儿才行，不然被人冤死了都不知道怎么死的。”

　　叶氏对女儿说的这件事，着实有些难以接受，对她后面的话也不知道有没有听到，只喃喃自语道：“做人咋能这样做呢？咋能无凭无据地冤枉人呢？”

　　许杏儿长叹了口气，她自己也不理解，家里都穷得跟什么似的，不使劲儿朝着好日子奔，偏偏要迎高踩低，也不知到底是过的什么瘾。


第八十七章 意外收获

　　叶氏心里存了些芥蒂，加上天气一天热过一天，自己身子也不好，就越发懒得去老屋那边露面，也算是眼不见为净，有什么事就打发许老三或是孩子过去支应一声，好在许老太太也顾不得这边，没有多加挑剔。

　　羊汤的事情不了了之，许老太太嘴上虽然没说什么，只叮嘱李氏以后多加小心，不要乱吃东西，但心里有没有别的想法，那就只有她自己知道了。

　　许杏儿每日忙着去城里卖萝卜干，对老屋那边也鲜少关注，只要他们不来招惹，她乐得过自家的小日子，抓紧时间攒钱才是正经。

　　七月是一年中最热的时候，所以自从进了七月，许杏儿就越发担心萝卜干会不会因为太热变质，虽然一直都放在阴凉处，但每天出门之前，都会打开坛子上下翻动检查，哪怕扔了不卖，也不能在刚起步不久就坏了声誉。

　　萝卜干的生意渐渐上了正轨，每天大概能卖出一坛半，净赚约有三百文出头，许杏儿过了最开始的兴奋期，渐渐开始觉得，这活计来钱慢又占用时间，开始琢磨能不能换个卖的形式。

　　想虽然是这样想，但是一时半会儿还是脱不开身的，先不说这小本小利的生意根本雇不起人来卖货，再说如今她还没有其他赚钱的门路，就算脱了身也暂时没有事做，最重要的是，家里用的银钱越发吃紧，许老三手里的钱儿只够再给叶氏抓四五次药的，最多吃半个月就要断了。

　　如今这时节，庄稼地里根本离不开人，许老三也没法儿出去干活儿，许杏儿只得自己想法子。

　　次日天刚亮，许杏儿一骨碌爬了起来，轻手轻脚地起身，穿好衣裳出门，天边透着微弱的晨光，勉强能看得清自己脚边的东西，她悄悄推门出去，背上背筐朝山脚走去，因为时间有限，她打算只在近处转转，草药估计是采不到的，不过应该能采些山菜回来，顺便捡捡柴火。

　　早晨的草木上都挂满了露珠，因为不久前下过雨，所以林子里更加潮湿，没走多远，鞋袜就已经被打湿了，软趴趴地贴在皮肤上，让人十分的不舒服。

　　许杏儿尽量忽略脚下的感受，继续朝山上走去，夏日里草木疯长，尤其是矮稞灌木，她不得不经常抬手拨开一些枝桠，衣袖也渐渐潮湿起来。

　　夏日里的野菜很少，一路走过来她只捡到些树枝，抬头看了看天色已经渐亮，看来今天是不会有什么收获了，心里这么犹豫地想着，脚下还是不甘心地朝里面又走了一段路，还是没有任何收获。

　　许杏儿失望地抬手擦擦汗，转身准备回家，眼角余光却似乎瞥到一抹黄色，在被深深浅浅绿色包被着的林子里，看起来格外醒目。

　　她抬手分开路边的灌木丛，艰难地向前走了几十步，从灌木中狼狈地钻出来，面前是一片低洼的空地，因为聚集了一些雨水，所以显得潮湿泥泞。

　　许杏儿半张着嘴，有些呆滞地看向前方，湿地中央卧着一棵被蛀倒的榆树，树身上长满了鲜嫩的榆黄蘑，就这样在泥泞和朽木上舒展着身姿，大片大片的嫩黄色，如朵朵卷曲的祥云悬在半空，似乎连周围的空间都被映亮了起来。

　　“果然是早起的鸟儿有虫吃……”许杏儿忍不住喃喃道，然后一下子从呆愣中惊醒，顾不得洼地里都是淤泥，大步走到倒木旁，放下背筐，掏出贴身带着的小刀，小心翼翼地把大丛大丛的蘑菇割下来，轻轻放进背筐里。

　　背筐很快就装满了，但是蘑菇却只采了一小半，许杏儿脱下外衣盖在背筐上，背起来快步下山，到家根本顾不得把背筐倒空，抓起许老三平时用的大背筐，又快步朝山上跑去。

　　她脚下不停，一口气跑到刚才发现蘑菇的地方，把剩下的蘑菇全都收进背筐，这才松了一口气，抬手擦了擦脸上的汗水，看着满满一筐的蘑菇，露出了满意的笑容。

　　许杏儿个子还太小，大背筐背起来有些费力，半弓着身子，费力地把蘑菇背回家，正撞见许老三在院子里漱口。

　　“杏儿？”许老三每天早晨下地干活儿，从来都是家里起得最早的，冷不丁见女儿背着背筐从外面回来，惊讶地问，“这么早你干啥去了？”

　　许杏儿放下背筐，笑得两只眼睛眯成一条缝，道：“爹，你看这是啥！”

　　许老三眯着眼睛探头一看，竟然是满满一筐的榆黄蘑，“你刚采回来的？”

　　“是啊，我今天早晨睡不着，在家呆着也没事做，就上山溜达了一圈，没想到正看见一棵倒木上，慢慢地长着蘑菇，我之前已经采了一筐回来了。”许杏儿抬手揭开另一个背筐上的衣裳，高兴地说，“这么多新鲜的榆黄蘑，不知道拿到城里能卖多少钱？”

　　许老三在心里合计了一下，摸摸下巴说：“这么新鲜的蘑菇，又都是整朵整朵的，怎么还不得五文钱一斤？”说着伸手掂量掂量背筐，“这一筐差不多得有四十多斤，小的这筐也得有二十多斤。”

　　说完看向许杏儿道：“你啥时候起来的，居然都采了这么多蘑菇回来了？也难为这么一大筐你怎么背回来的。”

　　许杏儿冲他吐吐舌头，做了个鬼脸道：“我当时看见这么多蘑菇，哪里还想得到什么累不累的，回家送了一趟都是跑着来回的，生怕被别人再看到抢了去。”

　　许老三把蘑菇挪到阴凉地方，寻思片刻道：“我先下地干活儿，等会儿我赶车送你俩进城，顺便去把蘑菇卖了。”

　　许杏儿应了一声，就听见屋里传来锁儿的哼唧声，冲许老三摆摆手，赶紧进屋换了身衣服，给锁儿和栗子把了尿，换上干净褯子，塞回悠车子里，见两个小的翻个身又睡了，这才转身出来，顺手把换下来的洗了晾在院子里，洗洗手准备做早饭。

　　和面、架火，把饼子蒸上以后，叶氏也起身从屋里出来，见状忙过来帮忙，连连自责道：“今个儿也不知道怎么的，竟睡迷了，你爹也不知道叫我一声，倒让你一大早晨的里外忙活。”

　　许杏儿收起面板，笑着说：“谁干不是干呢，又不是多重的活儿。”

　　叶氏见这边插不上手，就到另一个灶坑处，架起一小堆儿火，给两个小的熬糊糊，探头看看外面的天色道：“你们进城还是带着伞吧，别图轻快，六七月的天儿，保不准什么时候就落雨，淋个落汤鸡回来当心生病。”

　　“我爹今个儿赶车送我们进城。”许杏儿见锅边儿开始冒气，便浸湿两块干净的布搭在上头，蹲下身把火压小一点。

　　“他进城干啥去？”叶氏头也不回地问。

　　“我早晨采了点儿蘑菇，我爹说一起拉去城里卖了。”许杏儿从屋角的缸里捞出一块咸菜，用水冲冲表面的汤，放在案板上笃笃地切成丝。

　　“蘑菇？”叶氏扭头看向女儿，“你一大早就出去了？”

　　“哦，我醒得早就出去转了一圈，可巧看见倒木上的蘑菇。”许杏儿嘴里说这话，手下也毫不耽误，把咸菜均匀地切成丝拢到盘子里，滴上一滴香油，拿筷子拌了拌放在一边。

　　“早就跟你说了，七月里是鬼月，外面乱七八糟的东西多，必须得出了太阳才能出去，日落前赶紧回来，你这孩子咋就不听话呢！”叶氏忍不住嗔怪道。

　　“娘，没事的，我等着天亮了才出去的，你放心吧。”许杏儿浑不在意地应了一声，紧接着转移话题道，“糊糊熬好了没有，昨晚剩了点儿饭我给添水煮了个开，等会儿热一热就直接喝了。”说着把一个带盖的盆子递过去。

　　叶氏接过盆子，掀开盖儿仔细闻闻，确认没有变坏这才倒进锅里，“热天最怕东西放坏了，若是吃坏了肚子可不是闹着玩儿的，最近做饭做菜宁可做少些，也千万别剩下。”

　　早饭做好之后，熬好的糊糊也正好温热，许杏儿进屋先叫醒桃儿，然后喂两个小不点儿吃东西。

　　栗子依旧保持着她能吃能睡的作风，大口大口吃得十分香甜，最后很给面子地打了个饱嗝，眯起眼睛表示自己非常满意，然后噗噗地冲许杏儿吐泡泡。

　　锁儿比栗子吃的少一些，除了偶尔会被其他响动分心之外，还算是比较好喂的。

　　碗里最后剩下了两口糊糊，许杏儿刮到勺子里，把碗壁都刮干净，招手叫桃儿过来道：“你吃了吧，免得浪费了。”

　　桃儿一口把糊糊吞了进去，马上就皱起了眉头，瘪着嘴含混地说：“不好吃，半点儿味道都没有。”

　　“行了，这可都是细米，你还挑肥拣瘦的。”许杏儿朝她屁股拍了一巴掌，“赶紧去洗脸洗手，收拾桌子准备吃饭了。”

　　桃儿一溜小跑地出去，很快院子里就传来她欢喜的喊声：“大姐，这么多蘑菇？哪里来的？咱们今天吃蘑菇么？”


第八十八章 卖蘑菇

　　桃儿以前对许杏儿还是有些怕的，虽然许杏儿在外泼辣，能够护得住她，但是在家的时候脾气也并不好，对她管教极严，少不得打骂。所以她受欺负的时候渴望许杏儿的庇护，在家的时候出于本能又躲着许杏儿。

　　但是这段时间，她发现大姐似乎跟以前不一样了，虽然依旧心直口快，办事情干脆利落，脾气上来任谁都不好使，但平时的态度变得温柔了，对家人也细心耐心了……

　　当然，若是让桃儿说，她定是说不出这些门道来的，可是小孩子的心是最敏感的，她能够从日常的相处中，感受到许杏儿的变化，开始打心里喜欢亲近这个长姐。

　　许杏儿听到她欢喜的声音，从屋里走出来，笑眯眯地说：“你拿个盆挑些出来，放在阴凉地方去，等我晚上回来给你做。”

　　桃儿闻言欢呼一声，也顾不得去洗漱，端着盆儿，屁颠屁颠儿地就跑去挑蘑菇。

　　叶氏闻言挑帘子出来，见桃儿挑出来的都是嫩尖尖的蘑菇，不免有些心疼地说：“捡些碎的留下吃就是了，好的还是留着去城里卖吧！”

　　桃儿听了这话，挑蘑菇的手顿时就停住了，抬头有些迟疑地看向叶氏，又扭头看看许杏儿，犹豫着要不要把已经挑出来的蘑菇再放回去。

　　许杏儿示意桃儿继续挑蘑菇，然后挽着叶氏的胳膊把人拉回屋里道：“这么多蘑菇呢，自家吃能吃多少，本就是凭空得的东西，能卖多少钱算多少钱，何苦拘着她挑什么样儿的。”

　　叶氏听女儿这样说，就也不再多管，但嘴上还忍不住道：“你如今越发惯着她了，咱家银钱不富裕，桃儿虽然年纪小，但也不是不懂事的娃娃了，可不能养成那种大手大脚的坏毛病。”

　　“娘放心吧，她若是敢那样，我第一个不饶了她。”许杏儿笑着让叶氏坐在桌边，“不过是些蘑菇，自家吃一顿好的也当不得什么，最近雨水多，林子里蘑菇冒的也多，我平时多去逛逛，还能捡到不少的。”

　　正说着话，桃儿已经抱着盆子回屋来了。

　　许杏儿不动神色地瞟了一眼，见她盆子里的蘑菇已经不是刚才那些最好的，而换成了下面零碎的还有长得比较老的蘑菇。

　　“娘，你瞧。”许杏儿伸手捅捅叶氏，朝外面使了个眼色。

　　叶氏瞧见后，欣慰地露出笑容，抬手抿抿鬓角的碎发。

　　许杏儿走到灶间，摸着桃儿的头发表扬了几句，随后从背筐里挑出一大捧嫩蘑菇，放在盆子里道：“桃儿如今越发懂事了，大姐奖励你这捧蘑菇，晚上回来大姐裹了鸡蛋煎给你吃。”

　　桃儿得了表扬本就欢喜得不行，听了这话眼睛越发亮了，眨也不眨地看着许杏儿，见她笑眯眯地低头看着自己，垫脚伸手搂住她的脖子，朝她脸上狠亲了一口道：“大姐最好了！”

　　“小马屁精！”许杏儿心里一暖，伸手朝桃儿的小屁股上拍了一记，“洗脸洗手吃饭去，白天多帮娘干点活儿，帮着照看弟妹。”

　　“知道！”桃儿脆生生地应道，然后高高兴兴地跑去洗脸洗手。

　　许老三这会儿也回来了，赶着牛车进了院儿，就着桃儿洗过的水擦了把脸，也坐下一起吃早饭。

　　许杏儿急急忙忙吃过饭，到后院挑了两坛子萝卜条，打开封盖挨个儿仔细翻看一遍，见没有发霉或是变坏的迹象，这才放心地搬出来，收拾好进城要带的东西，灌满葫芦水壶，都放在院中的牛车上。

　　然后又用篮子装了大半篮的蘑菇，单独放出来准备晚上让山子带回家去。

　　正忙活着，山子从外头进来，见状问：“怎么，今个儿许三叔也要进城？”

　　“是啊，我采了些蘑菇，我爹说咱俩背着太沉了，赶车带咱俩一起进城，先去把蘑菇卖掉。”许杏儿说着扭头用眼神朝一旁示意，“那篮子是给你挑出来的，下午回来你想着带回去，自家留些吃，剩下的帮我孝敬师父。”

　　山子把篮子拎过来，放在牛车上道：“二叔昨个儿也从山里弄了些榆黄蘑回去，家里刚吃过，你这份心意我帮你转达，东西就算了。”

　　许杏儿想了想，榆黄蘑的确也不是什么稀罕东西，也就没再坚持，回身去搬两筐蘑菇。

　　山子过去帮忙，这才惊讶地说：“呦，这么多蘑菇？你可真没少采啊！”

　　“那是！”许杏儿一提起这件事，眉毛都飞起来似的，“我早晨上山溜达，蹭了一身露水，啥东西也没采到，本来都灰心准备回家了，谁成想一转身，就觉得路边远远地看过去，有些影影绰绰的黄色，我拨开灌木丛钻过去一看，一大棵倒木，上面满满的都是榆黄蘑，一些长得太小的嫩芽我都没舍得割下来，只挑着长成的割，就已经这么多了。”

　　“那明后天应该还能再长出不少来。”山子试着提了提背筐，估摸道，“这两筐怕是能卖上三百钱。”

　　“我爹也这样说呢！”许杏儿今天心血来潮的一次早起，居然有这么大的收获，让她的心情好到不行，说话做事都是带着笑的，心里更是打定主意，以后每日都早起一个时辰，上山去转悠转悠。

　　许老三吃完早饭，赶上牛车带着两个孩子进城，牛车虽然走得也算不得快，但总比人的两条腿要强多了。

　　牛车在城门外存好，许老三交了进城的钱儿，心里琢磨着这些蘑菇去哪里卖比较好。

　　许杏儿早就想好了，直接道：“爹，你先把蘑菇直接拿去七井胡同那边吧，我跟山子哥先去集上转转，看看今天的蘑菇都是什么价钱，然后去小梅姐家拿了东西再去找你。”

　　许老三闻言有些犹豫，问女儿：“去七井胡同那边去卖蘑菇么？能卖得出去么？”

　　“那边都是卖吃食的，少不得要买食材，我卖咸菜的时候也常看到有人过去卖菜，因为是直接送上门卖，如果菜够新鲜的话，有时候还能比集上多卖几个钱儿。”许杏儿在七井胡同卖咸菜的时候，对周围的情况也都是十分关注的，点点头肯定地说，“咱们也不卖什么高价，也算是跟周围的铺面拉拉交情，以后如果再有什么，就不愁销路了，最不济也能混个脸熟，今后说不定能相互照应一下。”

　　听到女儿已经计划得这么详尽，许老三自然没什么意见，背上装了咸菜坛子的背筐，拎着大背筐的蘑菇，朝七井胡同方向走去。

　　山子抢在许杏儿之前背起小背筐，迈步朝反方向走去，“集市在那边，走吧。”

　　两个人在集市转了一圈，问了几家的价钱，果然如许老三所说，都是五文钱一斤，还有的主动降价道：“小姑娘，若是多买些，就四文钱一斤给你。”

　　大致了解行情之后，两个人直奔小梅家。

　　因为比平时来得早了些，小梅正在院子里翻咸菜缸，还没有准备出发去七井胡同，看见二人惊讶地说：“今天咋来的这样早。”

　　“我捡了些蘑菇，就早些来卖掉。”许杏儿说着放下背筐，取出两捧蘑菇给小梅道：“我早晨上山采的，你留下些家里吃。”

　　“不用不用，你快留着卖钱才是正经。”小梅连连推辞，怎么也不肯收下。

　　“小梅姐，你就拿着吧，这是自家上山采的不是买来的，再说又不是什么值钱的东西，不过是吃个新鲜罢了。”山子帮着许杏儿说道，“你若是连这点东西都不收下，我们以后还怎么敢来麻烦打扰。”

　　“就是，小梅姐，你快拿着吧！”许杏儿把蘑菇塞给小梅，自己轻车熟路地去把碗碟拿上，挥挥手，“小梅姐，等会儿见！”

　　离着午饭时间还早，七井胡同还很清静，许老三坐在路口，见女儿走过来，起身道：“刚才已经有人来问过价钱了。”说着抬手指向不远处的一间铺面，“就是那家面馆的老板。”

　　许杏儿顺着他手指的方向看过去，笑着说：“原来是东升面馆，我跟山子哥去他家吃过面，面不错，分量给的也足，他若是想买，卖给他也挺好。”

　　说罢快步走到面馆门口，朝里面招呼道：“陈掌柜，是想买蘑菇么？”

　　“是杏儿啊，你今个儿来得倒早，我是想买些蘑菇做面码儿，你咋知道的？”陈掌柜五十多岁，身材略有些发福，话有些多，平时嘴总是不闲着，“我刚才看见有个人背了一筐蘑菇，问了问价钱倒是合适，就是瞧着面生，不知道根底，就没买，你若是有蘑菇卖，我自然是买你的。”

　　“陈掌柜，你刚才问的人是我爹，他提前过来等我的，你一共要多少斤蘑菇？先可着你挑，剩下的我再去别处卖。”许杏儿大大方方地说着，放下肩上的背筐，又招手叫许老三也过来。

　　陈掌柜朝背筐里看看，见蘑菇都十分新鲜，看着也都挺干净，伸手大致翻了翻问：“你这一共能有多少斤？”

　　“估摸着得有个六十斤上下的样子。”许杏儿到街上找人借了杆秤，回来大致称了称道，“加上两个筐一共是六十六斤，您若是都要了，我就给您倒出来，再秤秤筐子的重量，最后一起给您算便宜些。”

　　“唔！”陈掌柜又翻了翻蘑菇，摸摸下巴道，“你这丫头还挺会做生意，我平时看着你不错，想来不会坑人，这些蘑菇我都要了，如果这次的都很好，以后你再弄到蘑菇，便直接卖给我就是了。”


第八十九章 说媳妇

　　面馆的伙计从后厨拿了两个大木盆出来，把蘑菇小心翼翼地都倒进盆里，轻轻翻看一下，冲陈掌柜说：“都很新鲜干净，也没有掺些乱七八糟的东西，也没什么碎的。”

　　陈掌柜很满意地点点头，对许杏儿的态度更加和善了说：“我就知道你这丫头是个不错的。”

　　许杏儿当着陈掌柜的面儿称了背筐，两个背筐加起来有四斤左右，那么蘑菇应该就是六十一斤左右，她考虑着要不要再稍微给陈老板让一些优惠。

　　“就按刚才说好的六十斤算，五文钱一斤，一共三百文钱。”陈掌柜很是爽快地说，“以后若是还有蘑菇，跟这个一样好的，直接拿过来就是了。”

　　“谢谢陈掌柜。”许杏儿高兴地接过钱，飞快地数了一遍，三百文一个不差，用帕子包好递给许老三道，“爹，你赶车先回去吧，我跟山子哥买完咸菜自己回去。”

　　陈掌柜一听她提到咸菜，忽然说：“对了，再跟你们做个生意怎么样？”

　　“您要买咸菜么？”许杏儿马上就反应过来，她在店里吃过面，知道店里摆着很多种咸菜，来吃面的人可以免费夹一小碟咸菜吃，但若是还想多要，就得花钱买了。

　　“是啊，最近来店里吃面的人，有好几个都问有没有萝卜条咸菜，我想着应该是在你哪儿吃过的。”

　　许杏儿思忖片刻道：“我也不知道您店里平日咸菜能用掉多少，但我家的萝卜条咸菜用的都是上好的材料，平时卖都要三文钱一碟，若是掌柜摆出来白送的话，是不是成本有些高了呢？”

　　陈掌柜闻言有些意外，抬头认真地朝许杏儿打量了一下，按理说买东西的人，谁不是忽悠着别人多买东西，这个小丫头，居然首先设身处地地为自己着想。

　　“我也只是有这么个想法，又或者我买一些摆在店里卖也是可以的，毕竟你们只有中午来卖，我们铺子从早到晚都有人来吃面，咸菜好吃的话，也能招揽客人的。”

　　许杏儿听了这话也觉得有道理，思忖片刻道：“要不然这样，我今天比平日多带了些萝卜条，我给您留下半坛子，按照我平时卖的份量能装五十盘，对外卖是三文钱一碟，跟您就只收一百三十文钱。您先给我五十文钱，其余的等卖完了再结，若是不好卖的话，我明个儿来把剩下的收回，咱们再按照卖出的数量多退少补，您看怎么样？”

　　“你方方面面都考虑的这么妥当，而且怎么看都是我占便宜，我还有什么可不满意的。”陈掌柜十分满意，觉得许杏儿这丫头虽然年纪小，但是做事说话十分有章法，着实难得。

　　这边商议既定，许杏儿拨出半坛萝卜条留下，从陈掌柜手里又接过六十文钱，这次没有给许老三，而是放进了自己的荷包里。

　　陈掌柜看着有趣，问道：“小丫头，卖蘑菇的钱给你爹了，这个钱咋不一起给你爹啊？”

　　“蘑菇是我割的，卖了钱给我爹拿回家用，咸菜是我跟山子哥合伙做的，钱是要单独拿出来算清楚的。”许杏儿认真地说。

　　陈掌柜闻言哈哈大笑，然后对许老三道：“你家这丫头有些意思，可惜不是个小子，不然估计是个做买卖的好材料。”

　　许杏儿听到了这话，偷偷撇了撇嘴却没有多说什么，见山子也冲着自己笑，对他做了个鬼脸道：“生意做完了，我们就先走了，陈掌柜您快去忙吧。”

　　卖完萝卜条回家，许杏儿把自家院子里的菜地拾掇了一下，在家闲不住地又上山转了一圈，这次往林子深处走了走，按照如今的时节来算，应该是能采到榛蘑的时候了。

　　榛蘑每年差不多就两个月的当季，不管是新鲜的还是晒干都很好吃，除了可以拿去卖，自家每年也都会晒一些干榛蘑，等着过年的时候炖肉或者炖鸡都好吃得很。

　　榛蘑不像榆黄蘑那么密集，都是星星点点地长在树根部的，颜色是土黄色也并不抢眼，所以一直采到天擦黑，也只采了半背筐。

　　眼瞧着天色越来越暗，已经看不清楚脚下的情形，许杏儿这才有些不甘心地回家。

　　叶氏正在灶间热饭，见到女儿又忍不住道：“跟你说了好几次，七月里阴气重，外头不干净，回来的倒越发晚了。”

　　许杏儿对叶氏吐了吐舌头，撒娇道：“娘，我这不是捡蘑菇捡的入神了，等想起来早点回家的时候，都已经走得有些远了，我紧赶慢赶回来的呢。”

　　“就你总有理。”叶氏嗔怪一句，掀开锅盖翻了翻饼子，又重新盖上锅盖道，“去收拾收拾准备吃饭了。”

　　饭桌上许老三突然说起：“今天娘提起老四的婚事，说年纪都不小了，虽然家里如今是紧巴了一些，但也不能一直拖着了，让想想有没有合适的人家，给老四说门婚事。”

　　叶氏听了这话奇怪道：“娘以前不是一直都说，老四是要读书的，婚事不着急，等以后考出功名，想说什么样的媳妇都能说到，这会儿怎么又急着给老四找媳妇了？”

　　“好像是娘花钱请了个先生，帮老四看他写的诗文，结果人家看了半天，把银钱都退给娘了，还说咱家老四不是那个材料，若是家里有钱兴许还能捐个官来做做，若是没钱就别抱太大指望了。”许老三说道，“娘为了这事歪在炕上起不来，说心里堵得慌，今天我过去的时候，她就说起给老四说亲的事儿，说如果你娘家那边有认识靠谱的人家，有年纪合适的，也帮着打听着点儿。”

　　许杏儿听得直笑，最后笑得连碗筷都几乎端不住了，捂着肚子说：“四叔可终于解脱了，之前被奶逼着读书，天天哭死的心都有了，看着别人都娶媳妇有孩子了，更是眼馋的要命，如今可终于如愿以偿了。”

　　“净胡说。”叶氏瞪了女儿一眼，“这是女孩子该说的话么？”

　　但是说虽这样说，叶氏自己也忍不住捂着嘴笑，然后对许老三道：“要说这也是个大事儿，老四是个不错的，就是娘一直让他读书，有些个不会过日子，可得给他配个踏实能干的媳妇才行。”

　　许杏儿虽然很喜欢许老四，但不得不说：“照着奶奶对四叔的重视，给他找个天仙奶怕是也不会满意的。”

　　“这倒是……”叶氏闻言沉吟片刻，对许老三道，“你明个儿地里的活儿快些做，下晌有空的话，带我回娘家一趟，我娘认识的人多，也可以在那边看看有没有合适的。”

　　许老三爽快地答应了一声，然后说：“地里的活儿用不着天天去，你也许久没回娘家了，两个小的如今也能抱得出去了，明天带着小的一起回去，让丈母娘也看看孩子。”

　　叶氏听了这话，唇角露出笑容，男人能这么贴心，让她心里十分受用。

　　许杏儿有些纠结，她有些想去姥娘家，但是还要进城卖咸菜，现在已经太晚，没办法通知山子明天不要来了，也不能让他明天白跑一趟。

　　“明天我就不过去了，娘替我买一盒点心给姥爷姥娘带去，我现在自己能挣钱了，算是我孝敬姥爷姥娘的。”许杏儿从腰间摸出十几文钱，放在叶氏面前说。

　　“哪里用你拿钱买东西。”叶氏并不想拿，她知道女儿最近起早贪黑挣点钱儿不容易，而且她之前给了许杏儿一个柜子，让她自己把钱锁起来，不管挣多挣少，也都是女儿自己的东西，是攒着以后给她当嫁妆的。

　　“爹娘给的是你们的孝心，我如今自己能赚钱了，孝敬长辈是应该的……”许杏儿话音未落，瞧见许老三的神色有些变化，忙描补道，“也给爷奶买一盒点心拿过去，不过别说我卖咸菜的事儿，就只说我捡蘑菇赚了些钱，孝敬他们的。”

　　虽然买咸菜的事情早晚也是瞒不住的，但是许杏儿还是觉得，多一事不如少一事，如今许家人如果知道自己在外面赚钱，到时候还指不定要生出什么事端来。

　　“好了，那就这么定了。”叶氏一句话拍了板，见大家都吃完了，起身开始收拾碗筷。

　　许杏儿把炕桌收起来立在一边，见炕边凳子上放了几件穿过的衣服，便端着盆出去提水洗衣服。

　　“杏儿，你把衣裳放着，我抽空洗就是了。”叶氏在灶间扬声道，“你都累了一天了，赶紧歇会儿。”

　　“娘，没事的，就这么两件小衣裳，就那么两块帕子大，我顺手就洗出来了。”许杏儿手下不停地说。

　　隔壁院子里传来成哥儿娘的声音：“要不老人都说，女孩儿懂事早，你瞧瞧杏儿这大半年，一下子出落成大姑娘的做派了，又懂事又能干。”夸了几句又问，“杏儿，你娘有空不？有空我上你家坐坐，跟你娘唠唠嗑。”

　　“婶子，我娘在屋呢，你过来吧。”许杏儿应道，“天黑小心着脚底下。”


第九十章 叶氏的心事

　　成哥儿娘过来也没什么要紧事，不过是吃过晚饭，在家闲来无事，过来与叶氏说说话儿，手里还拿着纳鞋底的活计，两个人在西屋炕上相对而坐，借着油灯昏黄的光亮，一边做活计一边说些东家长西家短的闲话。

　　许杏儿给两个小的喂了糊糊，陪着玩了一会儿，把两个都哄睡了，又出去烧水给桃儿洗脸洗脚，收拾干净了塞进被窝里。

　　因为家里有人，桃儿一直不肯乖乖躺下，歪着身子听叶氏两个人说话，许杏儿也由着她去了，自己到后院数了数还剩下二十多坛萝卜条，挨个儿滚了一遍坛，算算日子，过两天又该开始再做一批了才行。

　　在灶间洗手洗脚之后回屋，正听见叶氏对成哥儿娘说许老四说媳妇的事儿。

　　成哥儿娘是个心直口快的人，跟叶氏又本来就交好，所以说起话来也没什么顾忌，直接道：“我早就说了，你家老太太就是心气儿高得过了头，且不说许家几辈子没出过读书人，只说咱们这乡下小地方，你家又是这样的家境，哪里就那么容易出头，看着人家有寒门出人头地的，你可知道人家背后有没有旁人帮忙？”

　　这话虽然不能说完全对，但许杏儿还是很认同的，即便是当真惊才绝艳之人，若是想走仕途，除了机遇也少不得要有人提携或是扶持。

　　而且明眼人也都能看得出来，许老四只能算个勤奋的，别说是有天赋了，怕是连才情都是平平。

　　但是许老太太在这件事上一直不肯松口，所以才把许老四的婚事一直耽误到现在。

　　成哥儿娘突然想起什么似的说：“对了，你家玲子怎么到现在还没说亲？要说年纪也不算小了，就算暂时不成亲，也该着急说人家了才是啊？”

　　“前两年有人来给提过一个后生，要说也是不错的，但是刚找人打听过准备换草帖的时候，那后生突然出事没了，娘有些担心就找人来给玲子算了命，说是要等过了十六再说亲，不然还会出事，所以这不就耽搁下来了。”叶氏戴着顶针把针顶进鞋底，再用针夹用力夹出来，粗线穿过厚实的鞋底，发出刺刺的声响。

　　桃儿大半个身子在自己的被窝里，上半身趴在许杏儿的枕头上，这会儿已经睡着了。

　　许杏儿上炕把她挪回被窝，将薄被给她盖好，虽然还在三伏天里，但东北这边温差大，早晚还是有些凉的。

　　成哥儿娘看着许杏儿的举动，心里越发觉得满意，觉得自己儿子虽说有点儿面，但是眼光着实不错，许家虽说穷了点儿，但是许老三一家人都极好，杏儿这丫头也越发懂事能干了，着实是个做媳妇的好选择。

　　想到这儿她就有些忍不住了，将手头这一针拔出来，放下活计问道：“你二伯哥家的闺女，也是该说亲的年纪了吧？怎么也没个什么动静？”

　　叶氏对许老二家的情形并不清楚，摇摇头也说不出个所以然来，只道：“一直都没听到提呢，不知道二哥二嫂是怎么打算的。”

　　成哥儿娘想着许老二两口子平时的为人，似乎想到了什么，撇了撇嘴道：“怕是指望着靠嫁女儿赚钱呢吧！”

　　“不能吧？”叶氏闻言一愣，随后道，“英子那丫头长得不错，想找个好人家也是正常的吧。”

　　“你这人，心眼儿太好，但也就是太好了。”成哥儿娘一语双关地说。

　　叶氏没太听懂她是什么意思，目露疑惑地看向成哥儿娘。

　　成哥儿娘却没有继续细说的意思，见两个孩子都已经躺下了，就拿着东西下炕道：“行了，时候不早了，你身子不好早点歇着吧，你家老四的婚事我也记着了，回去打听打听，若是有好的就告诉你。”

　　“那敢情好，你认得的人多，肯定能寻到合适的。”叶氏起身下地送人，连声道谢。

　　“我也就是看在你家老四人不错……”成哥儿娘的声音渐渐远去，后面的话不知是听不到了，还是人家没有说出口。

　　许杏儿探身吹了灯，伸手拍拍身边睡得不老实的桃儿，累了一天的她很快就进入了梦乡。

　　第二天她又是天不亮就起来，背着背筐上山，直奔那棵倒掉的老榆树，但是上面的榆黄蘑已经都被人割掉了，只剩下一点点老根参差不齐地贴在树皮上。

　　看来应该是昨天有人来过了，许杏儿早就有心理准备，毕竟这块地方离着村里并不算太远，自己能看到，保不齐别人也能找到。

　　但是让她比较奇怪的是，居然被割得这样干净，她跟着山子跑山以来，知道山里人也有些约定俗成的规矩，不管遇到什么东西都要取七留三，尤其是对幼苗或是嫩芽，猎人也都不会打有孕的母兽，对小兽一般也都会放过。

　　虽然古代没有什么环保的观念，但靠山生活的人们，都有着一种世代相传的朴素价值观，很少会这样尽取。

　　不过许杏儿也没那么多时间多想，这里没了蘑菇，就干脆继续往深处走，捡了大半筐榛蘑才下山回家。

　　今天是个阴天，所以只看天色就有些看得不准，等她下山回家的时候，叶氏已经把早饭做好端上桌了，见到她又是一身湿漉漉的露水回来，刚想开口说什么，但不知想到了什么，又默默地咽了回去。

　　上前接过女儿肩上的背筐，揉了揉她的头发道：“赶紧去换身衣裳，湿漉漉的当心生病。”

　　许杏儿应了一声，进屋换了衣裳出来说：“娘，你先别急着去姥娘家了，过两日逢集，我想赶集去买东西，得让爹赶车去，咱们到时候一起去，回来的时候顺路就去姥娘家了，我也想姥娘了。”

　　叶氏稍一寻思，给老四找媳妇这也不是太着急的事儿，晚几日也没什么关系。而且牛是家里公用的，昨天许老三刚赶车去了一趟城里，今天如果再用牛车，过几日赶集再用一次的话，大嫂和二嫂少不得要有抱怨。

　　于是她点点头道：“这样也好，你姥娘肯定也想你了，能一起去自然最好。”

　　许杏儿咬了一口饽饽，声音有些含混地说：“点心什么的，就等赶集那天直接买吧，村里的东西到底还是差一点。”

　　“行，都听你的。”也许是因为家里孩子多，所以叶氏最近见大女儿比以前稳当了，只觉得很是欣慰，但是昨天被成哥儿娘说了几句，想到大女儿最近的一些举动，就有些忍不住的心酸，都是因为家里太穷了，所以逼得孩子小小年纪就要操心生计。

　　“你天天进城卖咸菜会不会太辛苦了？去几天就歇一天吧。”叶氏加了一筷子菜放在许杏儿碗里，“别为了赚钱把身子累坏了。”

　　“嗯，没事的。”许杏儿不当回事地说，“我年纪小，累点儿没事的，睡一觉就好了，再说去城里卖咸菜，重的东西都是山子哥背着，我轻快着呢，娘就放心吧。”

　　叶氏闻言心里一动，应和道：“山子这孩子的确是很好，对你也算是照顾……”

　　“我好歹也算是他的师妹呢！”许杏儿这话说得有些心虚，虽然拜了师父，但是自己到现在似乎也没有跟着学过什么，原本跟着山子跑山，好歹还能学些本事，如今把全部精力都放在赚钱上了，越发不务正业了似的。

　　“不管怎么说，也是咱家受了恩惠的。”叶氏看着女儿最近越发红润起来的脸庞，虽然算不得生得极好，却也干干净净很是清秀，若是真能结到山子这门亲事，那可是打着灯笼找不着的。

　　不过两个孩子都还小，这些事叶氏只自己搁在心里想了想，在许老三面前都没有透露过半句，毕竟女儿如今还是懵懂的年纪，与山子关系好也只是当做个玩伴。

　　现在要是挑明了让孩子心里存了想法，以后若是能成还好，若是成不了，岂不是给孩子心里添堵。

　　许杏儿没注意叶氏饶有所思的神色，她心里记挂着面馆那边的咸菜不知道卖得如何，若是那边生意不错，以后就多了一个销售的途径，自己还可以在城里其他铺面去问一问，说不定能多卖出不少。

　　心里一直憧憬着美好的前景，所以等山子来了以后，许杏儿也没发现叶氏与平时略有不同的态度，只拉着山子说自己的计划，又说起过几日去赶集的事儿。

　　“城里应该有不少像面馆这样的小铺面，肯定也有很多会准备咸菜的，但是大多数人家估计都会自家腌制，需要买咸菜的怕是不多。山子稍加思索道。”陈掌柜家的咸菜也都是自己腌的，只不过咱们在七井胡同那边萝卜条卖得不错，有了些小名气才让他来找咱们买去试试，若是其他的铺面，估计还是很难打开局面的。

　　许杏儿被泼了些冷水，但她毕竟不是孩子的心智，也明白山子说得没错，不过还是比较乐观地说：“这话说得倒是没错，不过事在人为，以后咱们每天卖完咸菜，就在城里转转再回来，说不定就能找到什么门路呢！”


第九十一章 吃饭遇偷儿

　　二人来到城里，见时候还早，就先直奔陈掌柜的面馆，门口的伙计见到他们，笑呵呵地上前道：“我们掌柜刚还念叨呢，让我出来迎一迎，可巧就碰见了。”

　　许杏儿见状心里一喜，估计是萝卜条卖得不错，不然陈掌柜应该也不会这么着急等着自己来。

　　果然那伙计马上道：“萝卜条咸菜都卖光了，早晨有人来吃面还问呢。”

　　进了面馆，陈掌柜先把半坛子萝卜条的钱给了许杏儿，然后问她今天能不能多留下一些。

　　许杏儿今天特意多带的咸菜派上了用上，给陈掌柜留下了一坛子，又说好明天还会再送两坛子过来，然后才跟山子离开。

　　有了这样一个好的开始，许杏儿的心情越发的好了，晌午卖咸菜的时候，嘴也比平日甜了许多，惹得几个老顾客都忍不住打趣道：“呦，杏儿姑娘今天是捡到银子了？”

　　“今个儿天气好，大家又都捧场照顾生意，我自然就高兴。”许杏儿笑盈盈地在各个摊位的桌子间穿梭。

　　也许当真是笑容能够招揽生意，今天的咸菜卖得比平日都快许多，早早就收了工。

　　许杏儿数着铜板，高兴地说：“山子哥，今天在城里吃了饭再回去吧，我请你吃东西。”

　　山子想了想也没推辞，点头道：“吃过饭陪我去街里转转，我有点事。”

　　“好！”许杏儿四处看了看，拿不定主意地说，“咱们去哪里吃饭呢？”

　　“要不就去陈掌柜的面馆吧，之前在他家吃的炸酱面挺好吃的。”山子建议道。

　　“哎呀，我好不容易请你吃饭，你这呆子也不知道挑个贵点的地方。”许杏儿嘴上这样说，但是眼睛却眯了起来。

　　山子伸手揉了揉许杏儿的头顶，带着笑意说：“当我不知道你那财迷的小样儿？”

　　“切，我财迷归财迷，却不小气。”许杏儿瞪圆了眼睛道，“只不过咱们现在都不宽裕，钱要用在正地方才是，再说咱们刚跟陈掌柜搭上关系，多去走动走动也有好处。”

　　“嗯，正是这样。”只要不涉及到原则问题，山子从来都是许杏儿说什么都赞同的。

　　陈掌柜的面馆生意不错，已经有些过了饭口，但在店里吃面的人还是不少，连一张空桌子都没有，伙计见他们进来，忙上前招呼道：“是来找我们掌柜的么？”

　　“不用打扰陈掌柜，我们只是来吃面的。”许杏儿在店里环顾一圈，见角落处一张桌子边只坐了一个人，便上前询问能否拼桌。

　　那人抬眼看了看许杏儿和山子，没说同意也没说反对，只把自己的碗往身前挪了挪。

　　许杏儿见对方这是答应的意思了，便把两个背筐里的东西都挪到自己的筐里，靠着墙角放好，又把山子的背筐摞进去，这样就把东西都压在了下面，以免不小心被人偷了去。

　　坐下的时候，许杏儿又多了个心眼儿，装作无意地挪了挪板凳，用凳子腿套进背筐带子里，这才安心地坐下对伙计道：“两大碗炸酱面，肉丁酱单独上，面码要黄瓜丝和芫荽，一份蒜瓣。”

　　伙计用肩上的手巾擦了擦桌子，笑嘻嘻地说：“你这丫头，人不大胃口倒不小，一大碗你吃得了？”

　　“哪有你这么做生意的，有钱还不要赚的？”许杏儿与他玩笑道，“回头跟你们掌柜说说，赶紧把你打发了利索。”

　　“嘿，你瞧我这不是多嘴么！”伙计自然也没认真，走到上菜的门口，撩起布帘子朝后面喊道：“两碗炸酱面，一碗肉丁酱！”

　　他说罢到柜台前，取了个大盘子，夹了黄瓜丝和芫荽，又抓了一大把蒜，比给旁人的分量自然是多了不少，端上桌道，“你们先坐着，面一会儿就好了，吃什么咸菜自己去夹就是。”

　　“多谢你了。”许杏儿示意山子看着东西，自己借着夹咸菜的机会，好好看看店里都有那些咸菜。

　　面馆地方不算太大，分上下两层，楼梯侧面就是单独隔出来的柜台，柜台再过来就是上菜的门口。

　　柜台后面架子上摆着许多酒坛子，柜台前面探出来小半张桌子大小的台子，摆着十几个大碗，里面装着各式各样的咸菜，最边上放着一摞跟她掌心差不多大的盘子，就是夹咸菜用的。

　　伙计刚招呼完另外一桌的客人，过来喊菜的时候，顺手塞给许杏儿一个碗道：“掌柜说了，让你想吃什么自己夹，别客气。”

　　“那就谢谢陈掌柜了。”许杏儿的视线在台面上粗粗扫过，见咸菜的种类与小梅卖的基本上大同小异，地螺丝、芥菜头、酸豆角、老醋花生之类。

　　不同的只有两碗，一碗似乎是自制的辣椒酱，里面不知道加了什么，呈现出酱红色，不知道味道如何。另一碗是腌蒜，但跟许杏儿前世吃过的腌蒜并不一样，不是那种米白色的半透明状，而是黑乎乎的，闻着又没有腊八蒜的醋味，不知道是怎么做的。

　　她每样都夹了一点，打算都尝尝看，根据自己和山子的喜欢，多盛了点儿地螺丝和老醋花生、刚回到桌边坐下，两大碗面就端上来了，陈掌柜家的面给得十分实在，两大碗面放在两个孩子面前，显得着实有些壮观。

　　伙计笑呵呵地说：“这一碗面怕是比你的肚子都大了，可别逞能撑坏了。”说着又放下一碗喷香的肉酱。

　　深褐色的酱点缀着丝丝蛋花，上面飘着一层晶晶亮的油花，酱里的豆瓣和肉丁都清晰可见，只看着就让人忍不住想要流口水。

　　许杏儿找伙计要了个二碗，挑了些面条过来，拌上酱和面码，就着蒜瓣吃了一大口，然后冲伙计挑了挑大拇指道：“陈展柜的手艺真是没话说！”

　　“那是自然！”伙计得意地说，“这么多客人，可不都是冲着咱们掌柜的这手艺来的。”

　　正说这话，又有客人进门，伙计满脸堆笑地迎上去道：“您里头请，来点儿什么吃？”

　　许杏儿把碗里的面吃完垫了垫肚子，又挑了点儿面条，拌上辣酱尝了尝，只吃了一口就直吐舌头，端起茶碗喝了一大口，这才低声道：“辣是够辣了，就是还不够香。”

　　山子见她辣的眼圈都有些红了，赶紧又给她倒了一杯茶，“若是太辣就别吃了。”

　　“没事。”许杏儿刚才也是没有防备，没想到会这么辣，不过想来也是，若是不辣随便吃，那要做多少才够吃，“我再加点面条就行了。”

　　她把每种咸菜都尝试了一遍，跟小梅腌的各有长短，却也挑不出哪个格外出彩的。

　　大蒜她只夹了一瓣，咬了一口就丢开不肯吃了。

　　这蒜瓣应该使用酱油腌制的，可能汤里还放了些辣椒，因为吃着有些生辣椒的味道，味道挺咸却说不上好吃，但是估计会比较适合存放。

　　全都吃了一遍，心里都有了数，许杏儿想着下次赶集，买了辣椒回去，说不定可以再做点儿辣酱来试试，至于大蒜，再过些日子本地种的大蒜就该收了，说不定也可以买些回来试试，不管能不能卖钱，她自己着实有些馋糖蒜的味道了。

　　许杏儿这么一边想事情一边吃，只吃了半份面就觉得饱了，抬头见山子的面都快吃见底儿了，把自己的面碗往前一推道：“喏，我就知道你吃一碗肯定不够，这些也都吃了吧，面条不扛饿。”

　　山子也不跟她客气，似乎早就知道她那半碗面是要给自己的，端起来倒进碗里，把剩下的肉酱和面码都倒进碗里，拿筷子用力搅匀，埋头继续吃起来。

　　许杏儿继续扒拉自己的小九九，盘算着目前手里有多少钱可以动用，应该都用在什么地方。

　　山子吃完起身付了钱，又重新坐回来给两个人都续了茶，一边喝茶一边看许杏儿用手指在桌上虚画着什么，嘴里还念念有词，但是声音太小，根本听不清在说什么。

　　刚才山子去付钱回来，看见拼桌的已经换了人，变成了两个半大小子，两个人只买了一碗面，要了一碗生酱，凑在一个碗里，头也不抬只呼噜呼噜地吃。

　　年纪小一些的那个，刚坐下的时候还看着山子碗里的肉酱咽口水，这会儿也吃得顾不得抬头，似乎稍稍走神都会少吃一口似的。

　　许杏儿还在盘算最近的收益和预计的支出，专心得根本没有发现身边已经换了人。

　　山子并不着急地喝着茶，但是心里却已经警惕起来，因为此时已经过了午饭时间，店里也有了一些空位子，并不像刚来的时候那么挤，这两个人进店后却偏偏坐到这个角落来，不由得让人心里疑惑。

　　一碗面两个人分食，很快就吃得见了底儿，年纪小的似乎没有吃饱，把碗底剩下的一点儿混着酱色的面汤也都喝了个精光，然后意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　年长的伸手朝他后脑勺拍了一记，数出来十五个铜板给他，呵斥道：“一副穷酸相，给了钱赶紧走了。”

　　许杏儿被这声吓了一跳，抬头看过去，还没等看清楚人，就觉得屁股下凳子被人大力抽开，身子不受控制地向后仰倒。

　　山子早就有所防备，抬脚踩在凳子上，伸手把许杏儿抓住。

　　许杏儿半仰着身子，正看见对面那小子脸上的懊恼，手里还抓着一截背筐带子，这才反应过来，原来还真有人趁着吃饭抢东西的，以前只是听许老三说过，谁知道竟真让自己遇到了。

　　凳子被山子踩住，背筐带还挂在凳腿上，那小子似乎有些不甘心，又用力扯了一下。

　　许杏儿的火气腾就上来了，端起面碗，把自己刚才吃剩的面汤泼在那人脸上，啐了一口骂道：“还要不要脸了？手爪子上天生带勾儿不成？吃个饭还要顺点儿东西出去，你老子娘生你养你，就是这么教你的么？”

　　店里的人都被惊动了，全往这边看过来，伙计也赶紧过来，扫了一眼就知道是怎么回事，抬手给了那人一记耳光，骂道：“小杂种，偷东西偷到这儿来了？你也不出去打听打听，七井胡同这边是谁的地界儿，若是给韩爷知道，你死了都不知道怎么死的！”

　　旁边吃面的有个汉子，闻言大笑道：“韩爷哪里有空管这种小杂碎，手底下的人就能让他明白明白，什么叫生不如死。”

　　那小子的手已经松开了背筐带，脸色惨白，好似被这些话吓破了胆子。


第九十二章 跟踪

　　面馆的伙计可不管他脸色如何，只对刚才说话的汉子笑着道：“您瞧我这没脑子的，昆哥就在这儿坐着呢，可不就正好，帮咱们处置了这件事吧。”

　　去柜台交钱的男孩儿这时才刚反应过来，分开看热闹的人跑过来，一把抓住那小子的手，声音微微有些颤抖地说：“哥，怎、怎么了？”

　　昆哥站起身，冷笑了两声道：“你说怎么了，你哥手脚不干净，难道你还能撇清不成？少跟老子面前演戏，最烦这些破事儿了！”

　　那小子还算有点儿担当，虽然自己也吓得够呛，但还是把弟弟护到身后，抖着唇道：“我、我就是一时鬼迷心窍，跟我弟弟无关，他、他什么都不知道……”

　　他看着昆哥一步步朝自己走过来，双腿都忍不住哆嗦起来，牙齿紧咬着下唇，忽然双膝落地，跪下连磕了好几个头说：“我们兄弟两个人从南边跑过来的，一路走到这儿身上着实没钱了，因为年纪小，去哪里做工人家都不要，我自己饿着也就罢了，弟弟也好几顿没吃饱饭了，我……我真的就是一时想岔了心……”

　　他说罢又转身，膝行两步冲山子和许杏儿磕头道：“对不住，都是我的错，你们要打要骂我都忍着，求你们饶过我这一遭吧，我以后再也不敢了。”

　　年纪小的男孩儿见哥哥这样，也满脸惊惧地跟着跪下，话都说不利索了，只跟着哥哥一个劲儿地磕头。眼睛里含着眼泪，红红地看向山子和许杏儿，满满的都是恳求。

　　许杏儿虽然痛恨这些好手好脚却不务正业的人，但眼前的两个人到底还是孩子，可是此时已经惊动了韩爷手下的人，这件事就已经不再是自己能够插手的，她有些不忍心地扭过头。

　　山子踏上前半步，将许杏儿挡在自己身后，伸手抓起背筐，对昆哥略弯了弯腰道：“这件事劳烦昆哥了，不过这两个小子的确从没见过，手法也稚嫩得很，应该不是什么惯偷。瞧着他们认错的昆哥若是高抬贵手，也算是日行一善了。”

　　昆哥闻言眼睛眯了起来，微微抬高下巴，居高临下地看向山子和许杏儿，脸上什么表情都没有，谁也不知道他在想什么。

　　许杏儿心里有些紧张，她知道山子此时出头，肯定是因为看到了自己眼里的不忍，生怕他因为此时惹祸上身，赶紧在后面扯扯他的袖子，让他不要再多说了。

　　一旁的伙计都为山子捏了一把汗，昆哥在韩爷手下做事，虽说算不得左膀右臂，但也还算被器重，所以在外头也被尊称一声昆哥，这会儿当着众人的面，被山子这样一说，他岂不是放也不好抓也不是。

　　谁也没想到昆哥沉吟片刻，居然摆摆手道：“罢了，两个小杂碎，耽搁了爷吃饭。”

　　许杏儿忙冲着伙计道：“面搁久了都跎住不好吃了，赶紧给昆哥再重新做一份儿。”然后又对着昆哥赔笑道，“今个儿晌午的饭就当我俩请您的了，不值几个钱您别嫌弃，多谢您帮我们出头。”

　　昆哥也没有驳许杏儿的面子，点点头道：“你这丫头说话倒是中听，处事也懂规矩，就是心肠软了些，当心以后吃亏。”

　　许杏儿闻言脸上一红，心知这的确是自己的一个硬伤，只有被欺负急了才会下狠心，平时却总是容易心软，一脸受教地说：“多谢昆哥指点，我以后一定改。”

　　昆哥嗤笑了一声，似乎根本不看好许杏儿会改，此时新做的面端了上来，他抓了双筷子开始吃面，懒得再与许杏儿废话。

　　许杏儿和山子也不愿再多耽搁，背起背筐，快步朝外面走去。

　　两个人先去小梅家放东西，许杏儿便说起刚才在面馆的事儿，然后拍着胸口道：“小梅姐，你可不知道，刚才吓死我了，山子居然敢开口求情，我生怕那昆哥因为下不来台拿他出气。”

　　小梅虽然年纪比许杏儿大不了太多，但是在七井胡同这边也算混了好几年，很多东西比许杏儿清楚得多，消息也灵通得多，听了这话看了山子一眼，然后对许杏儿说：“我看山子不是个莽撞的人，之前你们遇到混混闹事那次，荣家公子请了韩爷来帮你们出头，这是街上那么多人都看见的，你以为韩爷手下的人会不知道么？他们也许不知道内里的缘故，但遇事肯定还是会有所考量的，给你们方便就是给韩爷面子。”

　　许杏儿这才恍然大悟，她前世没有接触过这些东西，所以遇到事情反倒没有小梅和山子看得通透。

　　小梅解释罢面色又严肃起来，扭头对山子道：“虽然事儿是这么回事儿，但你今天的举动也太冲动了，若是真遇到脾气不好的，不给你们这个面子，或是连你们一起恼了，你到时候该怎么办？”

　　山子抿着嘴没有说话，但是明显流露出了懊恼的神色，过了半晌才沉声道：“今天是我莽撞了，以后再不会了。”

　　“行了，我也不是要说教你们，只不过，城里人多关系杂，咱们相处了这么久，我也能看得出你们并不是真有什么背景靠山的人。”小梅说到这儿眼中流露出一丝无奈，“咱们这样的人是最不好过活的，比咱们有钱的、有势的、有权的人太多了，出了事都不会有人给咱们出头，所以，凡事多忍忍，总归不是坏事。”

　　山子眸光闪了闪，不知道在想什么，这次没有再说话，只重重地点了点头。

　　许杏儿见气氛有些沉重，开口自我检讨道：“其实今天这件事都怪我，看着那两个偷东西的孩子心软了，所以山子哥才会开口求情……”

　　山子听了这话，脸色顿时变得奇怪起来，表情扭曲了半天，咳嗽两声道：“杏儿，偷东西那小子看着比我还大些，你才几岁，还叫人家孩子……”

　　“额……”许杏儿一愣，她不能说自己的心理年龄已经很大了，看着那两个的确就像是在看小孩子，但是转念一想，自己天天跟山子在一起，为什么却没有把他当小孩子的感觉呢？

　　想到这儿，她忍不住上上下下地打量着山子，好像仔细看看就能想出为什么似的。

　　山子被她看得有些发毛，不知道她又想到了什么，不过平时也见惯了她胡思乱想，抬手朝她头顶拍拍道：“行了，也别耽误小梅姐干活儿了，之前不是说了，我还要去街上一趟，咱们赶紧走吧。”

　　“哦！”许杏儿想了半天，觉得应该是山子太过少年老成了，平时对自己还经常拍拍头或是教训几句，所以自己也就下意识地没把他当做孩子吧。

　　“要不我自己去了？”山子都已经走出了几步，回头看许杏儿还站在原地发呆，压根儿就没跟上来。

　　“来了来了！”许杏儿这才回过神来，朝小梅挥挥手，跟上山子的脚步跑出了门。

　　山子刚出门就看见路口处两个探头探脑的身影，权当没看见地拉着许杏儿朝南边走去。

　　“你要买啥啊？”许杏儿跟上山子的脚步问，她又是还会买些糖块儿什么的回去哄桃儿，但是从没见山子买过东西，这次见他还特意去南边街上买东西，不免有些好奇。

　　“也没什么，就是去兑一小块银子。”山子伸手摸了摸怀里的钱袋，里头是他以前山上采药攒下的钱。

　　“兑银子？”许杏儿压低了声音问，“你好端端的兑银子做什么？”

　　也难怪她这样问，来到这里挺长时间后，许杏儿才发现，以前电视剧里演的，出门丢出一锭银子或是一叠银票什么的，在这里根本都没见到过，买什么东西都是用铜板，有时候买个大件儿点的东西，恨不得要抬着铜板去店里付钱。

　　所以现在听到山子说要兑银子，她越发觉得不解。

　　山子平时对许杏儿都是有问必答的，但是今天却突然含糊起来，只笼统地说：“只兑一点，有些用处。”

　　许杏儿见他这样神神秘秘的，顿时会错了意，以前在吴家见过师父用的银刀银针之类，以为山子是跟家里学手艺，才需要兑银子打东西用，这些应该算是家传的东西，虽然自己拜了师但也隔着不止一层，所以了然地点点头。

　　山子见平时都要打破砂锅问到底的人，这会儿居然没有继续追问，虽然觉得有些奇怪，但还是松了口气，毕竟若她执意要问，自己最后可能还是会扛不住说出来的。

　　想到这里，他用力抿了抿唇，似乎这样就可以把秘密更好的守住。

　　转弯的时候，他用余光朝后面看去，果然看到那两个鬼鬼祟祟的身影还在不远处缀着，不过一看就知道是根本没有什么经验的，丝毫都不知道怎么隐藏自己。

　　许杏儿此时也发现了后面的人，两条秀眉拧到一处，低声道：“这两个人要干什么？难不成觉得刚才磕头求饶太丢人，打算找机会报复咱们？”


第九十三章 品相不好的人参

　　“不用管他们，街上人这么多，谅他们也不敢乱来的。”山子嘴上这样安慰着许杏儿，心里却愈发警惕起来。

　　山子对城里比许杏儿熟悉得多，因为后面缀着两个人，所以也没走小路抄近道儿，都挑人多的路走，很快就到了关市。

　　这里是城中最大的集市，前朝这里设有一个关卡，关卡以南属于贱民区，做的都是打铁、箍桶这些被城里人瞧不起的活计，因为怕贱民入城惊扰，一到天黑就会闭卡，早晨才会重新开放。

　　如今良贱之分已经与前朝不同，关卡虽然还在但已经不再有人把守，但是因为早年间的缘故，一般好人家都不愿在附近买地建宅，所以渐渐成了手艺人和买卖人的聚集之地，被统称为关市，由垂直交叉的两条长街分为上关、下关、东关和西关四部分。

　　山子先在上关市换了半两银子，然后拉着许杏儿直奔下关市。

　　下关市就是前朝的关卡外，如今大多是铁匠、锡匠、铜匠等手艺人的聚集处，山子熟门熟路地七拐八绕，很快来到一处店铺门口。

　　许杏儿好奇地上下打量，铺子外没有幌子也没有招牌，门面略有些低矮，两扇木门半开半掩，门板上贴着两张有些褪色的门神像。

　　许杏儿小心翼翼地探头，见里面黑乎乎的，怎么看都不像是个做买卖的地方。

　　“谁？鬼鬼祟祟的！”门里忽然传来个苍老的声音，听着倒是中气十足。

　　山子推门而入，笑着打招呼道：“曹老爷子，您身子骨还是这么硬朗，说话底气十足的。”

　　“呦，是吴家小子。”店里进去倒是另一番景象，虽然光线较暗，但收拾的十分简单干净，一个老爷子坐在窗前的摇椅上，手边小几上摆着茶壶。

　　曹老爷子抓起茶壶喝了一口，这才问：“你三叔又要做什么东西？他自己多久没在老头子面前露面了，倒叫你这么个毛小子过来。”

　　“如今夏末秋初，三叔这段日子忙得要命，我都很少能看到他。”山子闻言笑着说，“今个儿来是我自己有事求老爷子，麻烦您指点一二。”

　　“行！”曹老爷子起身朝后面走去，“我看看是什么东西。”

　　山子回身关好店门，叮嘱道：“杏儿，你在这里等我一会儿，千万别出去乱走。”见许杏儿点头，这才跟着曹老爷子去了后面。

　　大概过了小半个时辰，两个人才再度从后面出来。

　　“事情办完了么？”许杏儿起身问。

　　“嗯，好了，我们从后面走。”山子拉着许杏儿穿过一条过道，走进一个小房间，居然拉开墙上的柜门钻了进去。

　　许杏儿吓了一跳，心道这怎么还进柜子了？被山子拉进去一看，才发现这柜门其实是另一个房间的门。

　　两个人钻过柜子，又经过两个房间，最后出去的时候，许杏儿才发现这里居然是另一个铺子的后门，看来这貌似不起眼的铺子，里面似乎也有不少不为人知的门道。

　　山子见她一脸好奇的样子，这才说：“其实没你想的那么离谱，这边前朝是贱民区，经常会有官兵随便来临检，所以很多人家就私下里互相连通，主要就是为了躲避官兵。”

　　“哦，原来是这样。”许杏儿顿时满脸无趣，还瞥了山子一眼，似乎怪他打破了自己的幻想。

　　山子见状忍不住伸手捏捏她的鼻子道：“就知道你在乱想，也不知道你那小脑袋里都装了些什么东西。”

　　许杏儿躲开他的手，吐吐舌头道：“你怎么知道我想什么呢！”

　　“看你脸上的表情就知道了，还用得着猜。”山子伸手揉揉她的脑袋，看了看天色道，“今天耽搁的时间有些久，咱们赶紧出城吧。”

　　许杏儿第一次来关市，心里还是有些好奇的，本想说既然来了就逛逛再走，但是想到好不容易甩掉后面两个尾巴，如果再去逛街的话，万一再被人跟上岂不是闹心。

　　山子看出她的心思，拍拍她道：“过几天就是七夕了，这里会特别热闹，白天会比平时多许多摆摊的，晚上还会有杂耍和小吃，不远处的河边还可以放荷花灯，到时候咱们带着桃儿一起过来逛。”

　　许杏儿闻言露出了笑脸，点头道：“好啊，咱们那天不卖东西，只过来好好玩儿一天。”

　　两个人有说有笑地走着，忽然听见头顶有人喊：“许杏儿！”

　　二人循声抬头看去，只见荣皓轩倚在饭馆二楼的窗边，一手端着酒杯，一手朝下面正挥着。

　　许杏儿撇撇嘴，心道怎么好端端的遇到他了，才几岁就开始喝酒，还一副故作凤阳的样子。

　　虽然这样想，但也还是招呼道：“荣少爷好雅兴，大白天的来这里喝酒。”

　　“难道该晚上来喝不成？”荣皓轩眯起眼睛说。

　　许杏儿摆摆手道：“我们就不打扰荣少爷，先回去了。”

　　“等等。”荣皓轩却突然叫住许杏儿道，“店里新来了几支山参，年份够足但品相不好，没法整支拿去卖钱，只能按两入药用，我让掌柜留下了一支最好的。”

　　许杏儿闻言有些心动，年头足的好人参虽然不少，但价钱都极贵，自己别说是买一支，连碎参须都够呛能买得起。

　　但人参若是被挖坏了，药用价值虽然仍是一样，但市场价值就会打折很多，若是真能买一支给叶氏用的话……

　　山子听了这话却不免有些疑惑，这个季节参帮都还没下山，收的山参应该不是当年的人参，但若是陈年的，挖坏了一般都会尽快出手或是干脆自家留用。

　　而且年头多的人参可遇而不可求，参帮都会极为小心，偶尔挖坏了也许还有可能，但若是好几支品相不好的一起出现，总让人觉得有些不太对头。

　　荣皓轩看着许杏儿隐隐心动的模样，想了想又加了一句道：“你的钱若是不够也没事，我跟掌柜说过了，可以让你先把人参拿去用，钱慢慢给上就可以。”

　　许杏儿闻言眼睛一亮，但还是没有说什么，反倒是扭头用询问的眼神看向山子。

　　山子考虑片刻微微点头，轻声道：“不管怎么样，先去看看再说，如果药劲足够的话，的确是个难得的机会。”

　　荣皓轩在楼上把两个人的动作和神态全都收入眼底，眉头微锁，随即舒展开道：“我现在正好还有时间，你若是有兴趣，我陪你走一趟，去店里看一看。”

　　许杏儿考虑片刻，点头道：“好吧，不管怎么说，先去看看。”

　　荣皓轩本有车可坐，却让细辛把车夫打发走了，自己陪着山子和许杏儿朝自家药铺走去。

　　许杏儿让荣皓轩走前面，故意拉着山子落后两步，然后低声问山子道：“一般来说，人参的价钱都是多少啊？你是不是应该知道？我可是什么都不懂，别再让人坑了。”

　　山子听了这话，余光扫过走在前面的荣皓轩，再看看一脸警惕的许杏儿，不免失笑道：“放心吧，我心里有数。”

　　向荣堂跟关市离得不远不近，这点距离在山子和许杏儿眼里根本算不得什么，可荣皓轩是个出门坐车骑马，回家有人伺候的大少爷，走到一半就觉得脚疼，小腿也发酸，越走越沉，却还是强撑着不肯示弱。

　　他在前面强撑着，可许杏儿的注意力却压根儿不在他身上，一直在后面拉着山子嘀嘀咕咕地说话。

　　“那人参大概要多少钱呢？”许杏儿总是忍不住想要知道个大概价格，若是自己能够承担得起，总是不想跟向荣堂赊账。

　　“价钱这个要根据年份、品相还有重量都有关系的，没看到东西也说不好，即便只是药用，也要看年份如何，有时候连在什么地方挖出来的都会有所区别。”山子说起这个倒也还算是头头是道。

　　一行人到了店里，马上就被迎到雅间内，荣皓轩顾不得理迎过来的掌柜和伙计，自己一屁股坐在圈椅上道：“先上茶！上凉茶！！”

　　掌柜赶紧打发伙计去备茶，然后笑着说：“少东家今天怎么有空到铺子里来了？”

　　荣皓轩口干舌燥，摆摆手意简言赅地说：“人参！”

　　“哦，对对，少东家交代过的。”掌柜先是一愣，随即就想起来，吩咐身边的伙计道，“去把之前特意留出的那支参拿来。”

　　伙计很快就捧着匣子过来，轻轻放在桌上，抽开匣盖，匣子里垫着红绒布，绒布上用细红绳固定着一支山参。

　　山子上前细看，随口点评道：“堆花芦头，芦碗深而紧密，两根参苎左右对生，参体成人食指大小，参纹深而细，参须秀而不散，珍珠点多而清晰……”他压住心里的疑惑，面露遗憾地说，“好俊的一支跨海，看样子该有近百年的参龄了，只可惜芦头断了，参体也有一处破损，真是可惜了。”

　　掌柜眸光一闪，刚才的轻视之心顿时一扫而空，点头道：“小哥儿好眼力，看得很准。”随后也十分牙疼似的说，“的确是可惜了，唉，可惜了……”

　　荣皓轩听了这话，抬眼朝他瞪去。

　　掌柜顿时收了声，赔笑道：“就是因为挖坏可惜了，所以只能按两卖入药用了。”


第九十四章 眼红是病，得治

　　山子见二人的表情，越发肯定了自己的判断，这样年份的人参，若是参帮发现的，肯定不可能交给新手去挖，必定是让有经验的老手挖，肯定不会出现这样致命的损伤。

　　若是生手在山上无意遇到人参，毛手毛脚地挖出来的话，上面都损伤的这样厉害，参须偏偏还保存得这样完好，基本可以说是不可能的。

　　他刚才仔细观察了一下两处破损，根据他从小跟着家里人学的经验来看，应该是后期人为做成这样，而并不是所谓的不小心挖坏了。

　　许杏儿对人参并不怎么懂，凑上去看热闹似的看了看，然后就一直在看山子的神色，听他连声夸赞，不免有些意动。

　　荣皓轩喝了半天茶，这会儿也换过气来，开口道：“这支参的确不差，入药用是极好的，若是错过着实可惜，杏儿姑娘以为如何？”

　　许杏儿面露询问地看向山子，见他神色有些奇怪，略一思忖开口道：“遇到这样的人参，您能想着我家，我在这里先多谢您了，不过买人参不是小事儿，我自己没那么多钱也做不了主，还是要回家问问大人才行。”

　　荣皓轩想想似乎也是这么个道理，对于乡下人家，一支参的价钱可不是小数目，小孩子也的确做不得主，所以点头道：“的确应该这样，倒是我莽撞了。”

　　“承蒙您惦记着就已经十分感激了，不管成还是不成，七夕之前我定给您个准确答复。”许杏儿说罢起身告辞道，“今天时候实在不早，就不耽误荣少爷的时间了，而且早晨出门时候也没打招呼，再不赶紧回家怕家里惦记。”

　　“那我就不多留你们了。”荣皓轩没有起身，只对一旁的掌柜吩咐道，“这支人参给许姑娘留到七夕。”

　　掌柜点头应下，招呼伙计把人送出去，擦擦汗，看着匣子里的人参心疼道：“少爷，好好儿的人参给弄成这样，许姑娘若是要了也罢，好歹算是您想办法谢人家的恩情了，许姑娘若是不肯要，那这一里一外可得亏了十几两银子啊！”

　　“行了，都说我会把账补上的。”荣皓轩略有些不悦地起身，“这东西你收好，别弄得人尽皆知的。”

　　掌柜拿他没有法子，把人送出去以后，看着人参直嘬牙花子，心道，真是糟践东西呦！

　　许杏儿和山子出了向荣堂，径直出城回家，路上忍不住问山子：“那人参是不是有什么问题？”

　　山子有些意外地挑眉看她：“你觉得有问题？”

　　许杏儿摇摇头道：“我也说不上来，只是觉得有些不对劲，刚才我看你的神色也怪怪的，所以就没说死要不要买，想先问问你怎么看。”

　　“你也跟着我学了一段时间了，虽然没东西给你上手，但至少了解了不少东西，你先说说看。”山子有意考校地问。

　　“那人参你也说是不错的，所以年头和药效应该是没什么问题的。”许杏儿若有所思地说，“但我总觉得那人参损坏的有些不合常理，芦头和参体都挖坏了，偏偏参须却保存的还算完好，你说呢？是不是有些不对劲？”

　　山子闻言笑了，点头道：“虽然没看出什么行内的门道，但至少观察的还算仔细，脑子也不算笨。”

　　“我本来就很聪明！”许杏儿冲山子做了个鬼脸道，然后又严肃起来，微皱着眉头道，“你也觉得那人参有问题？荣皓轩为什么要这么做呢？那人参我又不一定会买。”

　　她想了想说：“难道他也是被人骗了？”随即马上摇头否定了自己的想法道，“不可能，就算他眼光不行，他家世代开药铺，店里的掌柜和伙计又不是吃素的，没道理连人参都看不明白……”

　　想了一大圈，着实想不通到底是怎么回事，最后只好扭头看着山子，眨巴着眼睛求真相。

　　“其实那人参也没什么大问题，只不过是可惜了好东西。人参挖出来的时候应该是完好无损的，算不得上品但也能称得上是中上了，芦头和参体的损伤都是后来人为做出来的。”

　　许杏儿闻言有些愕然，心道这不是自己往外扔钱么……随即想到刚才掌柜那副心疼肉疼的模样，若有所悟地说：“你的意思是说，荣皓轩故意让人弄坏了人参，好贱卖给我？”

　　山子微微敛起笑意，点头道：“都联系起来的话，应该是这样没错。”

　　许杏儿切了一声，抬脚踢飞面前的一块小石头，撇撇嘴道：“这人还真是个败家子，好端端的人参说弄坏就弄坏了，就算我没收他之前送的谢礼，也用不着这么拐弯抹角地想法子便宜我吧？”

　　“那这人参，你打算要么？”山子扭头看着许杏儿问。

　　“要！”许杏儿考虑片刻，点头道，“反正如今人参已经被弄坏了，我不买他也要卖给别人，我又不会少给他钱，何苦便宜了别人。”

　　“这倒也是。”山子若有所思地点点头。

　　“不过我要先回去问问大夫，看看我娘后续的用药情况，把人参的品相跟他说说，若他说还需要继续用人参补身子的话，那就肯定要买的。”许杏儿把事情都想清楚了，顿时觉得轻松不少，笑着说，“钱可以想法子再赚，人身子若是不养好了，以后想后悔都来不及。”

　　“这话倒是没错。”山子点点头，“最近我看婶子的气色比先前好多了，看来这大夫还是有些本事的，只要按时吃药、别累着气着，应该很快就会好的。”

　　许杏儿微微垂下眼睛，叹气道：“这毛病得了怕就是终身的了，我多受点累吃点苦都无所谓，我就是怕……”

　　山子伸手拍拍许杏儿的肩头，安慰道：“现在不都是在慢慢好转么，别自己吓唬自己，婶子还年轻，以后有得是好日子等着她过呢！”

　　许杏儿很快收拾好情绪，重新恢复起斗志，攥着拳头挥了挥说：“所以我要好好努力，多多赚钱，让我娘早点过上好日子！”

　　“那就一起加油吧！”山子看着她亮闪闪的眸子，涌起一种莫名的感觉，是以前从未体验过的，整个心里酸酸暖暖的。

　　“是啊，你也得努力，要攒钱娶媳妇呢！”许杏儿见快到自家路口了，向前快跑了几步，转身边倒退边说，“明天我家要去姥娘家有事，所以没办法进城了，山子哥明天就不用过来找我了，忙了这么多天，也该休息一天了。”

　　山子刚要说话，面色忽然一紧，快步上前拉住许杏儿道：“你好好走路，倒着走摔倒了怎么办。”说着将许杏儿拉到自己右边身侧，自己则有些警惕地看向左边。

　　洪云一脸阴沉地站在左侧路边，正冷冷地盯着这边，见许杏儿朝自己看过来，便移开了视线，转身钻进身后的包谷地，随着渐小沙沙声走远了。

　　许杏儿嘀咕道：“她家离我家挺远的，在附近也没有地，好端端的怎么在这里呆着。”

　　“她眼神看得人直发毛，你平时自己小心点儿，谁知道她打的什么主意。”山子不放心地叮嘱道。

　　“放心吧，我心里有数。”许杏儿点点头，“我最近都拘着桃儿不让她到处乱跑，她还时不时地跟我抱怨不能出去玩儿呢！”

　　“嗯，小心驶得万年船。”山子把许杏儿送到家门口说，“你跟三叔商量商量，再好好问问大夫，那人参的确不错，若是今后还需要用人参入药的话，还是买下来比较好。”

　　“放心吧，这件事我会跟我爹说的。”许杏儿冲山子摆摆手，“山子哥后天见！”

　　许杏儿放下背筐，从水缸里舀出两瓢水倒进木盆里，卷起袖子，先洗了把脸凉快凉快，然后浸湿手巾，拧得半干擦着脖子和手臂。

　　门帘子忽然一动，侧面探出一个小脑袋，是桃儿在屋里听到声音探头出来看，见是许杏儿回来了，顿时弯了弯眼睛，把手指放在唇上，做了个噤声的手势。

　　桃儿扭身朝屋里看了看，然后赶紧钻出来，扯着许杏儿的衣角让她矮身，趴在她的耳朵边说：“姐，二大娘来了。”

　　许杏儿闻言心里奇怪，也凑到桃儿耳边轻声问：“她来干啥了？”

　　桃儿的耳朵怕痒，顿时扭着身子咯咯笑起来，又赶紧捂着嘴摇头，表示自己也不知道。

　　屋里已经有人听见了动静，李氏的声音传出来道：“是不是杏儿回来了？”

　　听着她夸张的声音，许杏儿起了一身鸡皮疙瘩，她伸手抚了抚胳膊，挑起帘子进屋道：“是啊，天儿这么热，二大娘不在家休息，怎么有空来陪我娘说话儿？”

　　李氏看见许杏儿进屋，满脸堆起假笑地说：“杏儿，今天村里有人去我家串门，听说你如今在城里卖辣萝卜干，生意好得很，我早就说过，咱家这么多孩子，就你是最聪明有闯劲儿的，今后肯定有出息。”

　　“二大娘可别夸我，我担不起。”许杏儿拿扫炕笤帚扑打扑打身上的土，一屁股坐在炕边。

　　“这话说得可不就生分了，咱们都是一家人，有钱也该一起赚才好，你看我如今在家呆着没事做，你那做咸菜的方子给我一个，我在家也做一些出来，咱们一起卖岂不好？”李氏见许杏儿油盐不进的，只好自己掀了底。

　　许杏儿闻言心里冷哼一声，面上不露声色地说：“二大娘这话说得，做咸菜什么的，我不过是个小孩子家，哪里有那个本事比大人做的都好吃，不瞒你说，如今我不过是帮人做事，赚几个辛苦钱罢了，哪里有我说了算的。”

　　李氏闻言眼珠子转了转，觉得许杏儿说的应该不错，毕竟以前叶氏做的咸菜自己也吃过，跟现在那萝卜条根本不是一个味儿，许杏儿如今还没有英子大，哪里有本事弄出那么好吃的方子来。

　　想到这里，她原本的假笑略微有些收敛，往许杏儿旁边挪了挪身子道“我看之前买的萝卜条和辣椒都是运来你家的，咸菜也是在你家做的，辛苦了半天结果给人家赚了大头，岂不是太亏了。”见许杏儿没有什么反应，继续诱哄道，“你这丫头，别跟你爹娘似的死木疙瘩，多长几个心眼子，机灵点儿把方子学来，以后也用不着帮别人做事了，自己家卖钱……”

　　许杏儿歪头看向李氏，忽然道：“二大娘，你眼睛怎么这么红啊？”

　　李氏一时间没反应过来，眨眨眼睛，又抬手揉揉，呆愣愣地问：“许是昨晚没睡好？今天出门的时候你二叔也没说啊！”

　　许杏儿冷笑一声，嘲弄地说：“二大娘，眼红是病，得治！”


第九十五章 吵架

　　李氏愣了半晌，这才想明白许杏儿这话的意思，一下子就急了，差点儿从炕上跳起来，指着许杏儿的鼻子道：“你这丫头别给脸不要脸，我好心好意地为你家着想，你倒好，狗咬吕洞宾、不识好人心。”

　　说着说着居然扭头对叶氏道：“弟妹，不是嫂子说话不好听，这闺女大了以后早晚是泼出去的水，心朝外拐，指望不上，今后防病养老、打幡摔盆儿，还得是儿子才行。你如今身子不好，膝下也没个儿，以后有什么事还不得指着你侄儿才行？”

　　“二嫂如今有身子了，还是好生歇着吧，想这么多事儿累心。”

　　叶氏听刚才李氏开口就骂，脸色本来就已经有些不好，又听了这话，越发沉了脸色，她没有许杏儿那么牙尖嘴利，能说出这样的话，在她来说已经实属难得。

　　李氏越发跳脚道：“真是什么鸡抱出什么样的窝，娘俩没一个领情识趣的，算我今天这些话都白说了，等你以后没人养老送终，看你找谁哭去！”

　　许杏儿眼睛一翻道：“二大娘，如今锁儿已经认在我爹娘膝下，别说还扯着叔公这门近亲，就算是野地里捡回来的，那也是我爹娘正儿八经的儿子、是我和桃儿的亲弟弟。”

　　她见李氏又要张嘴，忙抢先道：“二大娘也不用说什么不是亲生隔肚皮的话，就算是亲生亲养的，也有那不孝爹娘、惹祸败家的。”

　　说着抬手轻推锁儿的悠车子，余光都不扫李氏地说：“锁儿现下年纪小，今后好不好自有我家教他，就不烦劳二大娘费心了，只要别像二大爷那样赌钱败家，就算是他有出息了。”

　　李氏被噎得半晌没说出话来，抬手指着许杏儿，哆嗦了半天没想出如何反驳，气得弯腰捂着肚子嚎道：“哎呦，可气死我了，气得我肚子疼……”

　　“二大娘别是晌午又吃撑着了吧？到现在还没消食儿？”许杏儿看她只嘴上乱叫，脸上并无痛苦惊慌之色，眼睛反倒四下乱转，一眼就能看出是装的。

　　许杏儿说着起身，走到屋门口挑起帘子才回头道：“正好我要出去一趟，我叫二大爷来接你。”

　　李氏从炕上坐起来，伸长脚去够地上的鞋，胡乱把鞋套在脚上道：“叫他有个屁用，我算是倒了八辈子霉，怎么就嫁到你们老许家，家里要房没什么好房、要地没什么好地……”

　　“过了这么多年，人都是日子越过越好，我这是越过越苦，一心为你们好，你们一个个的还都不领情，真恨不得气死我了你们才高兴……”

　　李氏一嘟囔起这些，顿时就跟开了闸的水，只靠人拦那是肯定拦不住的。

　　许杏儿干脆不再理她，先去许老二家，见许老二没在，许大双和许英子两个人在里屋炕上，对坐着做针线活儿，便叫她道：“英子姐，二大娘在我家跟我娘闲聊呢，已经坐了挺久，刚才说肚子不太舒服。我娘身子不好，二大娘又不待见我，英子姐去接她回来吧，若是当真不舒服可不是闹着玩儿的。”

　　许英子放下手里的活计，抬眼看看许杏儿，面上露出想要问些什么的神色，但最后话也没有出口，只点点头下地道：“嗯，我知道了，我这就过去。”

　　许大双手里绣的是个大红枕套，应该是在给自己做嫁妆，举起对着光比量一下，眼里带着得意地看向许杏儿，把针在发间蹭了蹭道：“杏儿今年都十岁了吧？还天天到处乱跑呢？我在你这个年纪，自己都能做被褥绣衣裳了呢！”

　　“大双姐手巧，我比不上，那些针头线脑的，我看到就头疼，怕是没这个天分。”许杏儿对女红着实不喜，也觉得自己手脚粗苯怕是做不来这细致活计，好在叶氏从来不提，她也不会去自讨苦吃，打算再这么混两年，估计也就能糊弄过去了。

　　许大双不屑地看了她一眼，用手轻轻抚过自己刚绣好的鸳鸯，重新分线纫针道：“三婶真是糊涂，你年纪不小了，现在学依然晚了，还这样由着你，今后耽搁了你自己说亲也就罢了，少不得还要耽误下面的，你家桃儿跟你差的还远些，可我家小双离得却近，你不为自己也行行好为了家里其他人，可收收心吧！”

　　许杏儿心道，这才都几岁的孩子，就一口一个说亲，实在是有些接受无能，便装傻充愣道：“大双姐，你说的什么啊？我怎么听不懂呢？”

　　然后她忽然一拍手，好似突然想明白了似的高兴道：“哦，我知道了，二大娘刚才跟我娘说，闺女大了以后早晚是泼出去的水，心朝外拐指望不上，就是说大双姐快嫁人的事儿吧？”

　　许大双的脸猛地一白，扭头盯着许杏儿问：“二婶儿真的这么说？”

　　“她跟我娘说话，我也听不太懂，反正似乎就是这么说的吧。”许杏儿装作小孩模样，模棱两可地说，“反正我家也没人要嫁人。”

　　许大双闻言咬住下唇，家里如今的确只有自己是订了亲在准备嫁妆的，就算许杏儿小孩子没记全，想来应该也只能是在说自己了。

　　而且如今李氏有孕，叶氏又过继了一个儿子在膝下，没有儿子的就只有自家……许大双越想越气，眼圈儿都红了起来，把针线尺头全都划拉到针黹笸箩里，下炕穿好鞋子，连许杏儿都没搭理，径直跑回家去了。

　　许杏儿回家的时候李氏已经走了，看天色不早就也没再去山上，见叶氏满脸不高兴，便围着她撒娇卖萌的，好半天总算把人给哄笑了，这才搂着叶氏的脖子说：“娘，跟你商量件事儿呗？”

　　“啥事儿？”叶氏扭头看着女儿，“跟我说了那么一大堆甜言蜜语，是又闯什么祸了么？”

　　“才没有呢！”许杏儿怕被桃儿听见了闹腾，摇了摇叶氏的胳膊，凑近她的耳边小声说，“过几天就是七夕了，山子哥说城里会特别热闹，我想带桃儿一起去城里玩儿一天，行不行？”

　　“去城里啊？”叶氏有些犹豫地说。

　　“是啊，娘，我自己最近也赚了些钱，不用家里给我钱，再说我们也只是去随便逛逛，最多吃点儿小吃什么的，不会花很多钱的。”许杏儿继续央求道。

　　叶氏闻言道：“也不是怕你花钱，只是七夕那种日子，城里人多杂乱的，你若是想跟山子去玩儿，我可能还放心些，桃儿年纪小了点儿，还是别带她去了。”

　　“桃儿早就闹着想跟我进城去看看了，我平时是去卖东西不带她也就算了，这回专程去玩儿若是还不带着，她知道了肯定要不高兴的。”许杏儿努力说服叶氏道，“我肯定好好看着她，娘就放心吧。”

　　叶氏闻言还有犹豫，看着许杏儿恳求的目光又忍不住心软，半晌还是咬牙道：“等你爹回来，我跟你爹商量商量再说。”

　　“好吧。”许杏儿想了想，许老三其实比叶氏好说话的，应该能说得动，就不再缠着叶氏，出去收拾东西准备做晚饭。

　　许老三今天回来的特别晚，天都已经擦黑了才扛着锄头进门，进门就先舀了一瓢水喝了个底儿朝天，气喘吁吁地说：“可累死我了。”

　　许杏儿见他还要舀水喝，赶紧倒了一碗凉开水递过去道，“别喝生水，当心闹肚子。”

　　叶氏探头出来问：“你干啥去了，地里那么多活儿么？这么晚才回来？”

　　许老三接过碗，又一口喝光了然后才缓过来说：“我在地里干完活儿，打算去爹娘那边看看就回来吃饭，结果大嫂和二嫂在哪儿吵架，最后闹得大哥和二哥都动手了，我跟着劝了半天又去拉架，好不容易给分开各自劝回家去了，我这才回来。”

　　叶氏听了这话奇怪地说：“她俩好端端的怎么会吵架？二嫂今个儿下晌来过，在咱家坐着跟我说了半天的话，结果杏儿回来跟她呛了几句嘴，她气哼哼地让英子接回去了，怎么又去跟大嫂起冲突了。”

　　“谁知道她们，吵的人脑壳疼，我只听着是说二嫂说了大双什么话，然后大嫂就跟她吵起来了。”许老三揉揉胀痛的额角，“女人吵架最是麻烦，陈芝麻烂谷子的事儿都被扯出来说，旧账一直翻到二嫂进门，我现在耳朵边都觉得嗡嗡乱响。”

　　许杏儿站在许老三后面，伸手帮他揉着太阳穴，歪头问：“爹，这样有没有舒服点儿？”

　　桃儿见状也凑过来，学着许杏儿的样子，伸手胡乱地在许老三头上揉来按去的。

　　“舒服多了！”许老三一把搂住桃儿，抱在怀里道，“杏儿越发长本事了，桃儿也知道心疼爹了。”

　　叶氏笑着打趣说：“这丫头讨好你，有事求你呢！”

　　许老三闻言哦了一声，问：“啥事儿你还做不了主，还得来问我。”

　　“过两天七夕，她想带着桃儿进城去玩儿，我怕那天城里人多不安全，就还没松口，问问你觉得如何？”叶氏话音未落，就被桃儿一把搂住了腰，马上会意过来，一拍自己的脑门道，“我可不是昏了头了，竟然在她面前就给说了，这回可有的闹了。”

　　桃儿仰头地看着叶氏，眼睛水汪汪的，可怜巴巴地说：“娘，你就答应了吧，我还没见过城里啥样呢，娘……”


第九十六章 集市上的锻炼

　　“娘，你就答应了吧。”桃儿整个人缠在叶氏身上，恨不得把自己揉到她心里去撒娇耍赖无所不用其极。

　　叶氏无奈地伸手抓住桃儿道：“你快别在我身上磨豆腐了，磨你爹去。”

　　许老三直接投降道：“不过是去城里玩儿，有山子和杏儿领着呢，就算是信不过杏儿，山子可是个稳重机灵的好孩子，有他跟着我放心。”

　　“爹，你这话说得，我怎么就让人信不过了。”许杏儿顿时不依道。

　　“好了好了，算我说错了，你也靠得住。”许老三被桃儿搂着脖子荡秋千似的坠着，乐呵呵地说，“七夕那天晚上才是最好玩儿的，有杂耍和花灯看，河里还能放荷花灯。”

　　“爹，那你的意思，是让我们可以呆到晚上了？”许杏儿闻言眼睛一亮。

　　叶氏马上反对道：“不行，让你们几个孩子自己去玩儿都够不安全的了，怎么可能还在城里待到那么晚，到时候怎么回家？万一路上出点什么事怎么好。”

　　许杏儿眼睛转了转，试探地说：“要不，我们就在城里住一夜好不好？第二天晌午卖了咸菜再回来……”

　　叶氏把脸一板道：“你这丫头，越发得寸进尺了。”

　　许杏儿吐吐舌头，冲叶氏做了个鬼脸，老老实实地捧着碗吃饭。

　　桃儿见状也从许老三身上爬下来，乖乖坐到许杏儿身边，端起碗来却不吃饭，眨巴着眼睛，看看叶氏、看看许老三，最后扭头看向许杏儿，软糯糯地唤道：“大姐……”

　　“我若是能去肯定带你去，若我都不能去的话，那你就也别想好事儿了。”许杏儿撇撇嘴道，“好生吃饭吧！”

　　桃儿狠狠咬了一口饼子，瞬间就被噎住了，眼圈一红，刚才没挤出来的眼泪顿时涌了出来，小脸儿憋得通红，喉咙里发出“嗬嗬”的声响甚是吓人。

　　许杏儿反应最快，急忙起身从后面抱住桃儿，手包着拳头垫在她上腹部，用力挤压。

　　桃儿自己也大张着嘴，喉头上下蠕动，似乎在努力地排出气道内的异物。

　　许杏儿又一用力，桃儿咔地一声，把刚才不上不下卡着的饼子咳了出来，随即就是一连串撕心裂肺的咳嗽，好像气管里还有饼子的残渣。

　　“别使劲儿咳嗽，看咳坏了嗓子。”许杏儿端了杯水递给她，“慢慢喝，往下送送。”

　　桃儿好不容易止住可咳嗽，经了这一遭，她自己也被吓得够呛，连吃晚饭都没了胃口，恹恹地耷拉着脑袋。

　　许杏儿揉揉桃儿头，安慰道：“你这几日好好表现，多帮娘干活儿，只要把娘哄高兴了，家里有什么好事能少了你。”

　　“好！”桃儿立马恢复了十足的干劲，飞快地吃好饭时候，“娘，你们快吃，我刷碗咧。”

　　“哪有追着吃饭人要刷碗的。”叶氏嗔道，“你俩快别给我在这里添乱了，我还得收拾些东西，明天早晨要去赶集然后还要去你姥娘家。”

　　桃儿登时睁大眼睛，看向叶氏问：“娘，带我去么？”

　　“我们都去，就留你在家看门。”叶氏故意唬她道。

　　“啊？”桃儿的脸瞬间垮下来，苦着小脸想了半天，掰着手指头说，“爹要赶车，娘要去看姥爷和姥娘，弟弟和妹妹太小，我照顾不了，大姐天天干活，也该好生歇一天了……”

　　听她这样说，屋里其他三个人都愣住了，许杏儿甚至屏住了呼吸，生怕错过了一个字。

　　桃儿这样数了一遍，觉得这些人都是非去不可的，不免有些苦恼，小手托着下巴，想了半晌叹了口气说：“看来也只有我留下看门了。”

　　许杏儿红了眼圈却半晌说不出话来，桃儿不过才五岁多不到六岁，这样小的孩子就这么懂事，心里着实忍不住发酸。

　　叶氏伸手把桃儿搂进怀里，声音略带了些鼻音地说：“娘哄你玩儿，咱们都去姥娘家，姥娘也想你呢！”

　　桃儿闻言仰起头，见叶氏的神色不是玩笑，顿时开心地说：“我也想姥娘呢！”

　　第二天一大早，许杏儿起来没有上山，反倒把后院儿里的咸菜坛子，一个个都挪到屋里来，贴着墙根儿摆好。

　　叶氏看了不解道：“你这是力气没处使了？好端端的挪坛子做什么。”

　　许杏儿没有解释，只道觉得应该改还是放在屋里比较好，转身却出去把墙根下的土稍稍翻松，又虚虚地盖上些浮土，这样只要不细看就看不太出来。

　　做好这一切，许杏儿才回灶间帮着张罗早饭。

　　吃过早饭叶氏给两个小的换上干净的衣裳，在平板车上铺了一床褥子，把孩子放上去，让许杏儿和桃儿都赶紧上车，自己查看了灶坑还有没有火，然后关好前后的窗户，锁好前后屋门，最后出来锁好大门，把一串钥匙挂在腰带上拴好，一扭身子坐到车上。

　　许老三见妻儿都坐好了，甩开鞭子吆喝一声，老牛拖长地哞了一声，迈开步子朝集市走去。

　　栗子上了车就开始呼呼大睡，许杏儿只好抱着锁儿逗弄，也不管他听不听得懂，挨个儿指着人教他说：“这是爹，这是娘，我是大姐，这是二姐，还有栗子妹妹，栗子妹妹是个又能吃又能睡的小猪猪，锁儿可不要跟她学，锁儿以后得好好出息，今后住高楼大厦，吃山珍海味，娶个漂亮媳妇，生个大胖儿子……”

　　叶氏开始还面带笑意地听着，越听到后面越不像话了，忍不住打断道：“这都扯到多远以后去了，满嘴瞎咧咧。”

　　“我这不是从小教育他么，以后长大了就能有出息的。”许杏儿笑嘻嘻地信口胡说道。

　　太阳升到半空的时候，牛车也来到了集市的一端入口，许老三去交了两文钱，又买了三文钱的草，把牛拴在入口外面。

　　叶氏说自己懒得进去，就在车上看着两个小的，让许老三自己带杏儿和桃儿进去。

　　桃儿打小没怎么出过门，最多不过去趟姥娘家就高兴得跟过年似的，这回来到集市更是撒起欢儿来，撒丫子就想往热闹的地方跑。

　　还要许杏儿眼疾手快，一把抓住桃儿，扯回来斥道：“别乱跑，人这么多跑丢了怎么办？到时候一抬头见就剩你自己，周围都是不认识的人，到时候遇到个人牙子或是拍花子的，就直接把你拐走了，这辈子都回不了家了。”

　　桃儿吓得一哆嗦，差点儿咧嘴哭出来。

　　“昨个儿晚上睡前我跟你说啥来着？”许杏儿丝毫没有心软的表现，板着脸问。

　　“大姐说不管去哪里，都要紧紧抓着爹娘或者姐姐，不能自己乱跑。”桃儿的声音越说越低下去。

　　“你昨晚是不是答应的好好的？我说没说，如果你不听话怎么办？”许杏儿继续板着脸，想让桃儿能够一次受到教训，以后就不会再发生这样的事情。

　　“要是不听话……以后就不带我出去玩儿了……”桃儿说到这儿终于忍不住了，一把抱住许杏儿的腿，哇哇大哭地说，“大姐我不敢了，你别不带我玩儿……”

　　许老三刚安置好叶氏那边，回来就见这样情形，忙问：“这是咋地了，我刚走开一会儿咋还抹起猫尿来了？”

　　许杏儿点点桃儿的额头道：“这次记住没有？”

　　“记住了，记住了！”桃儿仰着哭花了的一张小脸儿，抽抽噎噎地说，“大姐，我以后再也不乱跑了。”

　　许老三此时也听明白了是怎么回事，见桃儿已经被吓住了，哭的可怜兮兮的，顿时心疼地上前哄道：“好了，以后记住就是了，快别哭了，眼睛都哭红了。”

　　桃儿站在原地动也不动，任由许老三拿帕子给自己擦脸，但眼睛却一直盯着许杏儿的脸色。

　　“行了，你第一次来赶集，觉得新鲜也是正常，这回就这样吧，以后若是再敢，可就不是挨训这么简单的了！”许杏儿又厉声说了几句，见桃儿已经破涕为笑地凑过来撒娇了，这才渐渐放软了声音，轻捏她的鼻尖道，“又哭又笑，小狗撒尿。”

　　桃儿不好意思地抿抿嘴，然后一把抢过许老三手里的帕子，在脸上胡乱擦了擦，又丢回许老三手里，然后用力拉着许杏儿往集市里面走。

　　到底还是小孩子，瞬间就忘了刚才挨训的事儿，看着各色小吃、玩意儿双眼放光，口水都几乎要流出来了。

　　许杏儿从荷包里数出十文钱，放在她胸前拴着的小荷包里，拍了拍说：“今天一共就这十文钱，你自己看，想吃什么想买什么自己决定，花光了就是没了，你再想要别的也不会给你买了，找爹娘要钱也不行，明白了么？”

　　桃儿从来没得到过这样一笔“巨款”，一瞬间脸庞都高兴的亮起来了，双手紧紧捂着荷包，生怕不小心把钱丢了。

　　最初的欢喜过后，她再看着集市里的小吃和玩意儿，神色就不是一开始的好奇和眼馋了，多了几分慎重的考量，也尝试着开口问了几个吃食的价钱，但却也只是问问，没有掏钱买的准备。

　　许杏儿也不参与意见也不帮忙，只笑眯眯地牵着她，看着她做什么。


第九十七章 赶集

　　桃儿拉着许杏儿到处乱逛，最后停在一个卖桂花糖的小摊子面前。

　　东北这边没有桂花，所以桂花糖也算是个新鲜玩意儿，许多带着孩子来赶集的人，大多都会买一些，一来给孩子当零嘴儿，二来自己也尝个鲜儿。

　　这家的桂花糖像祭灶神的关东糖差不多长短粗细，白色的糖外面裹着一层芝麻，走近了就能闻到桂花的香气。

　　卖东西那小贩也是个脑子灵活的，不知道怎么保存下两支桂花放在旁边，虽说已经有些蔫耷耷的，但到底是个新鲜什物，所以格外能招揽客人。

　　桃儿站在摊子旁看了半天，拉拉许杏儿的衣角问：“大姐，你吃过这个么？”

　　许杏儿摇摇头道：“我也是第一次见呢！”

　　桃儿闻言抿唇不语，但还是站着不走，等摊子前面这一拨买糖的走得差不多了，这才上前问：“这个怎么卖的？”

　　小贩把刚才来不及收起来的铜板丢进瓦罐里，笑着说：“小姑娘，这是桂花糖，一文钱三根，你若是成斤买，就十五文钱一斤。”

　　“可我也不知道你的糖好不好吃呢！”桃儿说罢指着小秤道，“你刚才秤的时候碎了半根，我能尝尝么？”

　　许杏儿这才明白桃儿一直在等什么，之前买的都是买一两文钱的尝尝，只有刚才来了一个许是吃过的，一口气就买了两斤，这糖似乎有些酥脆，小贩虽然已经十分小心，但还是碰碎了一块儿掉在秤里。

　　小贩今天生意不错，所以一直笑呵呵的，闻言很好说话地同意了，把碎掉的那小块糖递给桃儿，然后冲许杏儿道：“你妹妹？”

　　“是啊，麻烦您了。”许杏儿抬手揉揉桃儿的头发。

　　“没事儿，小丫头挺机灵的。”小贩扭头问桃儿，“怎么样，好吃么。”

　　桃儿用力点点头，然后从荷包里摸出四文钱递给小贩道：“我要四文钱的，您帮我包起来两文钱的，另外两文钱的用纸垫着给我就行。”

　　“好嘞！”小贩手下麻利地捆好一包，然后又拿了张纸，最后多夹了一块糖说，“多送你一块儿。”

　　“谢谢婶子！”桃儿顿时笑开了，甜甜地道了谢。

　　捧着糖先到许杏儿面前，举起来道：“大姐，你尝尝。”

　　许杏儿也没推辞，拿了一块尝尝，这桂花糖其实是空心的管子糖，只不过空心里灌了桂花白糖，外面酥脆，里面有桂花的味道，吃起来味道的确不错。

　　桃儿自己吃了两块就不再吃了，一手托着糖，一手拉着许杏儿的衣裳，继续转悠了半天，花三文钱买了个面人儿，剩下的三文钱就怎么都不舍得花了。

　　捂着荷包想了半天，桃儿有些纠结地问：“大姐，我今天要是花不掉，你会要回去么？”

　　许杏儿扑哧就笑出来了，但还是认真回答道：“不会，既然给你就是你的了，怎么支配都是你说了算。”

　　支配这个词儿对于桃儿来说有些难度，但大致意思还是听懂了，赶紧把荷包系好，仔细地揣到怀里。

　　“小财迷！”许杏儿拍拍她的脑袋。

　　桃儿回头一吐舌头道：“跟大姐学的！”

　　见桃儿吃的玩儿的都买到了，许杏儿便找到许老三，跟他一起去买萝卜条和辣椒。

　　刚买完萝卜条正准备去买辣椒的时候，就听到有人吆喝：“大蒜，今年新下来的大蒜，十文钱一斤贱卖了！”

　　许杏儿一下子想起来自己想做糖蒜，顿时停住了脚步，朝吆喝的方向看过去。

　　许老三背着刚买的萝卜条，问：“怎么，要买大蒜？”

　　“嗯，我想腌点儿糖蒜试试。”许杏儿点点头，“爹，十文钱一斤的蒜贵不贵？去年多少钱一斤？”

　　“去年雨多天涝，种蒜的都歉收，价钱也比往年高许多，三四十文钱一斤。因着去年蒜贵，今年好多人都跑去种蒜，加上今年天儿好，蒜都丰收，肯定卖不上价。”

　　许老三虽然对人情世故有些迟钝，但对这些庄家相关的事却十分门清儿。

　　“如今离着收蒜还有些时候，这人怕是知道今年肯定要落价，所以提早收了来卖。这时候买不合适，一来刚收上来水分大压秤，二来过些日子全都下来以后，肯定要便宜的。”

　　许杏儿听了这话心里却有了计较，上前翻了翻大蒜，看质量还是不错的，就问：“还能不能再便宜点儿？”

　　“小姑娘，这蒜是今年的新蒜，刚收下来的，个个儿新鲜，这么好的蒜，去年都要卖四十多文钱呢！”摊主喊了半天都没什么人问津，见来个小姑娘，虽说看着不像是有钱的，但也还是抱着点儿希望地接话。

　　“新蒜水分大本来就压秤，去年天儿不好大蒜歉收，今年天好种的人又多，过几日指不定要多便宜呢！”许杏儿漫不经心地把手里的蒜丢回去，“罢了，本来想若是便宜就买些吃个新鲜，若是不能让价就算了。”说罢转身要走。

　　“诶，别急着走啊，你要买多少？你……你若是多买几斤，我就给你便宜些……”摊主扬声挽留，见许杏儿还不停步，只得又说，“你要是诚心想买，价钱什么的咱们好商量！”

　　许杏儿这才转回身道：“六文钱一斤，我要六斤。”

　　摊主的脸一下子就苦起来了，连声道：“哎呦，小姑娘砍价不要这么狠，这么便宜我不如拿回家自己吃咯，你若当真要六斤的话，我八文钱给你！”

　　“我要六斤呢，就六文钱差不多了。”

　　摊主连连摇头道：“这个价儿当真给不了，你若是坚持这样，这买卖没法儿做了。”

　　许杏儿作势要走，见摊主苦着脸却并不开口挽留，心道看来六文钱的确过低了，便停下脚步，伸手比划了一下道：“最多七文钱。”

　　摊主磨了半天，见许杏儿这次坚决不肯再松口了，最后只好咬咬牙道：“罢了罢了，七文钱就七文钱！算是给我开开张！”

　　许杏儿挑着大小差不多的装，看着摊主秤出六斤，这才招呼许老三过来装东西。

　　摊主这才知道，原来这小丫头是跟着大人来的，看着许老三不由直咂牙花子道：“啧啧，你家这丫头，砍价可真狠啊！”

　　许老三憨厚地笑笑，把蒜都倒进背筐里，虽然他也不知道女儿买这么多蒜做什么，虽说萝卜干里需要加一些，但也用不着这么多。

　　不过叶氏早就跟他说过，让他别插手女儿卖咸菜的事儿，所以他就也当真忍得住不问，跟在许杏儿身后又去买了辣椒、盐、糖和白醋，背筐都已经装不下了，手里还要提着两个大包袱。

　　许杏儿把自己需要的东西都买好了，见许老三连背带拎地负担了那么多东西，便让他领着桃儿先回马车那边，自己再去买点儿东西。

　　许老三对大女儿还是比较放心的，嘱咐了几句就领着桃儿走了。

　　桃儿其实挺想跟着许杏儿的，但是她手里还托着桂花糖，这么长时间着实太累了，觉得手酸得快托不住了，只好跟着许老三一起回去。

　　原来一共七块桂花糖，她自己吃了两块，给许杏儿吃了一块，刚才给许老三了一块，还剩下三块，她就一直托着没有放下，打算回去给叶氏和弟弟妹妹。

　　许杏儿之前被桃儿拉着闲逛的时候，就早就看好了要买的东西。先去买了两块尺头、两盒点心、割了一条肉，打了两瓶酒，秤了一斤烟叶子，又去抓了半斤什锦味儿的药糖，看着应该差不多了，往回走的时候，想想又买了一斤茶叶，让掌柜分两包包上捆好，这才大包小裹地拎着回到车边。

　　许老三远远地看见她，赶紧过来接过东西，忍不住道：“怎么买了这么多东西？”

　　许杏儿来到车边，把一盒点心和一包茶叶单独拿出来道，“爹，你把这个搁在背筐里别压着了，这个咱自己拿回去，其余都是给姥娘家的。”

　　“好嘞！”许老三听说东西是给老丈人家的，就没有再说什么，还以为是叶氏嘱咐要买的。

　　没成想叶氏看到又惊又喜，嘴角噙着笑意地嗔怪道：“你这孩子，咋还买这么多东西。”

　　“姥娘一直那么疼我，我如今自己赚了钱，孝敬姥娘也是应该的。”许杏儿爬上车做好，从叶氏怀里接过锁儿，顶顶他的额头说，“你这小坏蛋怎么还不睡觉，一直让娘抱着你，把娘累坏了怎么办？”

　　锁儿以为许杏儿是在跟自己玩儿，小手在许杏儿眼前挥来挥去，脚也一蹬一蹬的，张嘴发出“啊啊”的声音，口水顿时顺着下巴流出来。

　　叶氏赶紧拿起帕子给他擦了，干脆把帕子掖在他的领口处，凑近看看他笑得露出来的牙龈，略有些纳闷地说：“锁儿这两天口水比以往多了，不知道是不是要长牙了，可锁儿才三个多月，按理不该长这么早才是呢！”

　　许杏儿闻言也好奇，用手扶着锁儿的下巴，打算认真看看有没有要长牙的迹象，没想到锁儿身子一扭，她的手一下子没扶住，被锁儿一口叼在嘴里，还被上下牙龈前后磨蹭了几下。

　　小婴儿的牙龈很软，在手指上磨蹭并不觉得疼，甚至还有些发痒，但俗话说十指连心，那种热热软软的触感，顺着手指传到心底，让许杏儿整颗心几乎软成一滩，看向锁儿的眼神越发温柔起来。


第九十八章 回娘家

　　东西都买齐了，太阳也渐渐往上升，阳光越发毒辣起来。

　　许杏儿从路边砍下几片大叶子，撑起来给放在锁儿和栗子头顶遮阳，若有所思地说：“娘，等会儿到了姥娘家，就说这些东西都是你们买的。”

　　叶氏先是一愣，刚想开口询问，转念一想又觉得这话有理，思忖片刻点点头道：“行，这样也好，毕竟你年纪还小，免得给你惹麻烦。”心里却打定了主意，在自己亲娘那边，还是要把话说到的，毕竟是孩子的一片心。

　　许杏儿不知道叶氏自己的想法，见她答应了，就不再多说什么，转身过去对桃儿叮嘱了几句，便哄着两个小的说话去了。

　　从集市到邻村更近便一些，所以还不到晌午，牛车就已经慢悠悠地晃荡进了村，在村口不远处的地里，正遇到扛着锄头准备回家吃饭的叶老二。

　　“二舅！”桃儿眼尖，离着老远就大喊道。

　　叶老二回头一看，忙停下脚步道：“大热天的，要过来咋不早点儿，家里也好准备晌午饭。”

　　“二哥，我们又不是外人，家里有什么跟着吃什么就是了。”叶氏招呼叶老二上车一起回去。

　　叶老二把锄头放在车上道：“我抄小路回去送个信儿，坐牛车比我走回去还慢。”说着就快步朝一条小路走过去。

　　这儿是个不大不小的村子，村儿里房子比较密集，一些小路都是过不去板车的，所以要到叶家，得从村外的土路绕到另一边才行，所以坐车的确就比抄近路的叶老二慢了许多。

　　所以等牛车转过弯的时候，就看到叶老太太已经在门口翘首张望。

　　车还没停稳，桃儿就站起身张开双臂大喊：“姥娘！”

　　“哎呦，桃儿比上回瞧见长高了！”叶老太太伸手把桃儿从车上抱下来。

　　“姥娘。”许杏儿从车上下来，喊过人便回身帮叶氏把栗子抱下车，这小丫头能吃能睡的，虽说月份比锁儿小，但却比锁儿胖了不少，抱着沉甸甸地压手。

　　叶老太太凑过来看看栗子，见她含着手指呼呼睡得正香，小脸儿白胖白胖的，不由道：“这丫头当真是好养，吃糊糊都长得这么结实。”

　　“能吃能睡的，每天能比锁儿多吃小半碗糊糊。”许杏儿笑着说，“村里人看见也都说，这丫头心宽，以后是个有福的呢！”

　　“那是肯定的。”上岁数的人都喜欢吉利话，听了这话乐呵呵地连连点头，“外头晒，赶紧进屋。”

　　叶老太太回头看见许老三手里大包小裹的，又连声道：“你说你们，来之前也不找人捎个信儿来，来就来还带这么多东西干啥，你们如今也不宽裕，杏儿娘还天天吃药，有点儿钱还不好生攒着，瞎花钱干啥。”

　　叶氏笑笑说：“难得全家一起过来，之前正好去赶集，就买了些东西。”

　　许老三把东西都搁在西屋桌上，冲老叶头叫了声爹，把烟叶子挑出来递给他道：“爹，这烟叶子挺干的，我闻着挺够劲儿，我帮你搓出来尝尝？”

　　许杏儿见状倒是对他有些刮目相看，平时不怎么会说话的一个人，倒是挺会讨好老丈人。

　　老叶头看见烟叶子很是高兴，再看见还有两瓶酒，嘴上不住地说你们真是乱花钱，脸上却笑得高兴。

　　自己拎着酒，叫许老三跟他去了东屋，从炕琴下面拉出自己的烟盒子，把里面剩下的碎烟叶倒在一个笸箩里，让许老三上炕来，翁婿二人对面而坐搓烟叶子。

　　叶老太太直接拉着叶氏和孩子去了西屋，不多时，叶老大和老二的媳妇也都过来了，老太太这才开始看东西。

　　把肉单独拎出来递给老大媳妇道：“你先去把肉炖上去。”

　　老二媳妇看着东西，咋舌道：“呦，妹子来一趟，还带这么些东西。”

　　叶老太太本来就是要等着给老二媳妇看，听了这话笑着说：“这是你妹子的孝心呢！你看这又是肉又是点心的，还给你爹买了烟叶子和两瓶酒。”

　　老二媳妇听罢没做声，伸手把剩下的两个纸包拿过来，拆开一看，“呦，这还有两块尺头呢！”

　　叶老太太拿过来一看，两块尺头，一块是深蓝色印着象牙块的棉布，一块是绛红色印卷草纹的棉布。

　　“这两块尺头挑的真好，怪好看的。”老二媳妇摸了摸，又扯开看了看大小，“足够做个棉袄面儿了。”

　　“这么好的布做棉袄面不是糟践了。”叶老太太看着喜欢得不行，捻了捻布的薄厚，又对着光看了看上面的印花，“这可是上好的细布，怕是不便宜吧？”

　　“是杏儿给挑的样子，我瞧着也不错，正好年前你和爹一人做一身儿新的罩衣。”叶氏没有提价钱，这东西都是许杏儿买的，她确实也不知道。

　　老二媳妇在旁边东翻西捡地，又拿出一个小纸包问：“这个是啥啊？”

　　许杏儿伸手接过纸包打开道：“这里面是买的药糖，二舅娘尝一块儿？”

　　“这是你们孩子们吃的，我就不吃了。”老二媳妇见叶氏带来的这些东西，老的小的、吃的穿的什么都考虑到了，笑着问叶氏，“妹妹这是突然发了财了？”

　　“孩子他爹说，之前他不在家的时候，多亏了爹娘和哥嫂们照顾，这回难得全家大小一起过来，自然要多买些东西来。”叶氏听出二嫂话里的试探，便不动声色地挡了回去。

　　许杏儿在一旁听着并不吭声，心道叶氏在娘家的时候，说话还是挺给力的，怎么一回家遇到什么事儿，一下子就包子起来了呢？

　　想了半天，寻思着应该是在娘家有爹娘撑腰，到婆家就没底气了的缘故吧。

　　叶老太太冲老二媳妇摆摆手道：“你还不去帮老大媳妇做饭，这么多人一起吃饭，她一个人怎么忙得过来。”

　　“你瞧我，光顾着跟妹妹亲近了，都忘了正事儿。”老二媳妇讪笑着起身，挑帘子去了灶间帮忙。

　　屋里没了外人，叶老太太才对叶氏说：“你如今也不宽裕，这些得花多少钱？”说罢不等叶氏回话，扭身打开炕琴，从里面掏出个蓝布包，打开从里面拎出两串钱。

　　许杏儿最近天天数钱，心里大致有数，打眼一看估摸着每串应该是两百文，一共四百文钱。

　　“这些钱你拿着，别光为了长脸就亏着自己和孩子。”叶老太太把钱塞进叶氏手里。

　　叶氏连连推拒，小声道：“娘，这些东西都是杏儿买的，特意孝敬你的。”

　　叶老太太闻言唬了一跳，扭头看看许杏儿，又狐疑地看向叶氏道：“瞎说什么，杏儿才多大个孩子，她买的也还不是你们的钱。”

　　“杏儿如今本事比我大咧！她不知道哪里学了个做萝卜咸菜的法子，天天进城去卖辣萝卜条，一天能赚两百多文钱呢！”叶氏说起女儿赚钱的事儿，满心的自豪。

　　在许家的时候杏儿不许她对别人说，虽说知道应该藏拙，但还是觉得有些憋得慌，如今对着自己亲娘，顿时忍不住连声夸赞。

　　“两百多文？”叶老太太闻言吃了一惊，“一个壮劳力出去干活儿，一天也不过才一百文吧？”

　　“姥娘，你别听我娘瞎夸，我是跟别人合伙做的，赚的钱也是两个人的。”许杏儿听叶氏夸个不停，连忙解释道。

　　“两个人合伙也不少了，杏儿这么能干，小小年纪，能顶一个壮劳力了。”叶老太太把许杏儿揽在怀里，在她脸上亲了一口道，“我家杏儿咋恁能干咧？”

　　许杏儿被夸得不好意思，听见外面有孩子说话的声音，赶紧抓起桌上的药糖说：“我出去给他们分糖吃去。”

　　桃儿这会儿从外头钻进来，一手举着面人儿，一手托着她当宝贝似的桂花糖，跑到炕边，把面人儿小心翼翼地插在炕沿儿的缝隙里，拆开桂花糖抓起一块，送到叶老太太的嘴边说：“老娘，吃桂花糖。”

　　叶老太太张嘴把糖含住，还没咂摸滋味就先说：“真好吃，桃儿真乖！”

　　桃儿笑得眯起眼睛，低头想把剩下的包好，但是怎么弄都包不成之前的样子，只好求助地看向许杏儿。

　　许杏儿接过来帮她包好用草绳扎紧，把药糖递给她说：“你拿着这个出去给哥哥姐姐还有弟弟妹妹们吃，这个桂花糖和面人儿我给你放着，等回家的时候再拿，你刚才已经吃了好几块桂花糖了，药糖就少吃点儿，等会儿还要吃饭呢！”

　　桃儿拎着药糖连连点头，但身子一直不动地方，等看着许杏儿把面人和桂花糖在高处放好，这才放心地转身出去。

　　外面很快就响起一群孩子们叽叽喳喳的说话声，然后听着桃儿大声喊：“都别吵了，谁都有，一人拿一块，吃完了再来找我要！”

　　叶老太太听得发笑，扭头对叶氏道：“桃儿以前太蔫儿了，如今看着好多了。”

　　“小孩子是活泼些好，只要别跟杏儿以前似的，那么让我操心就好了。”叶氏嘴上这么说着，但是看向女儿的眼神儿里却都是满意的神色。


第九十九章 中暑

　　许杏儿冲叶氏做了个鬼脸，知道她们娘俩应该有悄悄话要说，便起身道：“娘，你陪着姥娘说话，我去看看桃儿。”

　　见许杏儿出去了，叶老太太先问：“你这些日子身子怎么样？”

　　“最近觉得好多了，只要不累着也不觉得难受了，地里的活儿孩子他爹都做了，也用不着我，杏儿如今也懂事了，早晚都是她做饭，我跟着打个下手。”

　　叶氏说着脸上挂起幸福的笑容，抬手抿抿鬓角的碎发，继续道：“我平时在家闲着就做些针线，白天看着两个小的，这两个也是省心的，每天好吃好睡的，也用不着太操心。”

　　“那就好，自从知道你身子不好，我心里就总惦记着，又怕你累着又怕天天吃药把家里拖垮了。”叶老太太叹了口气，然后又露出微微放松的神色，“你婆家虽然糟心了点儿，好在杏儿爹是个知道疼人的，如今杏儿也懂事了，你享福的日子在后头了。”

　　“如今过一天算一天，也想不到那么远的地方，如今农闲还好，等农忙的时候，家里等于少了个劳力，终究不是个事儿。”叶氏微微蹙眉，想到秋收的时候，不免又有些发愁。

　　“你三个亲兄弟呢，农忙怕个啥，去搭把手就什么都有了。”叶老太太忙给她宽心道，“等许家老四成了亲，小姑子再嫁出去，一分家就什么都清净了。”

　　“说起老四的婚事，我这次回来也跟这个有关呢！”叶氏忙提起这次回来的缘故，“我婆婆原本一直想着让老四念书，出人头地，如今看来也没有那个大富大贵的命，看着老四年纪越来越大，如今也死心了，急着给张罗婚事了，让我们都帮着打听着。”

　　叶老太太听了这话，皱了皱眉说：“你婆婆那个人，心比天高的，说个一般的她怕是看不上，可你们家里条件又不是很好，若真有好的姑娘，人家家里也未必乐意呢！这个亲若说得好也就罢了，若说得不好，她以后少不得要迁怒你。”

　　“我何尝不知道这些，只不过婆婆虽然难缠了些，老四却是个好的，所以我这也两头为难，不管怎么说，娘帮着留意着吧，若是有好的就托人告诉我一声，倘若当真没有，咱们也算是尽过心了就是了。”

　　“你心里明白就好，这件事我搁在心里头，肯定帮着留意就是了。”叶老太太说罢，回身把尺头点心什么的都收起来，收拾好桌子准备等会儿吃饭。

　　这边刚放好桌子，叶老大家柱子、燕子，叶老二家的冬生还有桃儿，几个孩子脏的泥猴样地从外头进来。

　　许杏儿紧跟着进来，把刚才分剩下的药糖放到炕琴上，然后抓着桃儿出去洗脸洗手。

　　叶老太太也吆喝道：“你们几个还不赶紧去洗洗，脏得什么样儿了，不洗干净了一会儿不许上桌吃饭。”

　　灶间炖肉的香气已经弥漫的满屋子都是，几个孩子早就吞口水了，听了这话都赶紧往外跑，冬生抬头正看见炕琴上插着的面人儿，也顾不得出去洗手，一下子扑到叶老太太腿上撒娇道：“奶，面人儿！我要面人儿！”

　　桃儿在外面刚洗完脸和手，还没等许杏儿拿手巾帮她擦干，就听到了冬生的声音，她也顾不得擦手，赶紧跑进屋道：“那是我的面人儿！”

　　冬生如今是叶家最小的，而且是叶老二家唯一的儿子，从小在家就比较受宠，哥哥姐姐也都让着他，家里的东西只要他想要，基本都会给他，所以听见桃儿这样说，眼圈顿时就红了。

　　叶氏见状忙道：“冬生不哭，姑姑给你拿……”说着就起身要去拿面人。

　　桃儿见状“哇”地一声哭了，嘴里嚷着：“大姐、大姐……”

　　许杏儿跟在桃儿身后进屋，伸手从叶氏手里接过面人，把两个孩子拉到自己面前，先用手巾给桃儿擦擦脸。

　　桃儿偎进许杏儿怀里，抽抽搭搭地说：“大姐，面人是我的。”

　　“嗯，是。”许杏儿应道，然后对冬生说，“冬生，你是哥哥，而且这个面人是桃儿的，你如果想要玩儿的话，就去把手洗干净了然后跟桃儿一起玩儿，但是不许弄坏或者拿走，知道么？”

　　冬生对许杏儿还是有些怕的，主要是小时候就挨过她的打，之前看见她进来就已经有些怕了，见她没有疾言厉色，反倒是让自己跟桃儿一起玩儿，就点了点头，乖乖地出去洗手了。

　　桃儿第一次有自己的面人，打心里就特别珍惜，嘟着嘴在许杏儿身边蹭来蹭去，虽然嘴上不说，但不乐意的姿态十分明显。

　　“你看，你刚才买了桂花糖，都知道留着分给大家一起吃，大姐刚才不是还表扬过你的？”许杏儿小声地跟桃儿说，“面人是你的，但是如果冬生也喜欢的话，桃儿能不能大方一点，跟他一起玩儿呢？”

　　桃儿想了半天，才略有些不情愿地点了点头。

　　冬生洗完手回来，两个人就一起摆弄面人，小孩子的情绪来得快去得也快，没一会儿就又说说笑笑的了。

　　饭菜很快就端上来了，许杏儿把面人收回来，让两个小的上炕去吃饭。

　　虽然来之前没有打招呼，但午饭还是准备的十分丰盛，红烧肉，土豆炖豆角，蒜苗炒鸡蛋，鸡肉烧蘑菇，还有刚从院子里拔出来的水萝卜、小葱，一大碗自家打的生酱。

　　吃过饭许老大和许老二两家都回去了，几个孩子也都被领回家去了，平常这个时候，桃儿都会稍微睡一会儿，但是今天出来玩儿，有点儿兴奋过度了，躺了半天都睡不着，在炕上翻来滚去的。

　　许杏儿怕她把两个小的吵醒了，便领着她到外头去玩儿，看见屋后有好多指甲花，便哄着她道：“你去找姥爷要点儿白矾，我给你染指甲好不好？”

　　小丫头都是爱美的，桃儿听了这话高兴得不行，很快就去弄来了白矾，递给许杏儿，然后端着板凳坐在一边眼巴巴地看着她。

　　后院指甲花有紫色、粉色和玫红色的，许杏儿问：“你想要什么颜色的？”

　　桃儿左看右看，半天才指着玫红色的花说：“要这个！”

　　许杏儿挑选颜色鲜艳又新鲜的指甲花，采下来放在一个小碗里，用擀面杖把花瓣捣碎，然后加了一些明矾搅匀，舀水给桃儿洗干净指甲，把捣碎的花瓣敷在指甲上，然后用叶子把指甲包起来。

　　“好了，手不要乱抓，等晚上拿下来就好了。”许杏儿用细线把叶子缠住系好，然后一起身，就觉得脑袋里嗡的一声，眼前发黑，人一个踉跄，差点儿摔倒在地，幸好伸手扶住了门框，这才稳住了身子。

　　“大姐，怎么了？”桃儿被吓了一跳，扎着两只手不敢乱碰，害怕地问。

　　“没事，坐时间久腿麻了。”许杏儿抬手按按太阳穴，觉得稍稍有些头晕，但已经不像刚才那样眼前发黑。

　　她觉得自己可能是中暑了，也没太当回事，抬手拍拍桃儿的头：“你自己去玩儿吧，我进屋躺一会儿。”

　　叶老太太听到声音，从屋里挑帘子出来问：“咋了？”

　　“姥娘，我好像有点儿中暑。”许杏儿还是有些晕沉沉的，心里一阵阵发慌，头上也开始冒虚汗。

　　“你这孩子，怎么不早说，赶紧进屋躺着。”叶老太太赶紧给她脱了外衣，让她上炕躺好，把中衣的领子扯开些，又拧了凉手巾给她擦脸擦脖子，“你躺一会儿，要是不舒服就叫我。”

　　叶老太太去灶间煮上绿豆汤，从炕琴里翻出刮痧板，给许杏儿解开衣服，让她趴在炕上，用刮痧板在后背左侧从上到下刮了几十下，见皮肤上现出紫色的痧痕，又照样刮了右边。

　　“好受点儿没有？”叶老太太帮着许杏儿穿好上衣，伸手摸摸她的额头和脸颊，“似乎还是有点热，我去给你盛点儿绿豆汤喝。”

　　叶老太太把煮好的绿豆汤盛进罐子里，吊在井里冰到温热，提上来给许杏儿盛了一碗，看着她喝光，又叫桃儿过来也喝了一碗预防，忍不住唠叨道：“如今七月里，鬼门开，外面不干净，小孩子阳气弱，最是容易生病，你们可都要当心才好，不要不当回事。”

　　许杏儿后背被刮得生疼，但的确觉得轻松了不少，听了这话忍不住笑出来，难怪叶氏总把这些话挂在嘴边，原来是从这里学来的。

　　桃儿趴在炕沿儿上，凑在许杏儿头边，跟她额头贴着额头问：“大姐，你还难受么？”

　　“已经好多了。”许杏儿笑笑说。

　　“后背疼么？”桃儿刚才看着叶老太太给许杏儿刮痧，见她拧眉咬牙的，有些担心地问。

　　“很疼啊，但是中暑了就要这样才好的快呢！”许杏儿伸手捏捏她的鼻尖，“所以天太热的时候，你就不要出去乱跑，若是也中了暑气，就也得被刮痧了哦！”

　　桃儿顿时被吓住了，她可不要被刮的后背都是紫红紫红的，所以连连点头表示自己记得了。


第一百章 家里进了偷儿

　　看见许杏儿中了暑气，叶老太太干脆把一家人都留下吃了晚饭，等太阳下山后凉快了，这才放他们回家。

　　许杏儿歇了一下午，重新恢复了精神，还自嘲地跟叶氏说：“之前天天进城，走着去走着回来也没什么事，结果今天一直坐车，反倒中了暑气。”

　　叶氏伸手摸摸她的额头道：“现在好些了么？我看你脸色还不太好，怎么都不太有血色的样子？”

　　“被姥娘按着刮了痧，又躺了一下午，哪里还有不好的。”许杏儿拱到叶氏怀里道，“刮得我后背现在还疼咧！”

　　“这样才好的快呢！”叶氏伸手帮她轻轻抚背，安慰道，“你姥娘给你拿了绿豆，回去给你煮绿豆汤喝。”

　　“好。”许杏儿虽然觉得不难受了，但是坐在车上一晃悠，还是有些眼皮打架，干脆躺在叶氏的腿上眯着，竟然又迷迷糊糊地睡着了。

　　应该是从小营养就跟不上的缘故，许杏儿的发质并不算好，头发又软又细，还有些微微发黄，叶氏抚着女儿的头发，对许老三念叨：“人家都说头发软的人脾气好，也不知道杏儿这丫头怎么生的。”

　　“杏儿脾气急了些，但又不是不讲理的人，而且如今也越发懂事，你就别总拿这个事儿念叨孩子了。”许老三一边填烟丝一边说。

　　“还不都是因为你，上回说什么成哥儿家想要提亲，弄得我最近一看到杏儿，就总是想起这件事儿，你说她这样的性子，在家也就算了，以后若是真的嫁出去，可咋跟婆家人相处？”叶氏忍不住操心道。

　　“她才多大，现在想这些都还太早了。”许老三倒是不急，“还有好几年呢，你慢慢儿地选就是了。”

　　“说是还早着，可日子一天天快着呢，过的时候不觉得，等到时候再回头想，就该觉得一眨眼孩子们都大了。”叶氏说着拍拍两个小的，把趴在车沿儿上睡着的桃儿也挪进来些。

　　“到时候他们都各自成家了，咱俩也就成老头老太太了，那时候我就赶着车，带你四处转转，看看别的地方都是啥样子都，我好歹还跟着爹回过一次老家，你还没出过这山里呢！”

　　叶氏闻言抿嘴笑着，微微低下头道：“倒时候锁儿就该娶妻生子了，我肯定得帮忙带孙子，哪里有空跟你出去闲逛去。”

　　“带什么孙子，你生下杏儿那时候，还不什么都是咱们自己弄得，也没用过旁人，你看，这不也都挺好的么！”许老三笑眯眯地说，“说不定到时候咱家哪个有出息了，咱也不用省吃俭用地攒钱，到时候也能住个大房子，再有个人伺候咱们……”

　　许老三越说越高兴，就好像自己已经看到了这一幕似的。

　　叶氏听得直笑，却还是忍不住嗔道：“你也真会想得美，还要有人伺候你，我只求以后家里都平平安安的，日子过得去就成了。”

　　“我这不就是往好了想想么，自然要想的好一些，日子过得才有奔头。”许老三笑笑，用手里的鞭子甩了个响儿，催促老牛快些走。

　　到家的时候已经挺晚了，村里大部分人家都已经没了光亮，几个孩子也都在车上睡熟了，许老三下车打开院门，扯着缰绳把牛车拉进院。

　　借着月光打开了屋门，帮着叶氏把几个孩子抱进屋放在炕上。

　　许杏儿被放下的时候就已经醒了，见叶氏正要给自己拖鞋，赶紧爬起来说：“娘，我醒了，去洗洗再睡。”

　　许老三听到说：“你这丫头还挺讲究。”

　　叶氏抬手拍了他一下，嗔道：“姑娘家，爱干净是好事儿，看你说的啥话。”

　　许杏儿点上蜡烛，举着烛台朝后院跑去，到杖子根儿底下一看，果然有几个清晰的脚印。

　　许老三家的院子，一边是成哥儿家，另外一边是村里的一条比较宽的路，后门出去是一条小道，道另一边是村里其他人家夹的杖子。

　　许杏儿心里明白，大道上每天人来人往很多，所以有个什么举动容易被人发现，成哥儿家全天有人，还有孩子跑进跑出的玩儿，从正门那边走也很容易被发现，所以如果有人要有什么举动的话，肯定会选后面这条几乎没人走的小道。

　　果不其然，她走前挖松的地面上果然留下了脚印，看尺码估计是个成年男人，想到之前李氏的那些话，这脚印应该就是许老二的没错了。

　　“爹！娘！”许杏儿举着烛台大喊，“你们快来看，咱家进贼了！”

　　“进贼了？”许老三第一个从屋里冲了出来，叶氏给几个孩子盖上被子，跑回东屋看看两个装钱的箱子都完好，这才去后院看个究竟。

　　许老三正蹲在杖子根儿下查看，许杏儿在一旁给他举着烛台。

　　“咋回事？哎呦，这是有人进来过？”叶氏担心地凑上去，看到地上几个大脚印，吓得心扑通扑通直跳，这是今天全家都不在家，若是平日里，杏儿进城，许老三下地干活儿，就自己和孩子在家的话，后面跳进来个人还不把自己吓死。

　　许老三伸手在脚印上比量了一下，眉头紧锁地说：“约莫七寸半，肯定是个男的。”他说着起身又去看了看后面的门窗，门窗都是完好的，虽然旧了些，但也没有新的划痕或是破损，着实让人有些摸不着有头脑。

　　“前院儿好歹还有些菜呢，后院儿什么东西都没有，进来做什么？”许老三奇怪不已。

　　隔壁成哥儿家听到声音，成哥儿爹隔着杖子扬声问：“老三，咋了？”

　　“李哥，我家似乎有人进来过，你家今个儿有没有哪里不对劲儿的？”许老三应道。

　　成哥儿爹娘闻言都披上衣裳过来，凑在杖子根儿下轮番看了看，也都有些惊异未定地对视一下。

　　“今个儿我一整天都在家，也没听到什么动静，这可真是……”成哥儿娘皱着眉头道，“村子里平素都很太平，怎么好端端的会出这样的事儿？”

　　成哥儿爹起身问许老三：“家里少什么东西没有？”

　　叶氏忙道：“我刚才在屋里都看过，没少什么东西。”

　　许老三补充道：“今天家里没人，我走前把屋子门窗都锁了，许是那人觉得撬门撬窗响动太大，怕惊动你们家，所以才什么都没偷就走了吧。”

　　“你这样说也有些道理，但是无论怎样，村儿里出了这样的事情，总是要去跟里正知会一声的，防患于未然总是没错的。”成哥儿爹严肃地说。

　　“李哥这话说得有理，不过这会儿时间太晚了，我明个儿一早就去跟里正说。”许老三连连点头。

　　许杏儿站在一旁，眨巴着眼睛，心里转着自己的念头，听了这话忽然开口道：“自从娘怀了栗子以后，咱家就没断了有人，昨个儿这样一个人都没有的，还是这几个月来的头一遭，这贼怎么就这么赶巧，偏偏就找了这么个日子来？”

　　这话一出，几个大人的脸色都难看起来，互相交换了一下眼色。

　　成哥儿娘笑着对许杏儿说：“杏儿真是聪明，这话说得不错，这件事就交给你爹和李叔处置就是了，时候不早，杏儿也该去睡觉了不是？”

　　许杏儿提了个头儿，让几个大人心里有数，本也不想再过多搀和，毕竟自己如今还只是个十岁的孩子，有些话点到为止就是了，说多了反倒容易惹麻烦。

　　所以她很乖巧地点点头，回屋洗漱之后就钻了被窝，心里却还是有些放不下，觉得这件事应该跟许老二有关系。

　　院子里四个大人站着，面色都有些凝重，等到屋里吹了蜡烛没有响动了，成哥儿爹这才说：“刚才杏儿的话说得有理，能知道你家全家不在的，估计全村子也没几户人家，难不成是认识的人做的？”

　　叶氏到底心善，不愿意怀疑熟人，有些犹豫地说：“若真是熟人，说不定是想来借东西，没敲开门才翻进来的吧？”

　　成哥儿娘拍了拍她的肩膀道：“你这人就是心太好，不愿把人往坏处去想，若只是借东西，你家没人不会去别人家借？乡里乡亲的谁会不帮忙？偏生要翻进来，还特意从后院儿进来，难保没有别的居心。”

　　“嫂子这话说得在理。”许老三想想不免有些后怕，“还好今天家里没人，若是你带着孩子在家，有人进来还指不定出什么事。”

　　叶氏听得也心里惴惴不安，手心一个劲儿地冒汗。

　　“村里都是认识的人，七拐八拐都能攀上些关系，这人既然知道找你家没人的时候偷偷来，自然是不敢当面做什么的。”成哥儿娘安抚她道，“所以你也不用太担心，这几日我过来跟你做伴儿就是了。”

　　“让你见笑了。”叶氏为自己的胆小有些不好意思，听成哥儿娘这么一说，不禁脸上有些发热。

　　“邻里邻居的，又不是什么大事儿，咱俩一起做活儿还能有个说话的。”成哥儿娘笑着安抚道。

　　“那就先这样吧，咱们这几日都多留意些，门窗该锁好的都锁好，叮嘱孩子们也别自己出去乱跑，其余的事儿，等明日跟里正说过再计较。”成哥儿爹最后总结了一下，两家人这才各自回家歇下。


第一百零一章 恢复巡夜

　　许杏儿第二天起了个大早，把昨天买回来的大蒜分成两份，一份挂在屋檐下放着，打算留着过两日有空的时候做辣酱用。

　　另外一半剥去外面的两层蒜皮，把过长的蒜梗切掉，切去根须，洗干净后放在清水里泡着，这次也不敢放在后院儿了，干脆都放在屋里墙根儿下，跟之前搬进屋的萝卜条咸菜放在一起。

　　许老三此时刚起身儿，上去搭了把手，帮她把坛子放好，忽然若有所思地问：“杏儿，你那天走前特意把坛子都搬进屋，该不会是知道了什么值得怀疑的事儿吧？”

　　许杏儿闻言，心思转了两圈，觉得许老二跟许老三毕竟是亲兄弟，自己是个小孩子，而且现在无凭无据的，说出来很难取信于人不说，还容易打草惊蛇，所以就摇摇头道：“我若是知道有什么事儿，怎么会不跟爹娘说，只不过因为家里从来没断过有人，这次全家都出门，我有些担心罢了，毕竟那些萝卜条都是我费力做出来的，如今还要给城里的面馆送去，若是有个闪失可怎么好。”

　　许老三听了女儿的话，觉得也有道理，杏儿才十岁就要为帮家里赚钱操心，谨慎小心些也是好事儿，再说以杏儿的脾气，若是真的有怀疑的对象，肯定早就闹得不可开交了。

　　“等你娘起来了，告诉她我找李哥一起去里正家了。”许老三掸了掸衣服，快步出门，招呼上隔壁的成哥儿爹，两个人一起往里正家走去。

　　许杏儿在家把辣萝卜条都做好，一坛坛装好，整齐地码在屋里，这才洗洗手准备做早饭。

　　这会儿叶氏也起来洗漱，刚收拾好自己，就听见大门一响，扭头见是许老三领着里正过来了，成哥儿爹还有里正家的大儿子也跟着一起进来，赶紧招呼道：“郭里正，您来了，一大早晨还麻烦您特意跑一趟，快都进屋坐，在这儿用些早饭吧。”

　　郭里正是个有些上年纪的老头子，祖上早年间出过进士，听说在十里八乡中很是风光，陈里正的爹当年也是中过秀才的读书人，上年纪回乡之后，还在村里开过十几年的私塾，教村里的孩子们读书识字，还会帮乡里乡亲写对子、写信什么的，所以在村子里的名声很好，很有威望。

　　郭里正个子不高，干干瘦瘦的，但脊背挺得笔直，一双不算大的眼睛很是有神，说话也十分有底气，听了叶氏的话，笑着说：“村子里的事就是我的事，怎么能说麻烦，我先去后面看看你们说的脚印。”

　　许老三领着他去后院儿，他在地上查看了一番，又转到后面查看了杖子外侧，点点头道：“外面杖子上也有剐蹭的痕迹，虽然并不清晰，但能看得出来是很新的痕迹，这里面的鞋印这么大，应该可以肯定是个男人。”

　　郭家老大闻言忍不住道：“爹，咱们村子素来太平，虽说邻里之间免不得有些吵架拌嘴，但可从来没出过这些鸡鸣狗盗的事儿。”

　　“家里确定没有丢过什么东西么？”郭里正转身问许老三。

　　“是，东西没丢，但总觉得有些心理不踏实，想着还是应该跟您说一声的好。”

　　郭里正点点头：“嗯，没丢东西总是万幸的，但不管怎么说，村子里出了这样的事儿，还是要多加小心的好。”

　　郭家老大闻言提议道：“爹，要不咱们还是重新开始巡夜吧。”

　　巡夜是以前村子里的规矩，在许老三这一代人小时候，关里那边闹了几年灾荒，总有些流民到处乱跑，老实巴交的只是换个地方继续讨生活，但有些不老实的，就到处乱窜地作奸犯科，当时村子里为了安全，每晚都组织青壮劳力在村里巡夜，以确保安全。

　　但是后来关里的灾荒度过之后，村子周围也都平安了，巡夜的习惯也慢慢被废除了，至今已经十几年了，若是贸贸然捡起来，少不得要引得村里人惊慌，所以郭里正不免有些犹豫。

　　许杏儿忽然开口道：“如今正是七月，几乎每日都有人夜里去烧纸，不如就说是怕引起火灾，所以每晚组织几个人在村里巡夜，这样既可以保证安全，又可以避免大家胡乱议论。”

　　郭里正闻言眼睛一亮，一拍大腿道：“这法子好，杏儿这丫头脑子真灵巧。”说罢转身吩咐道：“今晚你再叫上两个人，你们五个先巡夜，先别声张，如果碰见人问起，就说我怕烧纸引发火灾，让你们晚上在村里转转，确保安全。”

　　“嗯，爹你就放心吧，我知道该怎么做。”郭家老大点点头，应下了这个差事。

　　许杏儿其实并不觉得巡夜有什么用处，至少她觉得许老二一次不成功，短期内应该不会再来第二次的，倒是李氏说不定会出什么幺蛾子。

　　所以等里正等人离开后，许杏儿对叶氏叮嘱道：“娘，我不在家的时候，若有人来讨萝卜干你可千万别给，也不许让他们动我的坛子，若他们问萝卜条是怎么做的，你也只说不知道，有什么事儿就都往我身上推。”

　　“行，娘记得了。”叶氏自然知道许杏儿对这些咸菜的看重，再说也确实赚了不少钱，自然满口答应。

　　因为里正等人过来，今个儿的做早饭的时辰比平时晚了一些，叶氏在灶间做饭，许杏儿进屋把桃儿叫起来，把她手指上包着的叶子拆下来，一个个小手指甲果然都染上了颜色。

　　桃儿自己美得不行，衣服都顾不得穿好，跳下炕趿拉着鞋跑到灶间去，举着两只手对着叶氏一个劲儿地显摆：“娘，你看大姐给我染的指甲。”

　　“嗯，好看。”叶氏一边贴饼子一边应付道，“赶紧去洗脸收拾桌子，等下吃饭了。”

　　桃儿转身又扑进许老三的怀里，使劲儿举着两只手嚷嚷：“爹，你看我的手指甲，大姐给我染的！好看不？”

　　许老三弯腰把女儿抱起来，一边往屋里走一边说：“好看，真好看！桃儿染了指甲，就跟戏台上的仙女儿似的好看。”

　　许杏儿闻言忍不住地抿嘴直笑，给两个小的把了尿，擦了脸和手，又重新放回悠车子里，把脏水泼出去道：“爹，你再夸她，她还不得把手举一天啊。”

　　“她不嫌累就让她举着呗！”叶氏也忍不住直笑。

　　这会儿山子从外头进来问：“什么事儿这么高兴？许三叔、婶子，你们还没吃饭啊？”

　　“山子来了啊？今天早晨有事耽搁了一会儿，所以吃饭晚了点儿，你也坐下一起吃点儿吧？”叶氏手蘸着凉水，把锅里的饼子揭下来，放在笸箩里，扭头问山子。

　　“婶子别客气了，我吃过才来的。”山子放下背筐，进屋来帮着把饼子和咸菜端上桌，自己坐在一旁等着许杏儿。

　　桃儿凑上去喊：“山子哥！”

　　“桃儿怎么了，手疼么？”山子早就看到了桃儿染的指甲，故意逗她说。

　　“不疼！”桃儿赶紧摇头，然后把双手平伸到山子面前，“你看，大姐给我染的指甲。”

　　“颜色真好看！”山子认真地看了看，然后夸道，“桃儿染了指甲，比城里的那些小姑娘都好看呢！”

　　桃儿听了很是开心，她觉得爹娘的夸奖都是为了哄自己开心，但是山子不是自家的人，他也夸好看，那就肯定是好看的。

　　“行了，你个小臭美妞儿，赶紧去洗手过来吃饭。”许杏儿把桃儿撵出去洗手，然后问山子，“你不跟着再吃点儿？”

　　“我真吃饱了来的。”山子摇头，歪着身子去看许杏儿的指甲，见还是干干净净的没有颜色，“你自己怎么没染指甲？”

　　“那都是哄小孩子玩儿的，我都多大了还染指甲。”许杏儿摆摆手，“再说咱们是卖吃食的，干干净净的人家看着也放心，弄得花花绿绿的像什么样子。”

　　“这话倒是没错。”山子点点头，心里却略有些遗憾，虽然许杏儿指甲呈浅粉色也很好看，但还是挺想看她染指甲是个什么样子的。

　　吃过饭进城的路上，许杏儿跟山子说了自家昨天遭贼的事儿，并且毫无保留地说了自己的怀疑，最后叹气道：“我现在无凭无据的，只能让家里多加小心，但俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，更何况我还怀疑根本就是家贼，这哪里能防得住。”

　　山子安慰了几句，提议道：“要不我抱条小狗给你养着？”

　　“小狗？”许杏儿眼睛一亮，“什么样的狗？厉害不？”

　　“我们村子里一家人的狗，前阵子刚下了一窝小狗崽儿，如今差不多该断奶了。”山子伸手比划了一下道：“那狗长大了约莫有这么大，站起来足有个大人那么高，那母狗又聪明又厉害，每年秋天坳子里的人上山打野猪都带着它。”

　　“那可太好了！”许杏儿连连点头，又问，“这么好的狗应该很多人抢着要吧？要不咱花钱买吧。”

　　山子听许杏儿很自然地说出“咱们”两个字，心里美得够呛，打着包票道：“放心吧，我们村子里不缺狗，上山的人家总是养着两三条的，我保证给你抱一只最壮实的回来。”


第一百零二章 巡夜巡出大事儿！

　　当天晚上，村里便开始了巡夜，成员一共有五个人，分别是郭老大和他儿子郭成、成哥儿爹、许老三、还有郭里正的内侄马瑞。

　　几个人亥时才出门，村里已经没什么人走动了，只有个别人家还亮着灯。

　　走到江边遇到两个烧纸的村里人，停下聊了几句，既然顶着放火的名头，他们陪着两个人烧完纸，等剩下的火星儿都灭了，大家才分道扬镳。

　　烧纸的人自然是回家去了，五个人继续按照之前商量好的路线在村里巡视。

　　成哥儿爹是个五官灵敏的人，年轻时曾跟着他爹上山学过几年打猎，手脚麻利而且观感敏锐，离着老远就觉得前面有个人影，忙摆手让几个人停下脚步，免得惊动了前面的人。

　　许老三借着有些朦胧的月光，眯起眼睛使劲儿看了半天，才看到一个模糊的身影，贴着杖子根儿贼忒兮兮地走，净捡阴影的地方走，一看就不是干好事儿的。

　　几个人弓着腰踮着脚，悄悄地缀在那人身后，一直看着那人来到一户门前。他们忙隐藏好身形，只见那人前后张望了一下，没发现什么异常，便抬手在门板上叩了几声，不多时，院门吱呀一声打开了，把那人迎了进去。

　　缀在后面的几个人这才从阴影中走出来，郭老大有些不太相信地又看了看大门，沉着脸说：“是何拐子家。”

　　许老三有些迟疑地说：“咱们也没瞧清楚那人的脸，说不定是何大哥回家来了呢？”

　　马瑞摇摇头道：“不可能，何拐子就是因为腿脚不灵便才得了这么个外号，刚才那人虽说没看到脸，但走路灵巧的很，根本不像是腿脚有毛病的样子。”

　　成哥儿爹扭头看向郭老大，有些为难地问：“现在怎么办才好？”

　　郭老大也十分为难，这种偷情私会的事儿，任谁都不愿意沾惹，但是大家都是一个村里的人，如今既然撞见了，若是当没看见，似乎也说不过去。

　　正在几个人左右为难的时候，何家院子里却已经闹将起来，还传来打斗的声音。

　　几个人见状心下有数，应该是何家有了察觉，今日特意来捉奸的，彼此对视一下，打算当不知道地绕开就是了。

　　刚转身要走的时候，何家大门“砰”地被撞开，一个黑影玩儿命似的冲出来，后面还跟着几个人追出来。

　　成哥儿爹见那人直奔自己而来，下意识地伸手一抓一扭，便把人按在了自己身下。

　　郭老大也上前帮着被人制住，扭住胳膊把人从地上扯起来。

　　后面几个人此时也举着火把追过来，看见郭老大几个人也很是惊讶。

　　郭老大见举着火把的人，正是何拐子，他平时是在城里给一户人家当更夫，一个月只回来一次，这次应该是特意回来捉奸的。

　　“老郭，你们这是？”何拐子见人已经被按住了，稍稍放心，微微摆手让身后的人稍安勿躁，抬头刚想说话，正看见许老三，脸色顿时大变。

　　许老三打眼儿瞧着被抓住的人身形有些眼熟，正凑上来想要看个清楚，借着火把的光一看，赫然发现被扭住胳膊的人，居然是自己的亲二哥。

　　“二哥你……”许老三只觉得头皮发麻，一股冷气从脚心直往上冲，大热的天儿，冷汗一层层冒出来。

　　“老三，你们这是干什么，好、好端端的抓我做什么……”许老二看见弟弟，就好像看到救星一般，赶紧开口求救。

　　许老三瞪大了双眼，死死盯着二哥，脸上的肌肉不受控制地突突直跳，双手用力捏紧，又缓缓张开，最后被蛰了般跳起来，一巴掌抽在他脸上，随即整个人扑上去，拳打脚踢地全朝他招呼过去。

　　成哥儿爹赶紧把许老三拉开，劝道：“老三，你别冲动，咱们把事情问清楚了再说。”

　　其实事情究竟如何，看这会儿的情形，大家都已经心里有数，这话也不过就是安慰一下许老三罢了。

　　何拐子沉着脸道：“许老三，咱们两个关系虽算不上铁，但也素来不错，今日之事，是我与你二哥之间的过节，我何拐子人瘸心不瞎，知道是非好歹，我不会平白牵扯到你身上，但你若非要搀和进来，那就别怪我不讲情面。”

　　许老三被成哥儿爹扣着双手，脸色阴沉沉的看不出他在想什么，许久才道：“这件事本就不该我插手，若我二哥真的做了什么……不好的事情，那我肯定不会偏帮于他，但我只有一个要求，这件事交由里正公断，这样可以把事情查清楚，大家也更服气。”

　　何拐子闻言有些不愉，妻子红杏出墙的事儿，他早就有些怀疑，可一直都没抓到过把柄，两个人吵过闹过，日子也对付地过着，这次捉奸是他特意设计好的，只找了自己本家的兄弟，为得就是把事情私下解决掉，没想到居然会遇到郭老大几个人。

　　戴绿帽子这种事，是个男人都接受不了，更没人愿意宣扬出去，所以对许老三的这个提议，他心里十分不高兴，自然也不想答应。

　　郭老大见何拐子面色阴沉不定，大致也猜出了他的想法，开口道：“这件事情，已经闹出了这么大的动静，若是继续在这里讨价还价，只会越闹越大，倒不如现在跟着我一道回家，让我爹帮你们有个公断如何？”

　　何拐子把轻重在心里掂量一番，终于点点头道：“既然老郭你这样说，那我们就去麻烦一下里正大人，让许家给我个说法！”

　　说罢转身对许老三说：“我记得你家还没分家，你去把你二嫂一道叫来，这件事不能这么随便了结，我倒要问问她是怎么管自家男人的。”

　　许老三此时心里已经乱做一团，不知道回家应该怎么跟爹娘交代，听何拐子还要自己去叫李氏，连声道：“何大哥，我二嫂如今有孕在身，对这件事肯定也是毫不知情的，这件事还是暂时不要惊动她为好，您说呢？”

　　“那就把你爹和你大哥叫来。”何拐子身后的弟弟开口道，“总得有个说法才行！”

　　许老三没法子，只得点头应了。

　　“老三，我跟你一起去一趟吧。”成哥儿爹看出许老三的为难，主动开口把这件费力不讨好的事儿揽在了自己身上。

　　许老三的太阳穴一跳一跳地疼，觉得连满嘴的牙都跟着疼起来，但是被夜风一吹，刚才一团乱的脑子倒是清楚了不少，连连摆手低声道：“李哥，你的好意我心领了，只不过这事儿，谁沾上都是一身的不是，我何苦再拖你下水，还是我自己回去说吧。”

　　郭老大此时却在劝何拐子：“何老弟，如今时候已经太晚了，你看咱有什么事，是不是等明天再说？”

　　何拐子闻言坚决摇头，如何都不肯，坚持一定要今晚说出个道道来。

　　郭老大无奈，转身对许老三说：“没法子，我先带他们回家，你二哥我会帮你看着，不会让他们随便打人的，你放心吧。”

　　“多谢郭大哥，那我先回家一趟，等会儿直接去你家。”许老三说罢，拖着沉重的脚步往回走，在老屋院外站了半晌，最后也没提起敲门的勇气，转身先回了自己家。

　　叶氏此时迷迷糊糊地靠在被垛上，虽然已经困得不行，但还是强撑着等许老三回来，听见门响忙坐起身子道：“杏儿爹？是你回来了么？时候不早，赶紧洗洗睡吧。”

　　许老三失魂落魄地进屋，一屁股坐在炕沿上，把刚才发生的事儿，一五一十地跟叶氏学了一遍。

　　叶氏听出了一身冷汗，困意都随着冷汗散了个干净，有些无措地说：“二哥怎么这样糊涂……”叹了口气还是劝道：“事情既然已经出了，还是先赶紧告诉爹再说吧，何家的人还在里正那边等着，若是耽搁的时间久了，他们肯定会更加生气，到时候事情会越发难以收拾。”

　　许老三知道媳妇说得有理，但这种事自己如何开得了口，坐在炕沿上长吁短叹。

　　“要不，你先去找大哥，两兄弟商议一下在去跟爹说？”叶氏建议道。

　　“看来也只能这么办了。”

　　许老三出门直奔许老大家，把许老大叫起来，一五一十地说了今晚发生的事儿，蹲在地上道，“你是老大，你说这事儿如今怎么办吧！”

　　许老大睡着半截被叫起来，本来就有些迷糊，听了这事儿越发觉得脑子发木，浑浑噩噩地半晌不知道说什么才好。

　　倒是陈氏一直在屋里偷偷听着外面的动静，这会儿忍不住骂道：“老三，你有什么好事儿不知道想着你大哥，如今出了这般见不得人的腌臜事儿，你倒是想起我们当家的是老大了？”

　　“行了，你少说几句！”许老大按着胀痛的眉心，低吼了一声，看看蹲在地上的老三，啐了一口骂道，“老二这个惹祸精，早晚得折腾出大事儿来！”

　　说罢径直朝外走，走到门口才回身冲许老三道：“你还不走，蹲哪儿抱窝啊？”


第一百零三章 痰阻心窍

　　兄弟两个去老屋叫醒了许老头，等人出来以后把事儿如此这般的一说。

　　还没听到许老头说话，屋里就传来重物落地的声音，许老三离着最近，忙快步进屋，见许老太太晕倒在地。

　　“娘！”许老三大喊一声，赶紧招呼，“哥，你快帮我搭把手，先把娘抬到炕上去。”

　　这边乱作一团，许老四和玲子也都被吵醒了，全都披着衣裳出来查看情况。

　　许老头脸色铁青，一时间连火都发不处理啊，硬是忍了回去，吩咐道：“老三，你和玲子留在家照顾你娘，老四赶紧去请大夫，老大，你跟我去里正家。”

　　说着双手往后一背，转身就朝外走。

　　许老大担心地看看许老太太。

　　“大哥，娘这里有我照顾呢，你快跟爹去吧。”玲子虽然不知道去里正家做什么，但看着爹和两个哥哥都很难看的脸色，知道应该是出了什么事情，也没有过多的打听。

　　许老四回屋换好衣裳穿上鞋，抓了些钱就赶紧跑去请大夫，好在村里的大夫没有外出，很快就把人请了回来。

　　这时候许老太太已经醒了，但人还有些混沌，并不清醒，迷迷糊糊地靠在玲子的怀里，半张着嘴费力地喘着气，喉咙里发出呼噜呼噜的痰鸣声，双手抓着胸口的衣襟，呼吸很是费力的样子。

　　许老三正在帮她拍背抚胸，见大夫来了赶紧起身道：“大夫，您快来给我娘看看，这是怎么了？”

　　大夫上前搭了搭脉，然后翻开许老太太的眼皮看看，又让她吐舌头出来看看。

　　许老太太这会儿也不知是听不懂话了还是听得懂但是做不到，让她吐舌头她只努力地大喘气，但舌头却不肯伸出来。

　　许老三哄了半天也没法子，只好伸手轻掰她的下颌，让她大张开嘴，好叫大夫能看到舌苔的颜色。

　　大夫仔细看了看，又唤了许老太太几声，见她没有什么反应，伸手扯扯她的胳膊，看还算是有力气，冲许老三点点头。

　　许老三叮嘱玲子看好许老太太，跟着大夫走到外间，着急地问：“大夫，我娘到底是怎么了？”

　　“老太太现在神志不清，脉滑，苔白腻，喉有痰声。若是不错，刚才应该是受到了什么强烈的刺激吧？”大夫问道。

　　许老三面现窘色，点点头道：“嗯，是跟我家兄弟生了点儿气，然后就直接晕倒了。”

　　大夫自然知道不会是生了点儿起这么简单，但这是别人家的事儿，他自然不会过多追究，点点头道：“老太太这是痰阻心窍，好在并不严重，发现的也及时，我先开个方子赶紧抓药煎药，然后我给老太太下几针，等药煎好后热热的服下，只要不出什么意外，应该很快就会好起来。”

　　大夫提笔开了个方子，交给许老四道：“你去我家，叫我徒弟把药抓了，回来以后添五碗水，泡一炷香的时间，然后大火煮开后小火慢慢熬煮，煮到只剩一碗水。”

　　“好的，我这就去。”许老四回房拿了钱，赶紧拿着方子走了。

　　大夫拿出针包，进屋去给许老太太施针，见老太太的神色舒展开来，呼吸也平稳了许多，这才收了针，出来后单独对许老三交代道：“老太太如今没什么大碍，抓的药主要是涤痰开窍的功效，连着吃三天应该就没有大碍了。”

　　许老三听着连连点头，用心把大夫说的都记住。

　　大夫最后认真地强调道：“但是一定要注意，这段时间一定不能再让她生气，不然可就没这么容易了。”

　　“是，是，我们一定小心。”许老三满口答应。

　　“那我先回去了，若是有什么事，你们再去找我。”大夫收拾起东西，拿了诊金便离开了。

　　许老四风风火火地推门进来：“玲子，快来把药熬上，娘怎么样了？”

　　玲子从屋里出来，冲他做了个小声些的收拾，低声道：“这会儿好多了，已经睡着了，你进屋看着点儿，我去熬药。”

　　药吊子上刚熬上药，许老头一把推开房门进来，脸色黑得跟锅底似的。

　　许老二耷拉着脑袋跟在后面，被许老大一脚踹了进来。

　　许老头弯腰拿起烧火棍，一言不发，把许老二扯过来，劈头盖脸就打。

　　许老二被打得嗷嗷直叫，眼泪和鼻涕糊了满脸，整个人滚在地上，连哭带喊：“爹，我错了，你别打了，爹……”

　　屋里的许老太太被吵醒，听到外面二儿子鬼哭狼嚎的声音，急得不行，使劲儿抬起上半身，喉咙里发出“嗬嗬”的声音。

　　许老四上前扶住许老太太，安慰道：“娘，你歇着，没事的，玲子给你熬药去了。”

　　许老太太胸口闷疼，喉咙里像被什么堵住似的，说不出话来，只好盯着灶间的方向，伸手推着老四，又使劲儿指着外面。

　　“娘，你躺好了，我这就出去看看。”许老四无奈只得顺着她的意思。

　　许老太太这才重新躺下，眼睛却还是盯着老四不肯挪开。

　　许老四起身出去，见许老三已经在对许老头进行劝阻。

　　“爹，大夫说了，娘的病如今不能再生气，有什么事也别现在教训了，二哥如今已经犯错，别再把娘气出个好歹来。”

　　许老头紧紧攥着烧火棍，又狠狠打了两下，这才丢开烧火棍，冲许老二啐道：“混账东西，若是放在早些年，就该把你浸猪笼沉江去，如今没有这个规矩了，我教训你几下，你还敢吱哇乱叫，都是让你娘惯出来的！”

　　许老四赶紧把烧火棍捡起来收好，免得老头子一生气又忍不住要下手打人，劝慰道：“爹，教训二哥的事儿慢慢再说，如今还是娘的病要紧，娘在里头听见声音，急得不行呢！”

　　许老头冷哼了一声，指着许老二道：“这几天给我老老实实呆在家里，哪儿都不许去，若让我看见你出门，哪只脚踏出去，我就砍了哪只，大不了我养你一辈子，也省得你出去给老许家丢人现眼！”

　　许老二蜷缩着身体，抱着头窝在地下，之前已经被何家的人打了一顿，好不容易跑出来又被郭老大他们抓住，到里正家后又被何拐子用拐杖抽了几下，本来就已经满身是伤，刚才又被老头子一顿打，这会儿身上没有一处地方不疼，哪里还敢还嘴讨饶，听到什么都一个劲儿地点头，嘴里胡乱嚷道：“爹，我错了，我不敢了，真的不敢了……”

　　老许头气得上去就想再踹两脚，正好这时候玲子端着药碗进来，老三和老四赶紧把老头子拉开，连哄带劝地推进里屋去。

　　许老太太看见老头子，才稍稍放下心来，就着玲子的手趁热喝了药，心里惦记着不知道老二现在怎么样了，但看着老头子的脸色这般难看，也不敢随便开口询问，怕再激怒了老头子。

　　许老头见媳妇没什么大事，便对几个孩子道：“老大和老三都回家歇着去吧，这里有老四和玲子照顾就够了，明天叫你们媳妇来换班伺候就是了。”

　　他想了想又吩咐道：“玲子，你去跟你二嫂说一声，就说你娘病了，想让老二陪着在这边住几日，你过去陪着你二嫂几日，她如今身子不方便，这件事先别告诉她。”

　　许老大嘀咕道：“闹得这样大，用不到明天全村怕是就都知道了，哪里瞒得住……”

　　“那你说怎么办？”许老头怒火中烧，冲大儿子吼道，“现在就去跟你弟妹说，你男人在外面偷人？你张得开嘴啊？那你去说啊……”

　　许老大被骂得抬不起头，不敢再惹老爹生气，赶紧认错表示自己没脑子。

　　许老三见大哥都被骂了，把原本要说的话咽了回去，低声跟老四交代道：“爹毕竟上年纪了，怕是熬不住夜，你晚上警醒些，好生照顾娘，明个儿一早我就让你嫂子来替你。”

　　许老头听到这话，心里稍微舒服了点儿，摆手道：“你家还有两个小的要人看着，明早让你大嫂来就是了。”

　　“爹，你放心吧，明天一早我们就过来。”许老大连忙保证。

　　“行了行了，都走吧，一堆人在这里看得我头疼。”许老头把人都撵了出去，长出一口气瘫坐在炕上，缓缓闭上眼睛，两行有些浑浊的泪水就顺着脸颊滑落下来。

　　他从小从老家出来讨生活，刚开始连吃饭穿衣的钱都没有，后来慢慢有了自己的地、盖了房、娶了媳妇、有了孩子，这么多年来，他一直都是个要强要脸的人，宁可自己累死累活，也不要被人看不起戳脊梁骨。

　　如今一家人在村子里站稳了脚跟，虽说还没有亲孙子，但也算得上是开枝散叶，本以为等最小的两个儿女成家，自己肩上的担子就能放下，以后轻松些过自己养老的日子，谁知道现在竟出了这样的事情。

　　一想到明天以后在出门，就会有村里那些长舌的人在自己背后指指点点，他就觉得心里一阵阵地发凉。

　　许老太太嫁过来这么多年，多难的日子都撑过来了，第一次看到老头子这样无助疲惫的样子，顾不得自己的难受，歪着身子爬过去，奋力抓住许老头的手，喉咙里发出不甚清楚的声音，努力想要安慰的他。

　　许老四在外面关好院门，回来后一挑帘子，就看见老夫妻二人互相安慰的样子，又悄悄地收回脚步，没有进去打扰。


第一百零四章 打翻的药吊子

　　第二天，许杏儿特意起了个大早，本想找许老三商量买人参的事儿，但没想到许老三这么早就已经不在家了，叶氏也已经起身了。

　　“娘，你们今个儿怎么这样早？”许杏儿纳闷儿地问。

　　叶氏叹了口气，摸摸女儿的头说：“你奶病了，你爹早晨就过去照顾了，你既然起来了，就领着桃儿也过去看看，知道不？”

　　“好。”许杏儿点点头，回屋把桃儿叫起来，见她还迷迷糊糊的，干脆自己帮她穿上衣服。

　　桃儿抱着许杏儿的胳膊不撒手，哼哼唧唧地说：“姐，我困……”

　　“桃儿听话，洗个脸就不困了。”许杏儿说着推她出去洗脸。

　　北方夏天早晚本就不太热，深井里的水更是凉沁沁的，平时许杏儿起来后，都会灌一壶水放在灶坑前借点儿热气，用温水给几个小的洗脸，今天就直接在井水里浸了帕子，拧得半干敷在桃儿脸上。

　　桃儿顿时就被凉得一个激灵，人一下子就清醒了，但还是有些耍赖地偎着许杏儿撒娇。

　　“奶奶病了，咱们得过去看看，等回来以后再让你睡一会儿好不好？”许杏儿知道如果去晚了，免不得又要被人挑三拣四，所以哄着桃儿，“大姐背你过去，到了老屋门口你再自己下来走好不好？”

　　桃儿这才点点头，爬在许杏儿的背上，半闭着眼睛眯了一会儿。

　　到老屋门口，许杏儿把桃儿放下来，理了理衣裳和头发，小声叮嘱道：“等会儿进屋以后，要去问奶奶有没有好一点了，让奶奶好好休息、好好吃药，说很快就会好了，记住了么？”

　　桃儿听话地点点头，拉着许杏儿的手进屋去了。

　　许玲子正在灶间熬药，见两个孩子进来，招呼道：“杏儿，桃儿，起的这么早？吃早饭了么？”

　　许杏儿摇摇头说：“等会儿回家再吃，我们过来看看奶奶。”

　　“那进屋吧，在东屋炕上躺着呢！”玲子抬手帮忙打起帘子，让两个孩子进去。

　　许家四个儿子和老大媳妇陈氏都在，许老头却没在屋里，不知道干什么去了。

　　许老太太在炕上躺着，脸色有些蜡黄，眼睛虽然半睁着，但一丝神采都没有，眼角挂着浑浊的分泌物，眼神涣散地不知道在看什么地方。

　　“奶……”许杏儿唤了一声，然后轻推桃儿的后背。

　　桃儿趴在炕沿上，凑到许老太太枕边，软着声音道：“奶，你身子好点儿了么？”

　　许老太太这才稍稍转过头，看了两个孙女一眼，含混地应了一声。

　　“奶，你好好休息，好好吃药，很快就会好起来的。”桃儿老老实实地照着许杏儿教过的话说，好在倒是都记住了，也没说错什么。

　　许老四见状开口道：“娘，你看杏儿和桃儿多懂事，天刚亮就来看你，你不看在我们的面儿上，看在孩子们的面儿上，也该打起精神来才好。”

　　许老太太长长地叹了口气，略有些应付差事似的拍拍桃儿的手，声音嘶哑地说：“乖，奶奶没事。”

　　桃儿这会儿不知道该说什么才好了，只能扭头求助地看向许杏儿。

　　许杏儿上前两步，站在桃儿身后，犹豫了一下说：“奶，病最要紧在养，心情得放开了才好，不然对身子不好，如今四叔正是要说亲的时候，我娘前天回娘家，还让我姥娘帮着看有没有合适的好姑娘呢，这些最后还不都得奶把关和张罗，您可得早些好起来才行。”

　　老年人的心理有时候也容易理解，不管是现代还是古代的，大部分都是全心全意地为儿女考虑的。许老太太虽说重男轻女又有些偏心，但对许老四是绝对没话说的，最疼的就是这个小儿子。

　　许杏儿这样一说，顿时让她觉得自己还有好多事情没张罗，儿女还都特别需要自己，所以精气神儿倒提起来不少，眼神也渐渐灵活起来。

　　“杏儿这孩子果然是长大了，如今越来越懂事，又知道孝顺，真是难得。”许老四跟老三家本来就关系好，见许老太太状态有所好转，更是对许杏儿连声夸赞。

　　陈氏昨天半夜被折腾起来两回，早晨天不亮又被男人叫起来，此时又困又累的，满心的不乐意，听到老四的话心里更是烦躁，翻了翻眼睛开口道：“老四啊，你这话是什么意思啊，家里只有杏儿知道孝顺不成，我家姑娘虽然没来，但我可是天不亮就过来伺候着了，怎么也不见你说我句好话。”

　　“大嫂，你是做媳妇的，跟个孩子争的什么功。”许老四见陈氏这个时候了还挑事儿，心里不太舒服，嘴上更是不肯服软，反倒针尖麦芒似的顶撞起来，“若杏儿跟你一般年纪，我自然也不会夸她了。”

　　“你……”陈氏被顶得气结，扭头对许老大说，“你看看你弟弟，我好歹是他大嫂，他就是这样跟我说话的？”

　　许老大被夹在中间，对谁都不好说什么，只得息事宁人地低声说：“又不是什么大事，你们就不要吵了，娘还在这里躺着呢，像什么样子。”

　　“锁儿和栗子这会儿该醒了，我得回去帮我娘搭把手。”许杏儿不愿意搀和到他们的事情里，跟许老太太又说了几句话便道，“奶，你好生养着，我下晌儿再来看你。”

　　“我、我没事，你们用不着都围着，该、该干什么干什么去就是了。”许老太太不想听他们拌嘴，挥挥手把几个人都赶了出去。

　　出门之后，许老四满脸不高兴地说：“大嫂，你是做媳妇的又是家里的大嫂，我不过是夸孩子几句，大双小双若是来了，我也一样是夸的，你何苦当着娘的面儿挑三拣四的……”

　　“你若还知道我是大嫂，你若还多少有些良心，就该对我多些尊重，娘最近要给你说亲，我跑前跑后的，找了多少亲戚朋友，到头来落不到个好也就算了，还要被你在背后说三道四，我这是何苦来的……”陈氏这才说出自己心里不舒服的根本原因。

　　她说到最后声音开始哽咽，一巴掌拍在许老大身上，骂道，“你好歹是个做老大的，一天到晚就知道埋头干活儿，在家拿主意什么时候有过你的份儿，我是做了什么孽，跟了你这么个闷葫芦……”

　　许玲子对这边的闹腾充耳不闻，依旧坐在小板凳上看着药吊子的火，药已经快要熬好了，她不时翻动一下药吊子里的草药，争取让药性能更入药一些。

　　当着弟弟妹妹和侄女们的面儿，许老大被陈氏这么一闹，着实有些丢脸，但他的性子本来就闷，寻常不爱生事，先看了许老四一眼，示意他不要再继续说了，然后又劝陈氏过去就算了。

　　谁知道许老四一听陈氏提起说亲的事儿，原本已经降下去的火气又被勾起来，冷笑一声说：“大嫂，你既然说到良心，那我倒要问问，你过来跟娘说的那些人，有几个当真是好的？你能蒙的过娘，可蒙不过我！”

　　“老四，你这说的是什么话？人都说长嫂比母，我对这个家全心全意的，怎么对不起他了？说亲也都是亲戚朋友介绍的，我只不过是来跟娘说一下，至于娶谁不娶谁又不是我说了算，就算我之前说的都不是好的，老四你眼界高看不上，可没有功劳也还有苦劳吧？”陈氏的话一句比一句声音拔高。

　　“行了，你就少说几句吧！”许老大伸手去拉陈氏，“以后你就别管老四说亲这件事不就得了。”

　　陈氏越发恼了，一把甩开陈老大的手，嚷嚷道：“合着我这是费力不讨好是不是？一张热脸去贴别人的冷屁股，我是何苦啊我，我……”

　　许杏儿拉着桃儿正走到门口，听到这话，忍不住扑哧笑出声来，连忙抬手捂嘴，装作自己在咳嗽想要掩饰过去。

　　许老大这会儿却也听出来不妥，一个做嫂子的，跟小叔子说什么热脸冷屁股的，像个什么样子，他沉下脸，厉声道：“你有完没完啊？再闹的话信不信我扇你？”

　　“你扇啊！有种你扇啊！”陈氏拉着许老大的手往自己脸上凑，“许庆飞我告诉你，你既然说了这话，你今天要是不扇我，你就不是个老爷们！”

　　许老大其实只是想吓唬她一下，按着陈氏的性格，本就不是个无理取闹的，谁知道她今天也不知道是怎么吃错了药，非但不息事宁人，反倒越发折腾起来。

　　“你……你别以为我不敢……”许老大的话说得半点儿底气全无，用力想要挣脱陈氏的手，不料用力过猛把她整个人甩了出去。

　　陈氏踩到一块柴火上，脚下一滑，冲着门口的方向，整个人朝着药吊子就摔倒下去。

　　许杏儿个子矮所以看得分明，一把抱起桃儿避到门板后面。

　　药吊子被撞翻在地，许玲子被烫到脚面，尖叫一声跳了起来。

　　许老大一个跨步上前，伸手拉住陈氏的胳膊，才让她逃脱了摔在药吊子和炭火上的惨剧。

　　陈氏还是大声哭叫起来，站稳身子之后，才发现被许老大扯住的右胳膊，此时已经完全不能动弹了。


第一百零五章 赚钱不易

　　屋里顿时乱作一团，许玲子上前一看，药吊子已经摔碎了，里面的汤药早就渗进地里了，药渣撒了一地，气得跺脚道：“你们要吵要闹的怎么不上院子里去，那么大地方随便你们折腾，偏偏要在这里，如今好了，药吊子也摔了，药也白熬了，你们就盼着娘的病早些好了是不是？”

　　许老大看着陈氏苍白的脸色，哪里还敢再埋怨什么，赶紧冲妹妹拱了拱手，示意她不要再说了，然后伸手去扶陈氏。

　　陈氏扭身躲过，被右胳膊疼得一咧嘴。

　　“刚才是我不好，我不该跟你赌气，你先让我看看胳膊，要不要紧？”许老大心疼得不行，不顾陈氏的冷脸，凑上去嘘寒问暖。

　　“你少在这儿假好心，你巴不得我死了你好再娶一个呢！”陈氏半分好脸色都不肯给他，转身要走。

　　许老大不敢再伸手拉扯，只能跟屁虫似的跟在她后面，又是道歉又是讨饶。

　　许玲子最看不得他这样，冲二人的背影啐道：“呸！真是娶了媳妇忘了娘！”

　　许杏儿从门后出来，看着门板上被泼上的汤药，十分庆幸自己刚才反应迅速，不然自己和桃儿肯定要被烫伤了，看这个汤药泼洒的高度，说不定会弄上桃儿的脸，到时候万一坏了容貌，那岂不是毁了桃儿一辈子，她越想越是后怕，一把将桃儿搂进自己怀里。

　　桃儿的确被吓住了，伸手搂住许杏儿的腰不肯放手，瘦小的身子缩在许杏儿怀里，瑟瑟发抖。

　　“小姑，你还是赶紧再熬一碗药吧，别耽误了奶奶吃药才是正经，桃儿被吓着了，我先带她回家去了，若有什么要帮忙的，你再去家里叫我娘。”许杏儿提醒了许玲子一句，赶紧带着桃儿回家。

　　两个人都到家了，桃儿还是有些瑟瑟缩缩的。

　　叶氏已经做好了早饭，就等着孩子们回来吃饭了，见桃儿坐在板凳上弯着身子，没精打采的，扭头看向大女儿问：“这是咋地了？”

　　“刚才去老屋那边，碰上大爷和大娘吵架，后来两个人推搡起来，把药吊子打翻了，桃儿差点儿被烫到，有点儿吓着了，我赶紧把人领回来了。”许杏儿看着时间不早了，想着不能天天让山子来了等自己，赶紧抓起一个饼子，一边吃一边回答。

　　叶氏伸手轻抚桃儿的头发，嘴里温柔地说：“胡噜胡噜毛儿，吓不着，胡噜胡噜毛，吓不着……好了，没事了，赶紧吃饭吧。”

　　桃儿稍稍安稳下来，但胃口明显不如平时的好，只喝了大半碗稀粥就不肯再吃了。

　　许杏儿吃完帮着叶氏收拾了碗筷，有些担心桃儿，对叶氏道：“娘，桃儿今天起的比平时早了不少，本来就没睡好，刚才又被吓着，你等会儿哄着她再睡一觉吧，睡饱了应该就会好多了。”

　　“放心吧，娘还用你教么！”叶氏伸手接过碗筷，催促道，“你赶紧去收拾东西，别又让山子等你。”

　　许杏儿点点头，回屋刚换好衣裳，打开自己放钱的柜子，数了数里面的钱，她现在已经存下了好几吊钱，但是要买那支人参，可能还是不够的，犹豫半晌，拿帕子包了一吊钱带着，打算先问了价钱以后交个定钱，不然好几吊钱带在身上既不安全又着实太沉了。

　　这边刚收拾好，山子就已经到了，进门就道：“小狗崽儿的事都已经说妥了，现在还有些太小，不时还凑在母狗身边吃几口奶，等过几日彻底断奶了，我再给你抱过来。”

　　徐杏儿听了这消息很是高兴，正好用这个消息，进屋把桃儿哄得高兴不已，这才跟叶氏打了个招呼出门去了。

　　“你先陪我去一趟大夫家吧。”许杏儿刚才见老屋那边乱成那样，也不打算跟许老三商量买人参的事儿了，心里打定主意，只要大夫说对叶氏的病有好处，那她就一定买下来。

　　“跟许三叔商量好了？”山子随口问道。

　　许杏儿摇摇头，犹豫片刻道：“家里出了点事，我爹也焦头烂额的，反正我也不找他拿钱，干脆就不问他了，只要大夫说对我娘的身子有好处，那我就买。”

　　“那也好，你自己拿定主意就行。”山子已经找家里人提前问过了，所以这次出来也带了些银子在身上，早就打定主意要把这支人参帮着许杏儿买下来。

　　果然，问过大夫以后，许杏儿就坚定了要买下人参的决心，心情反倒轻松下来，钱慢慢总能赚够的，这人参的机会难得，虽说会有些压力，但想到能对叶氏的身体有好处，就忍不住高兴起来。

　　两个人一路说说笑笑地来到城里，到小梅家取了碗盘，跟小梅一起来到七井胡同，给陈掌柜送去一摊萝卜条，剩下的分装到盘里，用篮子提着在各个摊子和铺子之间走来走去，不时还吆喝两句。

　　其实最开始卖萝卜条的时候，许杏儿还是面薄，怎么都不好意思张嘴，但是后来看着小梅镇定自如地吆喝，的确比自己这样闷头溜达要强多了，这才开始逼着自己开口吆喝。

　　现在她不但能熟练地吆喝，看到熟悉的客人或是摊主，还能寒暄几句，越发有做生意的样子了。

　　篮子里的萝卜条快卖光的时候，她就回到山子那边重新装一些进去，山子在树下看着背筐，顺便也招待一些直接过去买萝卜条的客人。

　　许杏儿不但要走来走去地卖萝卜条，还要注意各桌吃饭的客人，见人家吃完了，就要赶紧去把自家的盘子收起来。

　　每天都如此这般，一个多时辰甚至两个多时辰，几乎都没有能坐下来休息的时间，刚开始的确有些累得吃不消，但是慢慢也就习惯了这样的活动强度。

　　但许杏儿今天也不知是怎么了，总有些头晕心慌，吆喝的时候偶尔还会恍惚走神，好几次差点儿收错了钱，她自己都觉得这状态有些不对。

　　许杏儿重新回到树下装萝卜条的时候，忍不住让自己靠在树干上歇一歇。

　　山子看着许杏儿的脸色有些不好，抬手摸摸她的额头，担心地问：“杏儿，你是不是不舒服？你在这里歇会儿，我去卖一会儿吧！”

　　“我没事的，可能是今天起得太早，家里又出了点事，所以比平时觉得累了点儿。”许杏儿赶紧站直了身子，摇头道，“你看卖吃食的都是女孩儿，你去卖也不像个样子，说不定还要徒惹麻烦。”

　　山子知道她这话说得有理，但还是有些不放心，不住地叮嘱：“你自己千万悠着点儿，一旦觉得不舒服就赶紧回来，大不了咱今天少卖点儿，别把自己累坏了。”

　　“放心吧，我又不是小孩子了。”许杏儿冲他笑笑，淡粉色的唇勾出柔和的弧线，一双大眼睛微微弯起，透着难得的温柔神色。

　　山子看得发呆，连许杏儿什么时候离开的都不知道，自己蹲在背筐边上，托着腮傻呵呵地回味。

　　“山子，给我来半斤萝卜条。”一个姓黄的老主顾今天又来了，因为平时经常光顾，这人又很自来熟，早就跟山子和许杏儿搭上了话，每次来买萝卜条的时候，还要跟两个人聊上几句。

　　“黄婶儿来了啊，您等着，我这就给您装。”山子赶紧回过神来，从旁边摊子上借了个秤，称出半斤萝卜条，秤给的高高的，倒进来人拿来的大碗里，笑着说，“婶子，你家人可真喜欢吃萝卜条，前两日刚来买过半斤，这么快就吃完了啊？”

　　黄婶儿接过大碗，打趣地说：“可不是么，都爱吃你家的咸菜，可惜你家只做萝卜条，我们也没法子，就只能天天可着萝卜条吃了。”

　　“婶子，我最近在试着做糖蒜吃，等做好以后先带些来请您尝尝，不管好不好的给我个意见就行，若是不好吃我再试着改进。”许杏儿路过这边，听到这话便上前来推销起自己的新产品来，压根儿就忘记了大蒜如今还只是在清水里泡着，离做成糖蒜还早着呢！

　　“哎呦，那敢情好，我家老小都喜欢你做的咸菜，你以后多做些不同的才好呢！”黄婶儿高兴地说，“那我可就等着吃你的蒜、那个什么蒜了。”

　　“是糖蒜，不过现在大蒜才刚收，我也才开始做，等到能吃的时候，怕是要一个月以后了。”许杏儿这才想起自己还根本没开始做呢，赶紧不好意思地解释道，“我也不过是新学的法子，打算试试看，一高兴就直接跟您说了。”

　　“哎呦，一个月啊，那可还有的等了。”黄婶儿有些遗憾地咂咂嘴，又寒暄了几句便端着碗离开了。

　　许杏儿一屁股坐在山子身边，捞起葫芦狂喝了好几大口水，缓了口气说：“今天还真是热，这夏天啥时候才能过去啊！”

　　“已经七月了，快了，用不了八月十五就都凉快了。”山子用水沾湿帕子，拧得半干伸手给许杏儿擦汗，见她没有躲闪或是别扭，心里忍不住一阵喜欢。

　　“唉，我也不过就这么说说，夏天在这儿吃饭的人还比较多，真等天冷下来，谁还在外头吃饭啊，咸菜生意应该更难做了才是。”许杏儿叹了口气，心里不住地盘算着，卖咸菜终归不是长久之计，既浪费时间又收益一般，自己还是要再想出一条更有发展前景的生财之道才是正经。


第一百零六章 买人参

　　过了晌午之后，吃饭的人渐渐少了，许杏儿也终于能歇一会儿了。

　　她坐回树荫底下擦着汗问：“山子哥，今天卖剩下了多少？”

　　山子晃晃面前的坛子，朝里面看看道：“就还剩个底儿了，今天咱们带了三坛子来，给了陈掌柜一坛子，剩下两坛子拿来零卖，差不多比平时多卖出半坛子去。”

　　小梅也收拾好盘子过来，闻言笑着说：“明个儿就是七夕，晚上有热闹看，十里八乡都有人进城，有来找活计也有来找乐子的。”

　　“七夕的时候城里特别好玩儿么？”许杏儿有些好奇地问，她可是从来没有见过古代的日常娱乐的。

　　“那是自然，七夕的时候街上人可多了，秧歌、杂耍、说书唱曲儿、卖花买东西的，从下晌开始，街上就慢慢热闹起来了。”小梅见许杏儿眼里满是兴趣，便说，“明天你们要不要也留下凑凑热闹？咱们晌午卖完了咸菜，直接去我家收拾一下歇一会儿，傍晚的时候就可以出门了。”

　　小梅说起这个，两眼直放光：“咱们先来七井胡同吃些东西填填肚子，然后往南走到河边，那边是最热闹的，会有很多人在河里放灯，有钱人家会请人扎很漂亮的花灯放进河里，连官府都会派人做花灯来放，我记得前几年有一次，知县老爷喜得贵子，在河里放了一个小船那般大小的花灯，足有一人多高，上面还扎着各种小人儿，漂亮极了。”

　　“咱们沿着河边看着灯往下游走，河两边都是摆摊子的，有吃的有用的，还有好多小玩意儿，等过了黄姑桥，那边地界儿就开阔了，能看到秧歌杂耍，还有说书唱曲儿的，再往东就是碧霞元君祠，七夕这日，祠堂只接女客，可以进去拜月求签……”

　　“小梅姐，你快被说了，被你说得我恨不得今天就是七夕了。”许杏儿忍不住开口，“你说的这些我都想看，可若是这么一路走过去，可是要花不少时间的，我还要带妹妹过来，若是时候太晚了，可怎么回家啊？”

　　“大老远的还回什么家，不嫌弃的话在我家住一宿不就是了，我家人口本来就少，虽说就那么三间屋子，可好歹炕都够大，还睡不下你不成？”

　　“这怎么好意思啊！”许杏儿不想打扰，按照她原本的想法，本是想去住客栈的，但是现在决定要买人参，手里的钱本就已经不够用了，哪里还舍得去住客栈。

　　七夕的这些好玩儿的她都不想错过，更何况之前就已经答应过桃儿，如今小梅已经开口邀请，自己若是推了再去住客栈，岂不是伤了人家的一番好意。

　　许杏儿犹豫片刻，最后还是没有一口答应下来，只道：“小梅姐，我知道你是真心待我好的，但是你家毕竟还有奶奶和爸爸在，怎么说也该征求一下大人的意见，再说我也不知道我爹娘能不能同意我们在城里住一晚，但不管这件事成不成，我都念你这份情。”

　　“你这话说得就太客气了，我奶和我爹也都认识你们，不过是借住一晚，哪里会不答应？”小梅拉着许杏儿的手说，“你只要回家问了叔叔婶子，若是他们同意你来，那其余的交给我就是了。”

　　许杏儿点点头：“小梅姐话都说到这份儿上了，我哪里还有不应的道理。”

　　休息一会儿觉得头不晕脚步软了，许杏儿收拾了一下东西，都装进背筐里，去面铺收了今日的钱，回到小梅家。

　　小梅奶奶果然一口答应下来，满口欢迎道：“杏儿，你这丫头就是太拘谨，过来住一晚有什么的，家里别的没有，地方还是够用的。”

　　“那我就先谢谢奶奶了，等我回家问过爹娘，他们若是同意，明晚我就带着妹妹过来打扰了。”许杏儿见老太太神色自然，没有任何勉强或口是心非的样子，这才放下心来。

　　山子已经提了井水回来，三个人蹲在院子里把碗碟和空坛子洗干净，杏儿直接把卖剩下的咸菜给小梅留下道：“也不知道你们爱不爱吃，不过我是觉得，自家做什么，怕是就不想再吃什么了，我刚开始做萝卜条的时候，我爹自家一顿就能吃一碗，那时候还吃着稀罕呢，如今给他夹到碗里他都不想再吃了，这个你留下，家里的咸菜偶尔换换胃口也不错。”

　　“那敢情好，城里这几处卖咸菜的，就你的萝卜干卖得最好，别人家的方子折腾来折腾去的，怎么也做不出你做的那股味儿！”小梅知道许杏儿不愿意欠人情的性子，也没推辞，大方地收下萝卜条，“好在你只做这一种，不然别人的咸菜哪里还卖得出去。”

　　小梅这话是无心的玩笑，许杏儿却听进心里去了，小梅是城里人，虽说年纪比自己大不了太多，但做这行也好几年了，肯定是有些人脉的。

　　今天这话小梅不像是特意说出口的，她心思比较单纯也没有那么多弯弯绕，但既然有这么一句话，总归还是听到了什么传言的关系，看来自己要再多加个心眼儿才行。

　　许杏儿就这样心事重重地离开小梅家，走路的时候还是在想这些事情，难道自己只卖萝卜条就已经到了要遭人嫉妒的份儿上了么？

　　山子今天也有些不太正常，平日里他见许杏儿这幅样子，早就连连询问安慰了，今天却总心神不宁的样子，还经常往后看。

　　“杏儿，你也发现了吧？”又穿过两条胡同，山子忍不住问。

　　“啊？”许杏儿被吓了一跳，扭头见是山子才放下心来，纳闷儿地左右看看，问，“发现什么啊？”

　　山子用眼神朝身后示意了一下，轻声道：“之前的那两个偷儿，一直缀在咱们后头，估计是上次跟丢了不甘心，今天特意又去七井胡同那边寻咱们呢！”

　　许杏儿闻言惊了一跳，下意识地伸手摸向自己腰间，荷包还在腰间，又颠了颠背筐，钱也还在。

　　她有些不安地低声说：“那咱们怎么办啊？今天还要去买人参，我特意带了一吊钱出来，加上陈掌柜给结的账，还有今天卖的钱，差不多有两吊多呢！”

　　“咱们走快些，直接去向荣堂，先把定金交了，说定过些日子再来取人参，这样应该会更安全一些。”山子思索片刻提了个建议。

　　许杏儿思忖片刻，也觉得似乎只有这样最稳妥了，点点头表示同意，跟上山子的脚步，也加快了速度。

　　下晌这会儿是一天里日头最毒的时辰，药铺里面也没什么生意，门口清清静静的，门口招呼客人的小伙计也没精打采的，躲在招幌下那一小块阴凉地儿里躲懒，看见山子和许杏儿走过来，赶紧直起身子迎上来道：“许姑娘，您来了，快里头请，我家少爷在里头等您呢！”

　　“等我？”许杏儿闻言直纳闷儿，心道，这荣皓轩天天是有多闲，大热天特意在药铺里等自己来。

　　山子闻言却微微眯起眼睛，心道，俗话说无事献殷勤非奸即盗，这个荣皓轩对杏儿似乎太过热络了些，就算是杏儿救过他，这也着实有点儿过头了。

　　他心里一边这样想着，一边用眼角余光打量许杏儿的神色，见她没什么反应直接抬腿进屋，这才拔脚跟了上去。

　　荣皓轩果然在大堂里坐着，长发在头顶随意挽着，穿着月白色的家常直缀，举着一本医术摇头晃脑地看，手边小几上放着凉茶和果子冰酪，身后还站着两个丫头不急不慢地打着扇子。

　　许杏儿在心里撇撇嘴，心道这可真是有钱人的奢侈享受，古代的冰应该储藏不易，看来荣家的实力似乎比自己想象中的还要厉害。

　　荣皓轩看见许杏儿，开口就先抱怨道：“你说七夕前给我消息，便直拖到七月初六是么？我还以为我得七夕那天才能再看见你呢！”

　　许杏儿每天都有做不完的活儿，再加上昨天去集市又赶上中暑，的确是把这件事给忘了，一直都没给荣皓轩个准信儿，听到他这么说登时有些不好意思，连声抱歉道：“家里有点事，一忙就给耽搁了，今天来就是问问那人参要多少钱，只要价钱合适，我就买下了。”

　　她说罢又微垂下头，略有些为难地说：“不过我现在手里的钱不多，可能没法儿把钱一次性付清，只能先交个定钱，所以希望能通融一下，帮我再多留一段时日，我会尽快把钱凑齐的。”

　　“我之前就说过了，东西你先拿着用，钱什么的不着急，我连你家在哪里都知道，还怕你跑了不给钱？”荣皓轩并不在意地挥挥手，吩咐伙计端果子冰酪上来，招呼两个人坐下吃点儿凉快凉快。

　　因为这会儿没人看病抓药，所以坐堂的大夫也闲来无事，也被荣皓轩请过来用些冰酪。

　　大夫落座正好在许杏儿的斜对面，抬头不经意地朝她扫过一眼，结果却觉得似乎有些不太对劲，职业习惯使然，又对她细细打量了一番，这才若有所思地收回了目光。


第一百零七章 气血两虚？

　　荣皓轩看了个满眼，心里登时疑惑，但见许杏儿没有发觉，就没有当场说破，只道：“那人参掌柜的称过，一共是四两三钱，按说这样年份的人参，至少都得是一两参一两银的，不过跟你就不算的那么细了，你给四两银子就是了。”

　　许杏儿扭头去看山子，见他点点头表示价钱没问题，就立刻答应下来。

　　荣皓轩皱皱眉头，又很快掩饰过去，对许杏儿说：“这本是我给你的人情，掌柜在店里还是要走账的，所以我也不能让你直接拿走，你好歹交上一些定钱便可。”

　　许杏儿从背筐拿出铜板，找掌柜地问来今日银子换铜板的数目，是一千一百个铜板换一两银子，数了数自己手里身上的钱，刚好能凑够二两银子的价钱，交给掌柜然后在账上按了个手印，便算是敲定了这桩买卖。

　　“还要再麻烦掌柜一件事，人参能不能先在店里寄放几天，我过些日子凑够了钱再来拿行么？”许杏儿这话说得有些没底气，毕竟自己已经占了很大的便宜，如今还要各种提要求，只能借口道，“本不该再给您添麻烦的，但我们两个人年纪小，不敢带这么贵重的东西回家，怕路上出什么事情，等过些天我爹进城抓药，我再来把人参拿回去，可以么？”

　　荣皓轩听这话说得也有理，虽然觉得小偷肯定不会想到两个乡下孩子身上能有贵重东西，但俗话说不怕一万只怕万一，所以点头道：“这自然是没有问题的，你什么时候方便什么时候来拿就是了。”

　　等许杏儿和山子走后，荣皓轩才走到坐堂大夫身边问：“先生，学生看您刚才一直在打量许姑娘的脸色，不知道是否有什么不妥？”

　　坐堂大夫以为荣皓轩只是勤学好问，也并没有多想，反倒还觉得他观察入微，着实是孺子可教，所以喝口茶润了润喉咙道：“我刚才看到这位姑娘的面色有些萎黄，但并不严重，有可能是血虚所致，也可能只是近日操劳所致。所以就多打量了几眼，见她唇甲淡白、面色少华，跟像是气血双虚的症状，但这也只是面向所示，做不得准，若要确诊，还需要详细询问再诊脉之后才能确定。”

　　荣皓轩听罢微微皱眉，略加思索又问：“若当真是气血双虚，脉象上会有什么表现？”

　　“气血不足，难以鼓动脉搏，是以气血两虚之人的脉象应是虚脉，寸关尺三部脉皆无力，重按空虚。”坐堂的柳大夫在荣家药铺做了大半辈子，也知道荣家就这么一个少爷，今后肯定是向荣堂的继承人，所以对他自然是有问必答。

　　柳大夫难得遇见荣少爷这般勤学好问，恨不能倾囊相授，摆出一副要同他长谈的架势继续说：“但同样是气血不足，情况也是各有不同，比如说……”

　　荣皓轩却压根儿没打算知道那么详细，打断又问：“那若当真是气血双虚的人，又该如何是好呢？”

　　“气血亏虚，大多都是因为劳力过度再加上吃的不好，所以只要没有其他的病症，就只需慢慢地调养身子便是，但如果……”

　　“多谢您了！”荣皓轩得到了自己想知道的信息，自然没耐心再听柳大夫细说，马上就脚下抹油溜之大吉了。

　　许杏儿把人参的事儿定了下来，心情很是不错，但从城里回家的路每天都走，以前也都不觉得有什么，可今天却觉得特别疲惫。

　　平时下晌到家，有时候还能上山去转一圈，再不济也能屋里屋外地帮叶氏做些活儿，但是今天还没到家就觉得走不动了，到家放下背筐，就恨不能一下子躺到炕上，半点儿都不想动弹。

　　“大姐！”桃儿见她躺下，马上就凑了过来。

　　许杏儿这才发现，今天家里居然只有桃儿一个人在，忙问：“娘干啥去了？咋还把锁儿和栗子也抱出去了？”

　　“娘去老屋了，锁儿和栗子放在隔壁婶子家了，娘让我看门，等你从城里回来。”桃儿站在地下，身子却扭了个奇怪的角度，蹭到许杏儿怀里，哼唧着继续说，“听娘说，大娘现在也有小宝宝了，所以不能去照顾奶了，只能娘过去照顾了。”

　　“啊？”许杏儿闻言有些惊讶，毕竟陈氏的年纪稍微有些大了，而且据她的记忆，生过小双之后她就再也没能怀上孩子，连许老太太都对她不抱什么希望了，谁成想居然这么不经意的就有了身孕。

　　不过这样一来，陈氏最近脾气的变化无常，恰好就得到了合理的解释，刚开始怀孕的时候激素变化明显，尤其是她已经好多年没有怀孕了，情绪性情上有些激烈的反应，还是可以理解的。

　　不过这些都是别人家的事儿，许杏儿随即又想到了叶氏，家里一共三个媳妇，如今两个有孕，她在一旁看着怕是都要心里难受，更何况许老太太怎么可能放弃这样一个对她说教的机会。

　　现在叶氏正好过去照顾许老太太，少不得又要被一顿数落。

　　许杏儿听了这话，当时就躺不住了，叶氏本来就不是个心境豁达的人，遇到事情也不会自己找途径发泄情绪，所以许杏儿就只能多引着她把心思放在三个小的身上，如今看着还是有些成效的，锁儿和栗子都很省心，又正好是小孩子最好玩儿的时候，所以叶氏最近的心情好了许多，连带着身体都跟着好转不少。

　　但许老太太万一又说什么有的没的，到时候叶氏再重新缩回到以前的壳里去的话，那想要再敲开壳子，可就不是什么容易的事情了。

　　许杏儿一骨碌爬起来，让桃儿好好看家，自己赶紧去老屋那边查看情况。

　　到了老屋进门以后，许杏儿发现屋里的气氛居然异常地良好。

　　陈氏一脸幸福地坐在炕上，完全还没到显怀的月份，双手却还是小心翼翼地环着肚子，生怕磕碰了似的。

　　许老太太的精神状态也比早晨好多了，人已经能靠着被垛半坐起身子了，正对陈氏碎碎念道：“这日子倒是巧，明个儿就是七夕，到时候让老大去买些点心和酒，明晚拜拜月宫，保佑你这回生个儿子。”

　　听老太太提到许老大，陈氏的脸色明显沉了一沉，她伸手揉着自己昨天被扯脱臼的右胳膊，垂头不语。

　　许老太太自然看出了是怎么回事，虽然也大致知道昨天是怎么回事，但此时可不能向着儿子，嘴上只能向着陈氏说道：“老大那人，就是个浑粗人，你别跟他一般见识，千万别跟他生气，当心气坏了自己的身子，他有什么做得不对的，你就来跟娘说，娘一定收拾他。”

　　陈氏听了这话，面色稍稍缓和，绕过许老大的事情不提，只说：“娘，如今孩子才一个多月，我不想说得别人都知道，人家都说，胎要坐稳了才能说，不然容易保不住，虽不知道这说法是否可信，但我想总归是宁可信其有的。”

　　这话看似挑不出毛病，但陈氏的想法却并不是这样，她主要是对李氏有所顾忌，如今老三出了那样的事，李氏肯定不会善罢甘休，她迁怒攀扯的功夫又是一流的，自己可不想被扯进这种莫名的冲突中去。

　　别的不说，自己如今已经有了身孕，万事都要为肚里这个小的着想才好。

　　叶氏接言帮衬道：“这话我似乎也是听过的，不管怎么说都是为了孩子能顺顺利利的，如今家里人知道就算了，不要再往外说也就是了。”

　　“老三家的说得有理，不过是有了身孕，早些年生小双的时候，还不是一直都在地里干活儿的，哪里有那么金贵的身子，还值得到处去跟别人炫耀。”陈氏这话明显就是在说李氏。

　　李氏刚有了身孕的时候，就挺着肚子撑着腰在村子里瞎转悠，谁要是嘴贱问她一句的话，她能拉着人家说大半个时辰的话，从自己生孩子多不容易说到要给许家留后，然后又从当年儿子夭折的伤心事，说到现在又有孕在身，找人看都说是儿子……

　　刚开始还能拦住几个抹不开面子的人，后来全村人都知道她不过是闲着没事罢了，自然也不会再有人迁就，村里人离着老远看见她过来，都恨不得躲得越远越好。

　　一想起李氏，许老太太脸上满满的笑意，这会儿也有些挂不太住了，抬头见叶氏和许杏儿都在，嘱咐道：“行了，屋里本来也没什么外人，老三媳妇和老二媳妇又不一样，是个嘴严的，你就放心吧！”

　　叶氏赶紧点头表示：“大嫂，你放心吧，我们肯定不会乱说的。”说罢还让杏儿也跟着一起表了个态。

　　“嗯，不管怎么说，这也都是件大好事，现在老大和老二两个家里的都有了身孕，总算是祖宗保佑，七月半的时候，一定要好生给祖宗烧纸祭拜才是。”许老太太念叨了几句，然后又想起什么似的，赶紧嘱咐道，“老二的事情，你们也谁都不许提，老二媳妇气性大，这事儿暂时可不能让她知道……”

　　许杏儿的位置正对着门，眼睁睁地看着李氏从门外迈步进来，脸上表情诡异地问：“娘，什么事儿不能让我知道？”


第一百零八章 东窗事发

　　许老太太被吓了一跳，话没说完就硬咽了回去，被口水呛得剧烈咳嗽起来，咳得身子都佝偻起来，脸憋得涨红。

　　叶氏赶紧上炕去帮她拍背抚胸，半晌才把咳嗽压了下去。

　　陈氏神色复杂地转了转眼睛，也不知道在打什么主意，冲李氏招呼道：“弟妹今天怎么有空过来了？你现在身子沉，别累着了，赶紧上炕歇着来。”

　　李氏手里还拎着个小包袱，看她拿着并不沉的样子，也不知道里头装的什么。

　　她目光从屋里几个人的脸上扫了一圈，心里存着疑惑但没有再追问，偏腿上炕坐定，皮笑肉不笑地说：“我这不是听说娘身子不好，我现在身子沉没法儿跟大嫂和弟妹比，但也不能连面儿都不露呀！好在英子爹这回还算争气，还知道住在这边照顾娘，让我也安心不少。”

　　其他几个人听到这话，面部肌肉程度不一地抽动了几下，却也都不知道说什么才好，都尴尬地保持着沉默。

　　许老太太心里都快呕死了，老二之前赌博的事儿过去才多久，又闹出被人捉奸在屋的丑事，自己都差点儿被他气死，但好歹还留着点儿理智，顾念着李氏肚子里的孙子，就算吐血也得往自己肚子里咽。

　　许老太太怕李氏走来走去听到什么闲话，自己又实在没精力帮着收拾残局了，所以对她说：“我这里本来也没什么大事，有他们伺候着就够了，你的孝心我都明白，不过只要你好好安胎，到时候给我生个大胖孙子，那就是对我最大的孝顺了。”

　　“娘，你放心吧。我现在月份还小，稍微活动活动也没什么关系，大夫也说该时常走动，来看看您也累不着什么，我没法儿帮忙干活儿，好歹能陪着娘说说话不是么！”李氏今天的嘴简直跟抹了蜜似的，好听的话一串一串地往外蹦。

　　陈氏在旁边听得心里不屑，一个劲儿地撇嘴，但好歹还算知道分寸，没有说出什么难听的话来。毕竟平时跟李氏如何不和没有关系，但若是把老太太给气出个什么好歹来，许老大那边如何能饶得了她。

　　许杏儿见叶氏的精神还不错，许老太太也没顾得上说她什么，所以就懒得继续在这儿看那两个人表演，直接道：“娘，你啥时候回家去？”

　　叶氏闻言偷偷看了眼许老太太的脸色，对女儿说：“家里有事儿么？”

　　“等会儿就该做晚饭了，锁儿和栗子总不能一直放在隔壁婶子家，我前几日中了暑气之后总觉得不太舒服，身上也没力气，实在照看不过来，所以就来看看娘能不能走得开。”许杏儿半真半假地说。

　　叶氏听女儿说不舒服，赶紧弯腰贴贴她的额头，又摸摸脸颊问：“现在还不舒服么？娘带你去看看大夫可好？”说罢面带询问地看向许老太太。

　　许老太太想着叶氏性子软弱又实诚，怕她一会儿说出什么不该说的话，所以也没阻拦，直接点头说：“我这儿没事，还有老四和玲子在家呢，你先回去吧！”

　　叶氏领着许杏儿走了以后，李氏眼睛骨碌碌转了几圈，笑着对许老太太说：“娘，英子爹干啥去了？怎么没瞧见人呢？我还特意给他带了衣裳来，他现在穿的那身儿好几天没换洗了，在家熏我也就算了，难道还让他来熏娘不成。”

　　许老太太心里飞快地转了两道弯，自己根本没有不让他们夫妻见面的理由，而且现在如果拦着的话，反倒容易引人怀疑，她寻思了觉得，老二也不是个傻子，虽然自己没跟他交代什么，但又不是什么光彩的事儿，肯定也会尽量瞒着媳妇，肯定不能自己直接交代的。

　　心里把这些想明白了以后，许老太太心里安定不少，笑着说：“他昨晚跟老四一起守着来着，这会儿应该在厢房睡觉呢，你若是愿意动弹就过去看看，懒得动弹就把衣裳放这儿，等他起来我想着给他就是了。”

　　“那我过去看看，娘你先歇着。”李氏心里早就存了疑惑，她本以为许老二昨晚没回家，只不过是借着老太太生病的由头去赌钱了，但是白天起来后都到下晌了，还是连人影都没瞧见，屁股就有些坐不住了，找出两件衣裳，扯了块包袱皮儿胡乱裹上，就过来探探情况。

　　许老二被许老头勒令待在家里不许出去，闲得五脊六兽，在许老太太面前晃荡又会被唠叨个没完，他干脆也懒得出屋，在东厢里蒙头大睡。

　　李氏“砰”地推开房门，见屋里只有许老二在炕上，正睡得直打呼噜，便回身把门关好，走到炕边，一把揪住他的耳朵，用力一扭，厉声道：“好你个许老二，长能耐了是吧？你以为你背着我做的那些好事儿，我都跟傻子似的不知道是不是？”

　　许老二睡得正香，被揪醒了还有些迷糊，被李氏这几句话惊得魂儿都没了，也顾不得多想，一骨碌从炕上翻下地，双膝落地，抱住李氏的大腿讨饶道：“我知道错了，你就饶了我这回，真的不能全怪我，都是那个贱人勾引我的，我、我这就是一时糊涂……爹已经打过我了，娘也被我气病了，你就别再跟我闹了，我是真的真的再也不敢了……”

　　李氏本来是在诈许老二，谁知道这么一诈还真诈出事儿来了，等听清他嘴里说的话，脑袋里跟炸开了似的，眼前一黑几乎栽倒在地。

　　许老二扶住李氏，让她坐到炕上去，嘴里还道：“你放心吧，我以后一定不会再去找她了，我、我以后绕着她家走，你还怀着孩子呢，千万别气坏了身子……”

　　李氏气得嘴唇哆嗦，抬手指着许老二，半晌才咬牙道：“你、你还知道我怀着孩子呢？我累死累活地给你们老许家传宗接代，你、你在外面找女人胡搞，我……”话没说完就差点儿背过气去，抬手按着胸口，几乎要呕出血来。

　　徐老二赶紧帮她揉胸口，好不容易把憋着的那口气揉开揉顺了。

　　“我上辈子是造了什么孽啊……”李氏嗷地一嗓子，拍着大腿哭嚎起来，“我十几岁嫁给你，没享过福没过过好日子，伺候老的拉扯小的，还要伺候着你，我也不求别的，安安稳稳过日子都不行啊！学了赌还不算，现在长本事了，学会玩儿女人了是不是？”

　　“我知道是我错了，你小点声，别让娘听到了，娘本来就因为这件事气病了，大夫说千万不能再生气了……”许老二小声求饶道，“你有气回家再冲我发行不行？”

　　“你还知道你娘气病了？我都要被气死了你知道么？”李氏越想越气，越想越觉得自己命苦，起身往外走道，“你也用不着跟我求饶道歉的，我现在算是明白了，也指望不上你什么，我这就收拾东西回娘家去，以后你爱干什么干什么，咱们桥归桥、路归路，各走各的。”

　　许老二伸手拦着李氏，又顾忌她的身子不敢随便拉扯，最后只好跟在她后面低声下气地哀求：“你想打我骂我都行，我绝没有二话，就别给你爹娘添麻烦了，爹让我在家待着不许出门，不然就打断我的腿……”

　　“打断腿？”李氏拔高着声音道，“打断了好啊！依我看应该把你中间那腿也打断了，免得那么不老实，吃着碗里的还惦记着锅里的，打断了看你以后还怎么出去乱搞！”

　　玲子和许老四那边听到外面吵闹，正好过来查看情况，刚要开口劝架，被李氏这几句没遮没拦的话臊得满脸通红，推了许老四一把让他去劝架，自己扭身回房去了。

　　李氏又哭又闹，两个大男人一时间也拿她没法子，只能连劝带挡地拦着。

　　许老四没法儿近前，只能在一旁尴尬地劝解，许老三倒是想把人拦腰抱住给拉回来，可想到李氏不管不顾的性子，又怕当真让她动了胎气，不免有些束手束脚。

　　许老太太在屋里听到声音，见许玲子进来赶紧问：“咋了？老二和他媳妇吵起来了？”

　　“嗯，嫂子似乎知道我二哥的事儿了。”许玲子脸上的臊还没退下去，怕徐老太太又让自己出去，赶紧又说，“四哥在外头帮着劝呢，吵架没好话，我就赶紧躲回来了。”

　　许老太太听了女儿这话，心下了然，本来就不是什么光彩的事儿，李氏的嘴本来就不好，说出来的话肯定不会好听，许玲子小姑娘家家的，肯定听不得那些。

　　她扭头看看陈氏，但想到她刚有了身子，胎还没坐稳，不敢随便劳动，只好自己努力翻身起来，准备出去看看情况。

　　“娘，你身子好没好呢，别随便下地。”许玲子赶紧拦着，“您快别出去管他们那些事儿了，二哥都那么大的人了，让他自己看着办就是了，还能管他一辈子不成？”

　　许老太太被女儿按回去躺着，却还挣扎着想要起来，着急地说：“你二哥不打紧，可你二嫂还有着身子呢，那可是咱们老许家的长孙啊，我能不着急么！”

　　陈氏从头到尾一言不发，只歪靠在被垛上，听着外面的吵闹权当解闷儿，听到许老太太最后这话，瞳孔猛地一收，随即又放松下来，右手轻搭在小腹上，微微地垂下眼帘，掩出眸中复杂的神情。


第一百零九章 往死里打

　　李氏费了九牛二虎之力，终于推开许老二的拦阻，气哼哼地扬长而去。

　　许老二扒着门框，抻着脖子朝外看了半天，扯着嗓子叫唤了几声，想起许老头丢下的话，到底还是没敢迈出门槛儿去。

　　“二哥，嫂子就这么走了，你还不赶紧跟上去看看，若是气出什么好歹了可怎么办？”许老四不知道他的心思，还好心地开口提醒。

　　“爹说过不让我出门，不然打断我的腿！”许老二耷拉着脑袋，一副可怜巴巴的模样，“其实我也担心你嫂子啊，老四，你替我跟过去看看吧，你嫂子现在是双身子呢！”

　　许老四听了这话，简直不知道说什么才好，一脸震惊地看着许老二说：“二哥，你昨天让爹给打傻了么？”

　　“老四，你怎么说话呢！”许老二听了这话，几乎跳起来，“你不愿意帮忙就算了，用不着这么挤兑人，我知道你念书多，一直都看不起我……”

　　“二哥，你少说那些有的没的，爹不让你出门，是怕你再出去鬼混，你若是去追二嫂，爹怎么可能会打你？”许老四简直气结，“你跟人偷情的事儿整个村子都快传遍了，咱家人今天都没脸出门，你还让我去追二嫂，被人看见指不定又要说出什么难听的话来了，你到底有没有点儿脑子啊？”

　　许老二的确没想到这回事，被弟弟这么一说，才觉得小叔子追着嫂子出去的确是很不妥，可嘴上又不肯承认，想要再找补几句。

　　可许老四根本已经不想再跟他多说什么，转身就回屋去了。

　　“老四……”许老二站在大门口，看看外面又看看里头，想了半天也不知道自己到底该怎么办才好，干脆蹲在门口发起呆来。

　　许老头一脑门子官司地从外面回来，刚进门差点儿被绊了个跟头，低头一看是许老二，抬脚就给踹到旁边去了，骂道：“你个小兔崽子，不好生在家照顾你娘，蹲在门口作什么死呢？老子为了你那点儿狗屁倒账的事儿，在外头给人说好话赔笑脸儿的，你他妈的还不让我省省心，当初怎么生了你这么个混账东西，还不如生下来就掐死了省心……”

　　许老二自然知道老头子心情不好，所以被妈了个狗血临头，也连个屁都不敢放，窝窝囊囊地缩在一边，由着老头子骂个痛快，心想，幸好刚才我没出去，不然老头子回来看不见我，说不定又要再挨一顿好打。

　　许老头今天是去了里正家，跟何家商议这件事怎么解决。

　　郭里正心里觉得这种事，一个巴掌拍不响，两个人都不是什么好东西，尤其是何家媳妇，男人在外面挣钱养家，她在家里居然还不老实，就算许老三不是个什么好东西，但何家媳妇若是个好的，也不会被他这个苍蝇盯上不是。

　　因为心里这样想，所以郭里正就想要尽量息事宁人，毕竟这种事情闹出去，两家脸上都不好看，他开口就说：“今天叫你们两家过来，就是说说昨晚那个事情的，按照早些年间的规矩呢，这种事是要关猪笼沉江处死的，但是如今城里的差爷们经常来说，不许村子里再胡乱用这种私刑，有什么事儿可以去衙门里解决，但我想着，这也不是什么光彩的事儿，若是我做个中间人，你们两家能调停调停，也免得出去卖头卖脚地丢人现眼，所以打算先听听两家的意见，你们觉得呢？”

　　何家本想偷偷把事情解决掉然后两家私了的，谁知道许老二竟然是个脑子有坑的，被抓了个当场居然还闹腾，又是狡辩又是逃跑的，也不想想大家都是一个村里的人，根本是跑得了和尚跑不了庙。

　　让何家更没想到的是，许老二这么一跑，居然被郭老大撞了个正着，就这么直接闹到里正跟前儿了。

　　郭里正的那个内侄马瑞，嘴上缺个把门儿的，有点儿什么事都藏不住，更不要说捉奸这么难得一见的新鲜事儿，虽说郭老大特意叮嘱他不要到处乱说，他憋了一晚上到底还是没忍住，跟自己几个关系好的哥们儿说了个底儿掉，虽说他也嘱咐人家不要乱说，但又有几个是能忍住的，都觉得只跟自己关系好的说说没关系，就这样飞快地传遍了整个村子。

　　何家这次丢人丢大发了，心里自然是憋着气的，何拐子在家把媳妇狠狠抽了一顿，关进柴房让她自己反省去了，此时来到里正这里来解决问题，说什么也要把场子找回来点儿，不然自家岂不是太亏了。

　　许老头一晚上没睡，一直在琢磨这件事该怎么解决，何家在村子里说不上是大姓，人数却也是自家的好几倍，以往的关系都还是不错的，如今出了这样的事儿，以后还能保持良好的关系是不指望了，但是也不能就直接变成仇人。

　　所以许老头考虑了一夜，最终决定还是要放低姿态，好好跟何家道歉，尽量在合理范围内对人家进行一些赔偿，把这件事儿压下去。

　　跟何家扯皮了大半日，许老头把心里的火儿压下去，又是伏低做小又是赔礼道歉，几乎要憋得心口淤血。

　　好不容易谈妥了让许老二去何家赔礼道歉，再赔人家三吊钱，何家才算是松口作罢。

　　结果临了要走了，听到何家几个小辈儿在后头，声音并不算小地“嘀咕”。

　　“就算家里祖上积德，也架不住有这么个不靠谱的儿子败坏，你看看，许家儿子多有什么用，连个带把儿的都生不出来，许老头这一辈儿倒是有儿子送终了，以后他那些个儿子们，怕是连个摔盆打幡儿的人都没有……”

　　“许老二之前不是有个儿子么，全家人宠的跟小霸王似的，后来不是也没养住么，要我说，那就是被他自己给作的。”

　　当初虎子早夭，到现在连一个亲孙子都没有，这是许老头心里最不能碰的禁忌，平时看到别人家虎头虎脑的小子喊爷爷，心里就忍不住难受，所以这件事更是提都不能提起来，如今为了不争气的老二，被几个晚辈戳着脊梁骨，恨得他一嘴牙几乎都要咬碎了，才将将忍住没有发火。

　　许老头一路上都在想，老二为什么会变成这样，因为想得太入神了，反倒没有感觉到村里人异样的目光和指指点点。

　　他知道因为老二素来嘴甜，惯会溜须拍马，所以许老太太在四个儿子里，是比较偏疼老二的。以前他也没太当回事儿，觉得自己才是一家之主，自己把一碗水端平也就是了。

　　可上次许老二欠下赌债，老婆子把家底儿都偷出去还债，这件事已经让许老头心里不太舒服了，但是他一直在心里宽慰自己，不管怎么说那也是亲儿子，家里既然有钱，总归还是应该先帮他还上的，不然还看着他被放印子钱的人砍胳膊砍腿不成？

　　虽然其他儿子肯定会有想法，但毕竟还没有分家，这些钱自己好歹还有处置的权利，所以他事后只私下训了许老太太一顿，当着孩子的面儿并没有说太多。

　　原以为许老二经过这件事，肯定会迷途知返了，谁知道他的确不赌了，如今又变成乱搞了。

　　想着这些糟心的事儿，许老头总觉得不该是自己的原因，自己从小对几个儿子都是一视同仁的，该打就打绝不手软，所以肯定是老婆子太惯着老二，要不人家怎么说，慈母多败儿呢！

　　常言道儿女是上辈子的债，肯定是自己上辈子做了什么错事，老天爷才弄了这个不省心的东西来折磨自己，许老头就这样想了一路到家，本来火气已经有些平复了，谁知刚回来许老二低眉臊眼地蹲在门口，肚子里的火就跟浇了油鼓了风似的，腾地就窜起老高。

　　骂了半天完全不解气，回身从柴火垛上抽出一块劈柴，给许老二劈头盖脸一顿打：“我今天干脆打死你这个不省心的东西，让你老实在家待着，你还跑到门口来蹲着，让来往的乡亲怎么想？你不要脸好歹也给咱家留点儿连，你亲妹子还没定下来人家，你闺女和侄女们也都还没说亲呢，你就不能给家里留点儿体面，让你老子安安稳稳活到死，别再替你操心了么？”

　　他越说手越重，许老二开始还硬扛着，生怕自己喊疼会让许老头更加生气，但是到后来根本就忍不住了，之前被打了两顿，身上本来就是伤上加伤，现在身上每挨一下，就觉得钻心似的疼到骨头里去，没撑几下就滚倒在地，双手抱头，滚来滚去地躲着老许头，扯开嗓子鬼哭狼嚎地叫起来。

　　“你他妈的还有脸叫疼！”许老头手下越发狠起来，他是个从小干庄稼活儿的，身体一直都很好，力气也不小，此时也根本顾不到儿子的死活，每一下都是使了死力气地打，只想把自己满肚子的气发泄出去再说。


第一百一十章 昏迷不醒

　　外头闹成这样，屋里人本来早就听到了，若是搁在平时，许老太太早就急得的冲出去拦着了，今天却一反常态，不知是对许老二死心了，还是想让老头子发泄一下，反倒拦着许老四说：“你先别出去了，现在去劝，你爹还不得连你一起打？你二哥这回太出格了，让你爹教训一顿也好。”耳听得外面打人的声音越来越响，许老二的声音却渐渐微弱下去。

　　许玲子先忍不住了，到底也是亲哥哥，着急地说：“娘，怎么听不到二哥的声音了？别这是打坏了吧？”

　　许老太太这才担心起来，赶紧打发许老四出去看个究竟。

　　许老四飞快地跑出去，就见许老头已经打红了眼，整个人跟疯了一样，手里的劈柴高高举起又重重落下，而许老二趴在地上，一动也不动地挨着，几乎跟死了一样。

　　“爹！快别打了，再打出人命了！”许老四扯着脖子喊了一句，冲过去抱住许老头就往后拖。

　　许玲子也从屋里出来，见到这个情形吓得魂飞魄散，连滚带爬地扑过去，把许老二翻过来探了探鼻息，随后松了口气似的瘫软下来，抹了把汗冲许老四点点头说：“还、还有气儿！”

　　许老四连拖带拽地把许老头弄回屋里，给他倒了杯凉茶，看着他喝下去，眼睛里的血丝稍稍退下去，身子也不像刚才那么紧绷着了，心这才放了下来，小心翼翼地说：“爹，二哥被打得不轻，我、我去请大夫给他看看吧？”

　　许老头眼睛一瞪，茶碗“砰”地墩在桌上，登时碎成几片：“叫什么大夫，打死了拉倒，活着有什么用，不够给家里丢人闯祸的！”

　　许老四见老头子真的在气，不敢再多说什么，赶紧换了个话锋道：“爹，你别跟二哥生这么大气了，不值当的，娘都已经被气病了，你若是也跟着气出个好歹了，那咱家可怎么办啊？”

　　许老头闭上眼睛，没有再多说什么。

　　陈氏看到这情形，哪里还敢再待下去，借口时候不早该回去做饭，麻利儿地跑回家了。

　　许老四收拾了桌上的碎瓷片子，然后悄悄溜出屋子，跟玲子一起把许老二抬道东厢的炕上安置好，见他还是昏迷不醒，脸上青一块紫一块的，嘴角还有血迹，心里也是止不住地担心。

　　“四哥，这可怎么办才好啊？爹怎么说啊？是不是得赶紧请大夫来看看，别、别是打了头或者打出内伤了吧？”许玲子抹着眼泪说。

　　“我刚才刚一说请大夫，爹就发了火，把茶碗都砸了，我也不敢再说什么了，你先在这儿照看一下，我悄悄去找大夫问问看，若是能开些药回来最好，若是不行，咱们就再想别的法子。”许老四低声说道。

　　许玲子现在已经没了主意，自然许老四说什么她就听什么，拧了个帕子给许老二擦了擦脸，在一边叫了几声，见人完全没有反应，眼泪就又顺着脸颊滑下来了。

　　许老四去了半天才回来，悄悄溜进来问：“怎么样，人醒了么？”

　　“四哥你咋去了这么久！”许玲子心焦地埋怨道，“二哥到现在还没醒，会不会是真的打出毛病来了？”

　　“应该不会吧……”许老四又不是大夫，哪里说得好这个，胡乱安慰道，“村里那些个皮小子，还不都是被家里从小打到大的，你见谁真被家里打出毛病来的。”

　　他说着从怀里掏出个瓷瓶道：“这是大夫刚才给配的药，说让我先来给二哥擦一下，你去帮我兑盆温水来，我给他擦擦身子再擦药，你一个姑娘家的，就别在跟前儿了，回屋去一来帮我望着点儿风，二来若是有机会，也尽量劝劝爹，二哥虽然有错，可这件事已经出了，让他知道教训就好了，还是尽快揭过去吧……”

　　“我哪有那个本事能劝得动爹啊……”许玲子低声咕哝着，但还是兑了盆温水，拿了干净的手巾进来给许老四，自己回正房去看看许老头这会儿怎么样了。

　　许老头正在屋里跟老婆子说：“里正今天帮着调停了半天，最后定下来让老二去给何家赔礼道歉，然后咱家还要赔何家三吊钱……”

　　“凭什么咱们还要赔钱啊？”许老太太一听这话就蹿儿了，“苍蝇不叮无缝的蛋，何家媳妇若是个好的，怎么可能跟老二勾搭上，为啥要咱家赔钱？我还要说是他家那个狐媚子，把我好好儿的儿子勾坏了呢！”

　　“你喊那么大声做什么，还要不要点儿脸了？”老许头气恼地说，“何家在村里也算是比较大的姓了，那么一大家子人，咱们能拧得过人家？你以为我愿意去给人家伏低做小？还不是为了这个家考虑么！你这么能耐以往都干什么去了，若不是你把老四惯成这样，他能捅出这么大的篓子来？”

　　“你还怪我？”许老太太若不是身子不好，都要从炕上跳起来了，“老四以前背书的时候有一句叫，养不教、父之过，书上都说了，生儿子养不好是当爹的错，你怪我做什么？我给你生儿生女，炕上地下地干活儿，那是你们老许家的儿子，如今捅了篓子你来怪我？”

　　许老头被噎得一窒，一时想不出用什么话来反驳，居然就这么被许老太太的气势给压住了，语气放缓和下来说：“不管怎么说，老二之前赌博的事儿，村里已经很多人知道了，本来就已经觉得他不是个好的了，那件事还没过去多久，他就又出了这样不要脸的事儿，你在家里养病不知道，外头的人都在说是老二的不是。”

　　“我这么做也是为了息事宁人，咱们跟老何家已经没办法再缓和关系了，但也不能为了老二给弄成仇人不是？咱家还有其他儿子要过日子呢！”老许头说道最后，长长地叹了口气，神情疲惫地靠在椅背上，整个人看起来好像一下子老了好几岁。

　　许老太太在觉得自己有理的时候，完全就是个犟毛驴子，只能顺毛捋，若是针尖儿麦芒地对着来，她的气势绝对会水涨船高，但若对方适当地示弱，她的火气消得也是比谁都快。

　　见老头子先服了软儿，许老太太顿时心疼起自家男人来，两个人过了大半辈子，她最知道许老头那种要面子、怕人看不起的性子，如今虽说为了儿子低了头，但心里肯定不知要有多难受。

　　“唉，不管怎么说，事情已经这样了，你就也放宽些心吧。”许老太太安慰道，“老二那孩子是胡闹了点儿，但是心不坏，也还算知道孝顺，以后咱们严着些管教，等老二媳妇再生个儿子出来，他肯定就会知道自己肩上的担子，总归会好起来的。”

　　“那些还是后话，现在我还在想，要赔给何家的三吊钱可怎么办，现在家里哪里还拿得出钱来，而且眼看就要农忙了，家里的活儿怕是都忙不过来，也没法儿出去做工赚钱。”许老头心烦地揉着太阳穴说。

　　“不能先欠着，等秋收之后再给么？何家他们是要逼死人么？”许老太太盘算着柜子里剩下的钱，最多也只有一二百个铜板的样子了，能不能撑着用到农忙都不知道，哪里弄出三吊钱来。

　　“何家只说尽快给他们，但这又不是什么光彩的事情，既然说了要赔钱，那就尽快个给上，不然我连出门的脸都没有！”许老头气哼哼地说，“今天已经听了不少挤兑，我可不想再让何家那些龟孙子戳着脊梁骨地骂我。”

　　许老太太听了这话，发起愁来，把家里的亲戚打脑子里来回过了两遍，也没想出能有谁可以借钱。

　　自己娘家那边就不要说了，上次不过回娘家住了几日，就闹成那个样子，若是再回去开口借钱，那不是给自己娘家哥哥裹乱么。

　　陈氏娘家以前还有些底子，但是后来她娘家爹摔坏了腰，瘫在炕上起不来身儿，也已经有好几年了，估计家里那点儿钱也都看病用了。更何况陈氏如今刚怀了孩子，正是应该清清静静养胎的时候，不该用这些糟心的事儿去给她添堵。

　　李氏娘家那边就更不要说了，别说是借钱，等人家知道了这些狗屁倒灶的事儿，不上门来骂人就是好的了。

　　继续往下想，似乎也只有老三媳妇了，叶家算不上富裕，但一直也还算殷实，就看叶氏生孩子再到后来生病这段日子，叶家就给闺女贴补了不少东西，看样子应该是有些身家的。

　　想到这里，她对许老头道：“他爹，我琢磨了半天，让老三媳妇回家借借看吧？咱秋收后卖了粮食就还给人家，你觉得咋样？”

　　许老头自己在心里琢磨片刻，也知道估计只有叶氏娘家可能能借到钱，但觉得对几个媳妇还是应该一视同仁，所以道：“让老大家的和老三家的都回家去借一下，免得让人家觉得咱们就可着老三媳妇欺负。”

　　“我刚才也想到了这个，但你还不知道呢，老大媳妇今天诊出来有身子了，我这不是怕这些糟心事儿给她添乱，若是动了胎气可怎么好。”许老太太把自己的顾虑跟老头子说了一遍。

　　许老头听了这话，登时高兴起来，一拍大腿道：“老大媳妇也有了？这可真是佛祖保佑，祖宗庇护，等到时候大胖孙子生出来，我倒要看看那些烂舌头的人，还能在后头嚼什么蛆！”


第一百一十一章 打感情牌

　　许老四给许老二擦了身子又抹了药，见人还是昏迷不醒，不禁害怕起来，担心出什么状况，不敢跟爹娘提起，只能偷偷跑去找许老大商议。

　　去了许老大家却见只有陈氏和两个侄女在家，不免奇怪地问：“嫂子，我哥呢？”

　　陈氏正在搓干包谷，头也不抬地说：“我这不是有身子了么，你哥高兴得不行，跑去我家报喜去了，拦也拦不住他，只能随他去了。正好我之前的气还没消，看着他反倒闹心。”

　　许老四之前跟陈氏发生了冲突，惹得许老大跟陈氏几乎打起来，当时还不觉得什么，后来听说陈氏是因为有了身子，所以脾气才有些古怪，顿时觉得自己实在不该，可这一天家里事情不断，他压根儿也没机会跟陈氏道歉，现在听了这话，顿时惭愧不已。

　　“嫂子，之前在爹娘那边是我不对，我不该跟嫂子顶嘴，还害得大哥跟大嫂动手，这些都是我的错，幸好嫂子没被伤着，不然我可真是万死莫赎了，还望嫂子看在我年轻不懂事，原谅则个。一切都是我的错，大哥那人心眼儿死，嫂子莫要再跟大哥再生气了。”

　　其实陈氏打发许老大那么晚去报喜，一来是因为有些赌气，但是大部分还是因为许老二，她已经听说何家要自家赔钱的事儿，所以特意把男人支走，免得被公婆叫过去谈借钱的事儿。

　　但不管怎么说，听了许老四这番话，陈氏心里舒坦不少，放下手里的活儿，笑着说：“老四果然是读过书的人，这话说出来就让人听着顺心，其实今天的事儿我也有不对，毕竟婆婆有病在身，你心急说话不好听也是正常，我一个做大嫂的不该跟你计较的，只不过最近这些日子脾气古怪的很，自己也控制不住，结果就闹起来了，怎么能都怪你呢！”

　　“大嫂不生我的气就好，既然大哥不在，那我就先回去了。”许老四道了歉出来，犹豫片刻，又去了三哥家。

　　许老三家里正在吃晚饭，因为今天许杏儿不太舒服，所以叶氏回家就要她躺在炕上歇着，坚决不许她再起来干活儿，所以做饭就比平时多花了些时间，比平时吃完晚了下半个时辰。

　　“老四来了，吃饭了么？”许老三见弟弟过来，生怕是许老太太有什么不好，但抬头看见许老四的神色还算平静，这才放下心来招呼道，“若是没吃就坐下一起吃点儿吧。”

　　许老四听了这话，才想起来自己还没吃晚饭，家里乱成那样，许玲子也根本没想起该做饭的事儿，闻着屋里还透着暖意的食物香味儿，他顿时觉得自己已经饿得前心贴后背了，刚想说自己不饿，肚子已经不争气地咕噜噜叫唤起来。

　　叶氏见状抿嘴笑笑，起身儿道：“老四快坐着，我给你拿副碗筷。”

　　“嫂子别忙了，我不在这儿吃，我就是找三哥有点事儿！”许老四惦记着别的事儿，连连摆手推辞。

　　“有什么事坐下一边吃一边说。”许老三把弟弟按着坐下，往他手里塞了个饽饽，“这么大的小伙子，本来就饿得快，不吃饭怎么受得了。”

　　许老四也真是饿了，屁股一挨凳子就不想起来，狠狠咬了几口饽饽，噎得一个劲儿地抻脖子。

　　叶氏赶紧给他盛了一碗稀粥，嗔怪道：“还有呢，吃这么急做什么，赶紧喝点粥往下送送。”

　　用粥好不容易把饽饽咽下去，许老四一边嚼着饽饽一边说：“三哥，爹下晌回来吧二哥给打了，打得不省人事了，现在还没醒，爹还不让我去请大夫。我偷偷出去找大夫买了瓶药，给二哥擦了些药，但是人到现在还没醒，我心里害怕，不知道怎么办才好，刚才本来去找大哥的，结果大哥又不在家，没法子只能来找你商议商议，怎么办才好？”

　　许老三听罢着急起来，站起身道：“人一直都不醒那怎么办？不管爹让不让，也总得请大夫才行啊！就算原本不严重的毛病，硬生生地拖着也保不齐要成大病的。”

　　“我、我也是这么想的……”许老四吞吞吐吐地说，“但是，三哥，你没看到下晌爹打人时候那个样子，眼睛都打红了，最后被我硬是拖回屋的，我倒不是怕爹也打我，只是担心如果不顺着他的意思，万一再把爹也气出个好歹来，那咱们家可怎么办……”

　　“这……”许老三听弟弟这么说，一时间也没了主意，许老头是个气性大的人，几个做儿子的，不管听话不听话，从小都没少挨打，所以那种对父亲的恐惧感，伴随几个人长大，即便到了如今，也很难摆脱影响的。

　　许杏儿没想到，自己把叶氏叫走以后，老屋那边居然又发生了这么多事情，心下庆幸自己去的及时。虽然她觉得许老二那种人，根本就是不作死不会死的，对他也没什么同情可言，但看着爹和四叔着急上火的样子，又有些心软。

　　“四叔，你回去以后让小姑赶紧做饭，然后你去请大夫，让大夫进屋去给奶奶诊脉，看看身子恢复的如何，用不用修改方子。这时候饭也基本做好了，给爷倒点儿酒，趁着他在屋里吃饭的时候，让小姑在屋里盯着，然后带大夫去厢房给二叔看看。”

　　许老四一拍腿说：“这法子好，我怎么都没想到！”把手里剩下的饽饽，三口并作两口地胡乱吃进去，把碗里剩下的粥一口气喝光，抹了抹嘴巴，起身拉着许老三快步走了。

　　许杏儿想到这些乱七八糟的事儿，顿时没了胃口，看着碗里剩下的粥，推到叶氏面前：“娘，我喝不下了。”

　　叶氏担心地看着许杏儿说：“你今天就吃了小半个饽饽，连粥都没喝上几口，是不是哪里还不舒服？你可别藏着掖着的，哪里不舒服就跟娘说知道么？”

　　“娘，我没事，就是想到家里出了这么多事，有些闹心罢了。”许杏儿不太有精神地上了炕，趴在自己的枕头上，叹了口气。

　　“那些都是大人的事儿，你跟着操什么心，你爹他们会处理好的，你只管自己健健康康的就好。”叶氏没想到许杏儿这么小小年纪，就已经知道替家里这样操心了，不免又是骄傲又是心酸，女儿懂事老成她觉得欣慰，但又觉得小孩子应该活的更快活一些，不该是许杏儿这样，所以一时间也说不出自己到底是什么心情。

　　许老三去了老屋，就正好被许老太太留了下来，拉着他先是说了几句老四不省心的抱怨，后来说着说着就拐到何家要钱的事儿上去，最后才说到正题。

　　“老三啊，如今家里乱做一团，我这身子也是不中用了，你爹今天在何家面前也受了不少气，所以非要赶紧把那三吊钱给了何家，可是家里现在哪里还拿得出钱啊……”

　　许老太太说着抬手抹眼泪，拉着许老三的手哽咽着说：“你大嫂娘家条件不好，二嫂那边娘也没脸开口，就老四现在也顶不上用，娘就只剩你能指望了，你能不能跟你媳妇商量商量，让她去娘家借点儿钱来，咱们秋收卖了粮食立马就能还上。”

　　许老三看到亲娘这样，心疼得不行，虽然觉得丈母娘已经帮衬了自己许多，实在张不开那个嘴，但是忽然想到许杏儿最近卖萝卜条赚了不少钱，回去以后找许杏儿借三吊钱，就说是跟丈母娘借的，到时候秋收后，把钱再还给闺女不就得了。

　　他自觉这个法子不错，所以也没再多想，一口答应下来道：“娘，你放心吧，这三吊钱我去借。”

　　“娘是真的没法子了，不然也不会跟你开这个口，不过你媳妇会不会不乐意啊？你回去好生跟她说，她若是不乐意就算了，娘再去想别的法子，实在不行去城里找个活儿做做也行。”许老太太做出一副全心全意为儿子着想，宁可委屈着自己的样子。

　　“娘，你别这么说，杏儿娘是个孝顺的人，她对你们也一直都很好，家里出了这样的事情，她不可能不管的。”许老三虽然想着是找闺女借钱，但在亲娘面前说媳妇好话的机会，还算是知道把握的。

　　许老太太心道，嘴上说孝顺有什么用，有本事给我生个金孙出来，占着窝不下蛋，对我再好又有什么用。不过这些话她自然不能说出来，拉着儿子继续叮嘱道：“娘知道你媳妇是个好的，但毕竟人家嫁进咱家门了，再回去找娘家张口，总是有难处的，娘也是女人，娘懂得这里头的苦。爹娘辛苦一辈子为的是什么啊，还不是为了你们一个个能过上好日子，所以你千万不许因为这件事跟你媳妇不乐意，她对我若是有那份孝心自然最好，若是没有你也不许着恼，可记住了？”

　　“娘，你放心吧，儿子肯定把这件事给你办好！”许老三见老娘可怜巴巴的样子，心里就好像被人揉来搓去地酸楚不已，连声地对她保证。

　　许老太太见状心下稍安，觉得自己敲打的已经比较到位了，就拉着许老三继续打感情牌说：“好在老天爷待我不薄，关键时候总算有个儿子能让我靠一靠，娘可就都指望你了……”


第一百一十二章 开口借钱

　　许老三从小到大，一直都是个爹不疼娘不爱的，这会儿突然听亲娘这样说，激动地几乎落下泪来，浑身上下都觉得暖洋洋的，暖流一路冲向头顶，头脑发热地说：“娘，你放心吧，儿子一定不会让你失望的。”母子俩拉着手互诉了半天衷肠，许老三满心感动地从老屋出来，直接回家找到许杏儿说：“杏儿，你那边现在有多少钱？”

　　许杏儿一听这话顿时警惕起来，反问道：“爹，你打听这个干啥？你没钱用了么？”

　　许老三坐在炕沿上，满眼期盼地看着女儿说：“那个，你二叔惹了些麻烦出来，所以咱家得赔给村里何家三吊钱，但是你也看见了，奶奶刚病了，家里还这么多人要吃饭，实在是拿不出钱来了，爹替奶奶找你借三吊钱行不行？就说是跟你姥娘借的，等秋收后卖了粮食就给你，行不？”

　　许杏儿看着他的样子，心道就过去了这么一会儿，就让人给洗了脑回来不成？但是面上却丝毫没有露出来，反倒是一脸惋惜懊恼地说：“哎呀，爹，你咋不早说啊，哪怕你就早一天说，我也还能拿出钱来，可现在……”

　　“现在咋了？赔钱了？还是你干什么花了？”许老三猜测着，心里不免有点儿着急，“杏儿，不是爹说你，虽说这钱是你赚来的，可咱家如今这样的情况，你可不能胡乱花钱啊！”

　　“我……”许杏儿听了这话，心里又气又恼，偷偷用力咬了舌头一下，把自己逼出眼泪来，抽噎着说，“我辛辛苦苦赚钱难道是为了自己不成？我是给自己买了块糖还是买了身儿衣裳？我在爹眼里就是个不懂事儿乱花钱的孩子么？”

　　许老三见女儿委屈的模样，对自己刚才说的话后悔不迭，赶紧解释道：“杏儿，爹不是怪你，只是你年纪小，爹、爹不过是白嘱咐你一句，没别的意思。”

　　许杏儿用袖子擦拭着眼角，垂头不语。

　　“那个，杏儿……”许老三等了半天不见女儿开口，心里又惦记着钱的事儿，只好硬着头皮问，“你刚才说现在没钱了，是怎么回事儿啊？”

　　“那天在城里遇到荣家少爷，他说药铺里有一支很不错的人参，只不过挖的时候碰坏了，所以卖得便宜些，他知道我娘的药里面需要人参，又因为我救过他所以念着恩情，就让掌柜的把人参给我留着。”许杏儿说着抬起头来，看着许老三道，“我白天已经交过定钱、按过手印儿了，只不过我的钱还不够，所以人参还在药铺里放着，等我慢慢把钱都交齐了才能拿回来。”

　　许杏儿的眼睛又大又圆，此时眼圈水润润地泛红，睫毛湿漉漉的，一脸可怜兮兮地看着许老三，声音弱弱地说：“要不……要不我明个儿再去问问，看能不能把人参退了？荣少爷现在还念着我救他的恩情，所以应该不会为难我。”

　　她清楚地看到，许老三的眼神里有挣扎、也有犹豫，应该是正在做心理斗争。

　　许杏儿微微心凉，难道连叶氏身体这样要紧的事儿，都已经无法阻止许老三要借钱的决心了么？

　　许老三其实也并没有考虑多久，只沉默片刻就说：“难得你有这份儿孝心，又有这么好的机会，过了这个村儿就没这个店儿了，钱的事儿爹自己去想办法就是了。”

　　听了这话，许杏儿心下稍有安慰，好在许老三心里还知道孰轻孰重，若他当真觉得借钱比给叶氏买药还重要的话，自己就当真要在心里掂量一下，这样一个脑筋不清楚的爹，以后应该怎么对待才好。

　　“爹，要是没啥事儿你就回屋吧，我今天有些乏了，想早点儿睡。”许杏儿本来就有些不太舒服，不想再看着许老三苦思冥想的脸头疼，直接开口赶人。

　　许老三这才想起，晚饭前叶氏就说过，女儿今天有些不舒服。他十分愧疚地伸手摸摸女儿的头顶，说：“有什么事别自己忍着，实在不舒服咱们就早点儿请大夫来看看。”

　　“爹，我没事儿，可能是今天起得太早，晌午城里吃饭的人又多，所以累着了而已，歇一晚上就没事了。”许杏儿连连摇头，她觉得自己最近坚持早起上山，但这毕竟是小孩子的身体，经常睡眠不足肯定会有影响的，只要休息好应该就会很快恢复了，她可不想喝那些闻着就难受的苦药汤子。

　　许老三难得细心地帮许杏儿掖掖被角，起身吹了灯，然后关门出去了。

　　叶氏正在灶间收拾东西，见他出来随口道：“你一回来就去跟杏儿嘀咕什么东西？她有没有好点儿了？还不舒服么？”

　　“她说累了想早点睡，我说请大夫来看看她怎么都不肯。”许老三心不在焉地说，心里想的都是怎么开口跟叶氏说借钱的事儿。

　　“娘那边都没事吧？之前听老四说得吓人倒怪。”叶氏关切地问道。

　　“没啥事，大夫也偷偷给二哥看过病了，说可能是打到头了，但目前诊脉感觉没什么大事儿，又重新抓了一副药，还买了瓶大夫自己配的药水，给他擦身上青紫用的。”许老三摇摇头咋舌道，“你还别说，爹这回可是生大气了，到现在对老二都还是不闻不问。”

　　“出了这样的事情，全家都跟着没脸，爹那样要强的人，怎么可能不生气。不过父母跟子女没有隔夜的仇，过几日等爹的气儿消了，你们哥儿几个再从旁劝解一下，到时候也就好了。”

　　叶氏说着叹了口气，又说：“爹娘那边的确是气得不轻，我还总忍不住想，二嫂知道以后心里是有多难受，尤其她现在还是双身子。”

　　“二哥这回做的事儿确实太不地道，这件事在村里已经闹得沸沸扬扬，到时候老四和玲子说亲也少不得要受到影响，这次连娘都不替他说情了。”许老三平时不表现出来，但是心里对娘偏心二哥的事情，还是有些介意的，这回见许老太太不再向着二哥，反倒是对自己推心置腹的，顿时觉得自己在家里的地位提升了不少。

　　“杏儿娘，我跟你商量个事儿呗？”

　　晚上两个人都躺下以后，许老三才小心翼翼地凑过去说。

　　“啥事儿？”叶氏今天也跟着折腾的不轻，虽说没做什么重活儿，但毕竟累心，躺下就已经眼皮发沉，似睡非睡的时候听到许老三说话，开口应了一句，声音都透着浓浓的睡意。

　　“爹跟何家那边受了气，回来说一定要尽快把三吊钱凑出来给何家送去，但是你也知道咱家现在的情况，剩下的钱可能都不够吃到秋收的，哪里还能凑出三吊钱，大嫂娘家困难，二嫂那边又张不开嘴，娘只好跟咱们开口，想问问能不能先从你娘家挪借三吊钱来，等秋收卖了粮食肯定立马还上。”

　　叶氏迷迷糊糊地听了这话，一下子清醒起来，翻身半撑着身子，探头过去问：“你今天去找杏儿，是想找她要钱的？”

　　“不、不是要钱……”许老三没想到叶氏这样敏感，被问得慌了一下，赶紧解释道，“我原本只是想，若杏儿那边能拿出来，就先借给爹娘用用，当然，对外肯定说是找你娘家借的……我这不是不好意思让你跟娘家开口么……”

　　“借钱又不是什么不可以的事儿，你直接跟我说不就是了。”叶氏见他真的没有剐蹭女儿私房的意思，这才放松身子重新躺下，略有些不悦地说，“咱们两个是夫妻，家里这些乱七八糟的事儿，你有什么想法就应该直接跟我商议，杏儿才多大个孩子，你也真好意思跟她开口。”

　　许老三听了这话越发羞愧，连声说自己没有要贪图孩子什么的意思。

　　“这件事提都不该跟孩子提。”叶氏心疼地说，“你整日里不在家看不见，杏儿每日早晨起那么早去跑山，然后这么热的天，来回走那么远的山路，背着坛子去卖萝卜条，下晌回来还要帮我干活儿，晚上还帮着我照看两个孩子……这么懂事的孩子你上哪儿去找？还不知足么？”

　　“我知足，一直知足呢！”许老三连连讨饶，“我这不就是一时着急，想岔了主意么，再说杏儿也没借给我，咱们就把这篇儿揭过去吧……”

　　“你这个做爹的，一点儿都不细心，杏儿那孩子最近虽然长了点儿个头，但似乎比以前更瘦了。”叶氏叹了口气，“我前两天还琢磨着给她做点儿什么好吃的，也好补补身子，结果她这几天又不舒服，连带着胃口都不好了，我都要愁死了，你不知道帮我分担分担，还净惹我生气。”

　　“媳妇，我脑子笨所以总做错事，你别跟我一般见识，哪里做得不对你教我就是了，别气坏了自己身子……”许老三见口头讨饶已经不管用了，干脆翻身过来，一把抱住叶氏，直接揽到自己怀里抱住，想要身体力行地安抚一番。

　　叶氏气得推他一把道：“大晚上的又犯什么病？我累得够呛，赶紧老实睡觉吧！”

　　“你累了？我给你捏捏……”许老三的手已经顺着腰间摸了进去。

　　叶氏扭了扭身子，却也没有太抗拒，声音也甜软了许多，嗔怪道：“你个死鬼……”

　　“砰砰砰！”

　　“三哥，三嫂，你们睡了么？赶紧起来！”


第一百一十三章 小产

　　许老三刚把手覆上一片柔软，外面就传来急促的敲门声，还混杂着许老四焦急的声音。

　　叶氏一把推开许老三，起身点起油灯催促道：“是老四的声音，你赶紧出去看看，别是又出了什么事儿？”

　　许老三披上衣服，趿拉着鞋出去打开院门，压低声音道：“小声些，别把邻居家都吵醒了，出啥事儿了？”

　　“三哥，二嫂似乎动了胎气，娘和玲子都去二哥家帮忙了，娘让我过来叫三嫂也赶紧过去。”许老四满头满脸的汗，一边用衣袖擦着一边焦急地说。

　　“白天不是还好好的，咋还突然动了胎气？”叶氏已经穿好外衣跟出来了，听到这话惊了一跳，回头对许老三交代道，“我这就过去，不管那边好不好，估计都没那么快回来。孩子们还都在家，杏儿今天又不舒服，你就别出去了，在家看着点儿孩子。”

　　“你放心吧，我哪儿都不去。”许老三目送叶氏消失在夜色中，又扭头问许老四道，“二哥现在怎么样了？醒了没有？爹还在生气么？”

　　“二哥中途醒过一回，但没多久就又昏睡过去了，后来又开始发烧，我怕出什么事，就又悄悄去请了大夫过来看了一下。”许老四说着身子抖了一下，好像回忆起了什么吓人的事情，用力咽了口唾液才继续道，“结果大夫看完从屋里出来，正撞见爹出来上茅厕，我当时吓得腿都软了。”

　　“爹训你了？”许老三自己虽然没看到当时的情形，但只听许老四这么说，就已经吓得一身冷汗，忍不住埋怨道，“你怎么就不多个心眼子，提前跟玲子通个气儿，让她帮你放放风？”

　　“爹瞪了我一眼，跟大夫客气了几句，然后就回房去了。”许老四说起这个事儿，也是一阵阵后怕，连连拍着自己的胸口，“玲子那会儿已经去陪二嫂了，就爹娘在东屋待着，我哪里敢过去，只看着灯都吹了，以为都睡下了，这才偷摸儿地跑出去请大夫，谁知道爹那么早就起夜呢！”

　　“二嫂那边又是怎么了？下晌不还好好儿的么？”许老三又问。

　　许老四摇摇头说：“我也不知道是怎么回事，二哥那边喝了药刚好了些，玲子就哭着跑回来，把娘叫过去了，然后娘就让我来叫三嫂过去，其余我就不知道了。”

　　李氏此时躺在炕上，只觉得小肚子绞着劲儿地疼，额头上全是冷汗，抱着肚子一个劲儿地呻吟，眼泪哗哗地流个不停，跟汗水混在一起，打湿了鬓边的头发。

　　许老太太坐在炕沿上，一手抓着李氏的手，一手轻拍她的肩头，不住地安慰道：“英子娘，你别害怕，没事儿的，肯定没事儿的！”说着又扭头看向门口，低声抱怨道，“玲子咋去了这么久还没回来。”

　　叶氏轻手轻脚地在灶间烧水，这是许老太太吩咐的，她应该也看出来了，李氏的这一胎估计很难保住，其实李氏自己怕是也心中有数，只不过不愿意相信罢了。

　　“郭婶子，求您了，走快些。”玲子着急忙慌地去把郭婆子叫起来，连拉带扯地把人弄过来，直接推进里屋道，“我娘和二嫂在里头，您快去给看看吧！”

　　玲子还没嫁人，这样的时候是不能进屋的，待着又止不住地心慌，只好过去帮叶氏添柴。

　　往灶坑里塞了几块劈柴之后，玲子忽然想起来，生孩子的时候才需要大量的烧水，她虽然自己不懂，但从小到大在家里也是场看见的，顿时跳起身子，抓着叶氏摇晃着问：“三嫂，你、你烧水干啥？烧这么多水干啥啊？”

　　叶氏一把捂住许玲子的嘴，冲她做了个噤声的手势，见她情绪平稳下来，这才松手道：“你别怕，没事的，娘让我先烧上热水预备着，只是以防万一罢了。”

　　许玲子听了这话，心里已经明白了七七八八，身子突然一软，靠在叶氏的怀里，哽咽道：“这到底是怎么了，难道当真是老天爷惩罚咱家，不许咱家下一辈儿有男丁不成？”

　　“可不敢胡说！”叶氏闻言被吓得冒了一身冷汗，下意识地就扭头去看里屋的门帘子，见许老太太没有冲出来，相比是没有听到刚才的话，这才放下心来，压低声音对许玲子道，“玲子，这话可不许在浑说了，若让娘听到了可怎么好？”

　　许玲子也知道是自己失言了，低着头不再说话，默默地在心里求佛拜神的，只希望李氏能够扛过这一回，平平安安地给许家生个孙子出来。

　　水已经烧开了两大锅，里屋还是半点儿动静都没有，许玲子心里害怕，非让叶氏进去看个究竟。

　　叶氏一推开房门，就闻到一股烧艾的味道，心中顿觉不好。

　　烧艾可以说是最后一种保胎的法子了，但凡还有别的办法，也不会动用烧艾。但李氏这一胎才刚怀上不久，就算现在用烧艾勉强留住了，以后怕也难安稳。

　　但是这些话自然不能说出来，所以叶氏进去贴着许老太太的耳朵悄声说：“娘，水已经烧好了，我进来看看有什么需要帮忙的地方。”

　　许老太太的眼神紧盯着李氏的脸，只要她一皱眉或是咬唇，顿时就紧张得手脚发凉，嘴里不住地小声咕哝，求满天神佛保佑，求许家的列祖列宗庇佑，一定要让孙子平平安安的，哪怕自己为此减寿或是损了功德都在所不惜之类的话。

　　郭婆子年纪也不小了，大半夜的被折腾起来，又跟着许玲子一路跑过来，本来就已经很累，她也没想到李氏的问题有这么严重。

　　她征求了李氏和许老太太的意见，然后开始给李氏烧艾，但是她自己都面色凝重，直到烧完了都没有一丝一毫放松的样子。

　　许老太太见状心下发凉，但还是不甘心地问：“他婶子，英子娘咋样了？这胎能保住么？”

　　“唉……”郭婆子叹了口气，一边收拾烧艾的东西一边说，“这胎怕是要不中用了！”

　　“……”许老太太一听这话，双眼一翻就厥了过去。

　　叶氏因为正站在许老太太后面，正好把人接了个正着，赶紧把人扶上炕放平躺下，用力掐住许老太太的人中，嘴里不住地唤道：“娘，你快醒醒……娘，你没事吧？……”

　　郭婆子本来已经收拾好了东西，但是看到这样的情形，也不好直接拔脚走人，探头出去对玲子吩咐道：“你赶紧去大夫家，就说你二嫂的孩子保不住了，让他抓一副药给你带回来。”

　　许玲子吓得眼泪都要出来了，抓着郭婆子问：“婶子，我娘咋样了？我娘身子还没好呢，可受不得这个……”

　　郭婆子叹了口气，拍拍许玲子的肩膀说：“你娘那边有你嫂子照顾呢，你赶紧去抓药吧。”

　　许玲子转身要走，忽然想起什么，回身把郭婆子从屋里拽出来，低声道：“婶子，我求你个事儿行不？”

　　“啥事儿啊？”郭婆子还担心李氏在屋里不知道怎么样，看着许玲子吞吞吐吐的样子着急地问，“玲子啊，你是我接生的，也是我看着长大的，你有啥事儿还不能跟婶子直说么？”

　　“婶子，你知道我娘多盼着有个孙子，之前虎子没了，我娘一下子就老了好几岁。”许玲子这时候也不再藏着掖着，飞快地说道，“这回我二哥的事儿，想来婶子也已经听说了，我娘已经被气得病倒，大夫也说不能再生气或是什么了，她今天也是硬撑着过来的……”

　　郭婆子从三十来岁就开始给人接生，因为人本分老实，二十多年来在十里八乡也算是小有名气，见过的事儿也不少，所以听到这些话，就知道后面肯定还有，所以也没开口插话，继续听许玲子往下说。

　　“我娘之前找人算过，那人说我二嫂这一回怀的肯定是个儿子，所以我娘最近一直欢喜得不行，现在这孩子若当真没了，我娘接连受到打击，身子肯定扛不住的，所以求您行行好，万一、万一真到了那种地步，您就说那孩子是个女婴，瞒过我娘去就好，求您了……”

　　许玲子说着眼圈儿都红了，双膝一弯就给郭婆子跪下了，“婶子，我知道是个老实人，从来做不来这种事儿，但没了的已经没了，我心里虽然难受，但也不能看着我娘再有个什么三长两短，那样我家的日子可就真没法儿过了。”

　　郭婆子赶紧把许玲子扶起来，心理斗争了半天，一咬牙道：“罢了，我依你就是了，你说得有理，先顾着还在的人才是道理。”

　　许玲子抹了把眼泪，感激地冲郭婆子行了个礼，快步出门抓药去了。

　　郭婆子长出了一口气，半晌才转身回到屋里，轻声问李氏：“这会儿觉着怎么样？”

　　“这会儿肚子倒是不疼了，可就是坠坠地发沉。”李氏平躺在炕上，动都不敢乱动，刚才肚子疼把她吓得不轻，烧艾后不疼了才觉得稍微安心一些。

　　郭婆子心里都明白，这个孩子肯定是保不住了，但是这话现在是不敢说出来的，主要是怕刺激到李氏，再出点儿什么意外就更麻烦了。


第一百一十四章 如此凉薄

　　许老太太毕竟年纪大，是经过事儿的，虽然郭婆子什么都没说，但她此时心里已经有数了。

　　心想自己上辈子不知道做了什么孽，如今年纪越发大了，居然连个孙子都留不住，不由得悲从中来，又不敢哭出声来，只能坐在炕沿上偷偷滴抹眼泪。

　　过了差不多一炷香的时间，许玲子就拎着药包回来了，花了大半个时辰，用药吊子熬出大半碗汤药，端到里屋门口，敲门示意叶氏出去，把药碗递给她，轻声问：“二嫂怎么样了？”

　　叶氏朝里面看了一眼，做了个悄声的手势，冲许玲子轻轻摇了摇头然后低声叮嘱道：“热水继续烧着，应该很快就要用得上了。”

　　许玲子无声地叹了口气，虽然早就知道会是这样的情况，但总还抱着一丝幻想，希望能有什么奇迹般地转机，直到这碗汤药熬好从自己手里递进屋，才真切地意识到，这个让爹娘都十分欢喜的小生命，都还没有来得及看一眼亲人，就已经永远失去了这个机会。

　　叶氏把药碗端进去，心下稍有犹豫，她之前有过教训，所以对李氏的为人也越发了解，现在也有了提防，知道今天这碗药她若是从自己手中喝下，那以后肯定不管三七二十一，会把这件事算在自己头上，所以就留了个心眼儿，把药碗直接递给了许老太太。

　　许老太太根本没想那么多，知道这孩子已经不行了，越拖下去对李氏的身子越不好，但端着药碗的手却止不住地颤抖，她那么一心盼望的孙子，这一碗药喂下去，很快就……

　　郭婆子见多了这样的场面，虽然每每心里都还会酸楚不已，但毕竟不是自家的事儿，所以上前轻声劝道：“老姐姐，拖的时候越久，对老二媳妇的身子越不好。”

　　“嗯，我……知道。”许老太太声音有些迟疑，上前轻拍李氏的肩膀道，“好孩子，起来把药喝了吧。”

　　李氏此时迷迷糊糊的，看见是婆婆亲手端过来的药，她自然没有怀疑，只以为是给自己保胎用的，所以也没多问，就着许老太太的手，一口气喝干了碗里的药。

　　叶氏不忍再看，转身走出里屋，寻了两个木盆，兑好温热的水端进去备用。这药见效快，还不到一盏茶的时间，屋里就传来李氏的呻吟声，许玲子吓得脸色苍白，牙齿紧咬下唇，两只手死死地绞在一起，连指甲抠破手心都没察觉。

　　屋里这会儿已经忙碌起来，郭婆子手脚麻利，叶氏和许老太太在一旁打着下手，血水刚换了两盆下来，死胎就已经下来了。

　　等孩子落下来之后，郭婆子细细检查一遍，见胎盘胎芽都在，确定没有东西落在腹内，这才放心下来，给李氏收拾好下身搭上被子，扭头看见许老太太面色青灰，两行泪顺着眼角不住地往下流，怎么擦都擦不净似的。

　　郭婆子想起许玲子的嘱托，再看到许老太太的样子，心道果然还是闺女知道心疼亲娘，于是上前把许老太太扯到一边，贴着她的耳朵道：“老姐姐，虽说月份还浅，但是我刚才细细查看了一番，这是个女胎。”

　　许老太太听罢一愣，有些不太相信地说：“可、可明明我找人算的，说是个儿子呢，怎么……”

　　“那些个神神叨叨的人，谁知道说话有没有个准儿，我做这行这么多年，还能连这个都看错么？”郭婆子硬着头皮说。

　　“那倒是，他婶子，我可不是不信你，我……”许老太太一时间有些混乱，不知道该是什么心情才好了。

　　“不管怎么说也是一条小性命，我带出去给找个好地方埋了，毕竟老大媳妇现在也有了，这件事就别再多提，免得再冲撞了胎神，那可就不好了。”郭婆子嘴上撒了谎，心里十分不安，一时片刻都待不住，只一心着急要走。

　　“他婶子，可多亏你了！”许老太太谢道，“今天事出突然，我这儿也没个准备，等明个儿让孩子们把钱和东西给您送过去，您多原谅。”

　　“咱们两家这么多年的交情了，还用得着这么客气。”郭婆子抱着坛子出门，又回头叮嘱道，“女人小产跟生孩子一样，都得做好月子，不然容易落下毛病，孩子们年轻许是不懂得，您可得心里有数才行。”

　　“多谢您提醒，我记着了。”许老太太把郭婆子送走，自己坐在炕沿上发了半天的呆，李氏此时还沉沉地睡着，等她醒了肯定还得有一场好闹。

　　叶氏此时已经把屋里屋外收拾好了，见婆婆一脸茫然地坐着，以为她是太困了撑不住了，上来体贴地说：“娘，您也跟着累了大半夜了，去西屋躺下睡会儿吧，我和玲子在这儿守着。”

　　许老太太刚站起来，身子就是一晃，人直接朝地面栽倒过去。

　　叶氏张开胳膊，想要抱住许老太太，结果她哪里有那么大的力气，反倒被拖着一起摔倒在地。

　　许玲子赶紧过来扶起二人，着急地问许老太太：“娘，你没事儿吧？是头晕么？”

　　“没事儿，就是起的太猛了。”许老太太有气无力地摆摆手说，“老三家的，你在这儿看着点儿，玲子陪我回家去吧！”

　　“娘，我先把你送回去再回来吧，我怕三嫂一个人照顾不过来。”许玲子知道叶氏身体不好，所以担心她一个人在这里不行。

　　“不过就是照看着点儿罢了，又不是要她做体力活，有什么行不行的。”许老太太冲女儿一瞪眼，“你一个大姑娘家的，人家遇到这种事情，有多远躲多远呢，你倒好，自己还硬要往上凑？”

　　叶氏此时其实也已经很累了，但听许老太太这样说，自然知道婆婆是什么意思，于是顺着话锋对许玲子说：“娘说得在理，你跟娘回去吧。用不了两个时辰就天亮了，我在这里盯着不会有事的。再说娘身子还没好利索，你也该留在家里照看着点儿。”

　　许老太太见媳妇还算上路，满意地点点头，一回身却见李氏已经睁开眼睛了。

　　“二嫂，你醒了。”许玲子看见李氏还没太清醒过来的样子，莫名地觉得有些心虚，朝许老太太身后藏了半个身子。

　　叶氏也问：“二嫂，你有没有哪里不舒服？我给你冲碗红糖水喝好不好？”

　　李氏只觉得自己头疼，身上也疼，肚子也有些不舒服，却不是之前那种沉甸甸的下坠感了，而是一种……说不出来的、甚是有点儿空虚的感觉。

　　她有感应似的伸手摸向自己的小腹，指尖不住地颤抖，悬停在半空中，半晌都不敢落下。

　　许老太太见状道：“唉，老二家的，你也看开点儿，你到底还年轻，以后还是会有机会的，小月子也是月子，你放宽心好生养着，万一坐下病以后老了还是自己遭罪。”

　　“小、小月子……”李氏嘴唇嚅动，重复着这几个字。

　　“唉，我早就嘱咐过你，有了身子一定要小心，你说你，又不是新媳妇进门头一遭，自己怎么这么不加小心呢！”许老太太忍不住唠叨，“好在你郭婶子说，这次小产还算顺利，只要你好生养着，肯定不会做下毛病的，以后还有怀的机会……”

　　李氏双眼发直，似乎根本没把许老太太的话听进去，双手轻轻地落在小腹上，好像护着什么稀世珍宝似的，小心翼翼地抚摸着。

　　其实她怀孕的月份尚短，根本都还没有显怀，也不知道是心理作用还是什么，她就觉得自己的肚子变得又扁又平，“儿、儿子，我……我的儿子……”

　　她的双手越来越用力，疯狂地按着自己的肚子，似乎在翻找什么似的，嘴里不住地说：“儿子，我的儿子……我的儿子……”

　　许老太太被她这一声声儿子给刺激到了，撇嘴道：“你也别一口一个儿子了，你郭婶子刚才都查看了，产下来的是个女胎。”

　　随即又道：“说不定这也就是天意，咱家也不缺闺女，生出来也不过是给别人家养的赔钱货，倒不如早些掉了，养好了身子以后再生个大胖小子……”

　　叶氏在一旁听着，心里一阵阵地发凉，虽说生儿育女的确是女人的责任，但此时李氏才刚刚小产，不管是儿是女，那都是自己身上掉下来的一块肉，怎么能不心疼难受。许老太太作为婆婆，在这个时候说这样的话，未免也太过凉薄。

　　许玲子听着也有些别扭，但是她一个未婚的姑娘，也不好插嘴这些事情，见叶氏的脸色也有些难看，就赶紧搀着许老太太往外走：“娘，你赶紧回去歇会儿吧，今天出了这么多事儿，肯定累坏了，病好不容易有了点儿气色，可别又严重了。”

　　许老太太刚要走，谁知李氏却突然跳了起来，鞋都没穿就扑到她面前，尖声叫道：“那碗药，是你让我喝的药！！那不是安胎药对不对？那是打胎药！！！我的儿啊……你还我的儿子来……”

　　李氏此时已经疯魔了一样，也不知道哪里来的力气，双手死死扣住许老太太的肩头，嘴里乱七八糟地喊着什么儿子、虎子之类的胡话，一口牙齿就在许老太太的脸前晃来晃去，好像随时都有可能一口咬下来似的。

　　许老太太吓得心慌脚软，拼命地想要挣开李氏的手，可那双手就跟铁钳似的，掐得死死地怎么也扯不开。

　　“我找人算过了，我肚子里的是男孩儿，人家说了，这孩子是虎子的投胎转世，虎子他想着我呢，投胎转世了都还要再给我做儿子呢……你赔我的儿子、你赔我的虎子啊……”李氏又哭又喊，跟许老太太撕扯起来，最后情绪实在太过激动，双眼一翻晕倒在地。


第一百一十五章 打卤面

　　家里忙乱了一晚上，但是这些事许杏儿全都不知道，她晚上睡得极好，早晨起来以后觉得精神头又足了，到院子里伸了个懒腰，看着已经跃出地平线的太阳，心情很好地转动几下身子，活动活动筋骨。

　　桃儿因为今天要进城去玩儿，所以醒得特别早，但是又不敢把许杏儿吵醒，在炕上翻来覆去地折腾，总算熬到她起床。

　　“大姐，爹娘全都没在家。”桃儿今天都没用许杏儿帮忙，自己麻利儿地穿好了衣裳鞋子，谁知道跑去东屋一看，爹娘全都没在家，赶紧跑出来告诉许杏儿。

　　“那你去洗脸洗手，帮大姐做饭好不好。”许杏儿笑眯眯地问。

　　“好！”桃儿蹦蹦跳跳地跑去洗脸，跑远了又扭头嚷，“大姐，咱早上吃什么啊？”

　　“你好好洗脸吧，等下端碗端筷子。”许杏儿到灶间打开碗柜看看，昨天没有剩下吃食，只能早晨现做。

　　她去仓房翻了翻，看挂着的筐里还有去年晒的木耳和黄花菜，每样拿出来些，用温水泡上放在一旁，然后舀出面来，添水和面，准备做手擀面。

　　面刚和好，叶氏就急匆匆地跑回来，见两个孩子都起来了，自己舀水飞快地梳洗着，然后对许杏儿交代道：“你二大娘身体不好，娘今天没空在家，你爹一会儿就回来，他得在家看着锁儿和栗子，所以不能赶车送你们进城了，要不你跟山子自己去玩儿算了，今天就别带桃儿了。”

　　从村里到城里说远不远，但一个五岁的孩子肯定是自己走去的，虽然知道桃儿肯定不肯，说不定还要哭闹，但这也是没法子的，谁也不知道昨晚会出那么多事。

　　果然，话刚出口，桃儿“哇”地一声就哭了，“大姐……”

　　许杏儿心疼地把桃儿搂进怀里，安抚地给她擦擦眼泪道：“别哭，大姐带你去。”

　　桃儿红着眼睛，仰头看着许杏儿，似乎在分辨她是不是在哄自己。

　　“那你们就只能搭车过去了。”叶氏有些犹豫，搭车这种事虽然在乡下很常见，但他们毕竟还是三个孩子，而且晚上估计要回来得很晚，她担心万一碰到什么坏人可怎么好。

　　“娘，你放心吧，我肯定能照顾好桃儿的。”许杏儿接着又说，“对了，娘，还有个事儿跟你说一下，我们今晚在小梅家住一晚，明个儿再回来。”

　　桃儿一听眼睛就亮了，她虽然不知道搭车是什么意思，但看着许杏儿的表情，知道她肯定会带上自己就够了，这会儿听说还能在城里住上一晚，欢喜得找不着北了，眼圈的红还没褪下去，就已经破涕为笑了，扯着许杏儿的袖子问：“大姐，咱要住城里？真的住城里么？”

　　许杏儿拍拍她的脑袋，示意她安静点儿，然后看向叶氏，看她能不能同意。

　　桃儿也知道，这件事能不能成，大姐是做不了主的，最后还是要看叶氏点不点头，所以也眼巴巴地看着她。

　　叶氏想了片刻，觉得在城里住一夜总比连夜赶回来更合理，所以点点头道：“既然是去小梅家里住，家里肯定也有大人，你们去了要懂事，知道叫人，别给人添麻烦，住一晚就赶紧回来。”

　　“娘，你放心吧，我心里有数的。”许杏儿连连保证，“我也会照顾好桃儿的。”

　　“杏儿，这个你揣好了，看见什么想吃的或是喜欢的，你们就自己买。”叶氏从箱子里数出五十文钱，递给许杏儿说。

　　“娘，我自己这里有钱，咱家也不宽裕，有钱你就攒着吧。”许杏儿连连摇头，自然是不肯要，但看着钱突然想起昨晚的事儿，试探地问叶氏，“娘，爹昨晚跟你说啥了没有？”

　　叶氏手下一顿，犹豫片刻但还是说：“你爹说想找你姥娘家借钱呢！”然后又说，“这些都是大人的事儿，你就别管了，娘昨个儿已经说过你爹了，他以后不会找你借钱了。”

　　许杏儿买人参的事儿是瞒着叶氏的，而叶氏也知道，自己手里至少有两三吊钱，这会儿许老三张口，自己却一文不给，还要让叶氏回娘家去借，生怕叶氏会有什么想法，母女之间若是有什么心结就不好了。

　　“其实若我手里还有钱，借给爹也不是不可以，只不过最近山子哥那边需要用钱，已经拿走了两吊钱，手里剩下的就不多了，还要在手里留点儿周转的钱儿，所以现在着实拿不出来。”许杏儿说完又补充道，“若是真的从姥娘那边借了钱，等我手里能挪措过来的时候，咱们就先可着老娘那边还。”

　　“用钱也分个轻重缓急，若是爷奶那边需要钱吃饭或看病，那咱们砸锅卖铁都得给拿上，可现在……”叶氏说到这儿顿住了，想到许老二做的事儿，跟孩子说实在不合适，孩子也未必能听得懂，于是换了种说法道，“俗话说救急不救穷，更何况这回既不是急又不是穷……罢了，这些事儿，现在跟你说了你也不懂，等你长大就明白了。”

　　叶氏洗漱完了，着急地进灶间准备做饭。

　　许杏儿跟上去说：“娘，我正要擀面条呢！”

　　叶氏见面都已经和好了，夸了许杏儿两句，然后摘下擀面杖开始擀面条。

　　许杏儿就把已经泡发的木耳和黄花菜择干净，另起了一口锅做卤子。

　　叶氏毕竟是大人，擀面比许杏儿肯定是快的，很快手擀面就下锅了，看着锅沸了三次，中途点了两次水，估摸着差不多了，用筷子挑起一根儿要开，冲着亮仔细看看，里面还有一丁点儿的白心儿，往锅里少添点儿凉水又滚了个开儿。

　　许杏儿已经把大碗都准备好，一个挨一个地放在灶台上，自己拿着铁勺，慢慢搅动着卤子，等着叶氏开始盛面。

　　“桃儿，去老屋叫你爹回来吃饭。”叶氏吆喝一嗓子，然后把筷子伸进锅里，夹住打几个转儿，飞快地拎起来，左手抄起碗在下面一接，一碗面就盛出来了，然后递给身边的许杏儿。

　　许杏儿往面里浇上一勺卤子，端进屋放在炕桌上。

　　不一会儿，屋里就都是打卤面的香气，几碗热腾腾的面条都摆在了桌上，刚剥的新蒜白嫩嫩地摆在桌上，辣椒酱油亮亮地让人看着就特别有食欲。

　　许杏儿又去地里拔了一把小水萝卜，自家种的水萝卜，翠绿的萝卜缨子，深粉偏红的粗胖萝卜，用沁凉的井水洗干净，滚刀切两个萝卜，倒上醋，加点儿糖和盐，再滴两滴香油一拌，又清爽又好吃，还格外的赏心悦目。

　　许老三从外面一进来就说：“嗬，今天早晨做的什么，在门口就闻到香味儿了！”

　　桃儿本来还扯着许老三的胳膊，一蹦一跳连玩儿带走的，闻见香味儿，甩开许老三的胳膊就先跑进屋来，爬上炕坐好，眼神在桌上巡视一圈，把自己的碗拉到面前，然后眼巴巴地等着大家都坐好开饭。

　　叶氏把灶火压得小些，剩了一小把面条留在锅里继续慢慢煮着，准备一会儿直接用面汤喂两个小的，就不用单独再熬米糊了。

　　人都在桌边坐齐了，许老三端起碗来，其他人也都开始动筷子。

　　“二嫂那边怎么样了？”许老三稀里呼噜地吃着面条问，“你白天是不是还得过去？”

　　叶氏摇摇头道：“精神不怎么好，只睡了没一会儿就醒了，然后盯着顶棚，嘴里嘀嘀咕咕的，也听不清楚她在说什么，我问她要不要喝水、饿不饿，她也没半点儿反应。玲子早晨过去换我，我才能回来吃个饭，一会儿肯定要过去的。”

　　她说着长叹了一口气，这才端起碗开始吃面。

　　“该不会是因为孩子没了，所以受刺激了吧？”许老三担心地说，“你还记不记得前些年，杏儿刚下生那会儿，咱们村南边儿老岳家，他家闺女快三十了，好容易开了怀，结果连着掉了三个，后来人就疯了，被婆家送了回来，她爹娘年纪大了也看不住她，没多久就跑丢了，后来老岳家不是也搬走了么！”

　　这件事叶氏的确知道，但是因为有些年头了，所以之前一时也没想到，这会儿被许老三一说，顿时担心起来，人也有些坐不住了，放下碗筷皱眉道：“你可别吓唬我，我就说我今天眼皮总跳呢！”

　　“娘，你别担心了，二大娘那人心宽着呢，你不记得了，虎子刚没了那会儿，她就有心情跑到咱家来又哭又闹的呢！”许杏儿翻了个白眼，李氏那种自私的人，她最爱的只有自己，之所以喜欢儿子，也不过是因为老家儿疼孙子，她有儿子就能得到更大的好处罢了。

　　若两个老人重女轻男，只喜欢孙女的话，李氏肯定又会把闺女捧得跟心肝宝贝儿似的。

　　“杏儿，不许瞎说！”叶氏闻言板起脸来，“孩子都是娘身上的肉，孩子出了事，哪个做娘的能不疼？你现在年纪小还不懂，这话以后可不许再说。”

　　“娘，我知道了。”许杏儿点头应诺，“我以后不说了。”

　　叶氏越发没了吃饭的胃口，胡乱扒拉了几口面条，起身对许老三叮嘱道：“杏儿和桃儿今天要进城，晚上也不回来，你在家看着点儿两个小的，今天就别下地了，我还的去二嫂那边，若那边没什么事儿我就回来做午饭，若是我走不开，那你就自己对付弄点儿什么填肚子得了。”

　　许老三点头表示自己都记住了，等叶氏走了，又细问许杏儿进城和过夜的事儿，听着觉得没什么问题，这才道：“城里过节的时候人多，你一定要牵好桃儿，跟进了小梅和山子，别自己乱走，万一丢了可不是闹着玩儿的。荷包什么的一定要放好，少带钱，分几个地方搁着，城里偷孩子偷钱的人都多，自己一定要多加小心……”

　　“许三叔，你放心吧，我肯定照顾好杏儿和桃儿。”山子说着话迈步进屋。

　　因着今天是七夕，许杏儿觉得城里的人应该比做昨天还要多，加上要搭车进城，所以跟山子每人背了两坛萝卜条，卖不出去那么多的话，就放在陈掌柜的店里，也不用再背回来了。

　　桃儿换上自己最喜欢的一身衣裳，其实也就是普通的棉布衣裳，只不过染成了乡下少见的浅藕荷色，是去年别人送的一块料子，因为尺寸不算太大，做不了大人的衣裳，叶氏本想给许杏儿做个外衣，但许杏儿看见桃儿那种努力藏着喜欢的眼神，就借口自己不喜欢这颜色，让叶氏给桃儿做了一身衣裙。

　　叶氏手巧，衣裳样子做得很是好看，还在领口、袖口和裙摆上细细地绣上了合欢花，看到过的人都夸好看，所以桃儿也就越发喜欢这身儿衣裳，平时也舍不得穿，只有出门或是过节什么的，才会拿出来穿。


第一百一十六章 供不应求

　　衣裳是去年做的，当时做得稍稍有些大，很多地方都打了暗褶，这样桃儿长个子了就能放开一些继续穿。

　　但也许是家里条件太差，差不多一年的时间，桃儿基本都没怎么长个儿，所以如今这身儿衣裳，穿着还是十分合身。

　　许杏儿跟山子把咸菜装好，然后返身进屋找桃儿，一看她差点儿笑喷出来，这孩子居然翻出一双大红色厚布鞋。这双鞋也是去年做的了，她现在穿着已经有些小了，勉强地把脚塞进去，鞋尖儿的位置，大脚趾都快要顶出来了。

　　“我的小祖宗啊，从哪里翻出来的这双旧鞋？穿着这个还怎么走路。”许杏儿给她拿出双浅绿色的布鞋，帮她换上说，“你看看，这个不是比红的更好看。”

　　桃儿低头看了半天，觉得的确比自己刚才的搭配好看，这才作罢。

　　许杏儿把她的头发散开，重新梳成两个抓髻，用跟鞋子同色的头绳扎好，下面还垂了两缕，显得很是俏皮。

　　许杏儿把人领出去，山子很上道地夸道：“呦，桃儿今天打扮得这样好看啊！”

　　一听见夸奖，桃儿顿时就高兴起来，嘴角高高翘起，兴高采烈地朝门外跑，“大姐，咱们快走吧！”

　　“真是个臭美的丫头！”许杏儿笑笑，背上背筐跟山子一起出门，跟在桃儿的后面，“你慢些跑，别摔倒把衣服弄脏了。”

　　七夕这日进城的车和人都很多，只要花几个铜板，搭个顺风车还是很方便的。

　　许杏儿挑了一辆车，赶车的是个男子，三十左右的年纪，车上坐着一个看起来跟桃儿差不多年纪的小女孩儿。

　　“叔，能不能搭个车进城？我们三个人，还有两个背筐，我给您八个铜板如何？”许杏儿招手冲赶车的男人问道。

　　这男人本来只是进城卖东西，因着是七夕，所以顺便带闺女进城去玩儿，原本是没打算捎人一起的，但看着不过是三个孩子，还有一个跟女儿年纪相仿，而且东西也不少的样子，他不知道许杏儿特意等了半天才挑了自己的车，主要是看中他车上人少还带着孩子比较安全。

　　他看着几个孩子带着东西，热的小脸儿红扑扑的样子，赶紧停下了车招呼道：“赶紧上来吧，几个孩子，说什么钱不钱的。”

　　山子先帮着许杏儿把背筐摘下来放在车上，再把自己的放上去，然后把桃儿抱上车，扶着许杏儿上去，自己最后才上车，跟赶车的人寒暄道：“叔，您怎么称呼啊？家是哪儿的？这是您闺女么？”

　　“我家是西参村儿的，姓田，你们就叫我成贵叔就行，车上那个是我家小女儿，叫田妞儿，她不爱说话，你们不用管她就是。”赶车的田成贵倒是个极好说话的人，“你们几个小孩子进城做什么？家里大人都不跟着么？”

　　桃儿坐在许杏儿身边，看着车上跟自己年纪差不多的小姑娘，一直兴奋地扭来扭去，希望对方能发现自己漂亮的衣服，但甜妞儿一直低头不知捣鼓着什么，根本就没朝她这边看。

　　她就把注意力又转移到这边来，听到这话忙说：“大姐带我进城去玩儿！”

　　“是么？今天城里可好玩儿呢！”田成贵赶着车，不时跟几个孩子搭几句话，很快就到了城里。

　　田成贵下车帮着拿背筐，一掂量忍不住说：“呦，怎么这么沉啊？你们能背得动么？要去哪儿，我帮你们送过去吧？”

　　“成贵叔，我们都背习惯了，你放心吧！”杏儿背好背筐，伸手领着桃儿，跟田成贵挥挥手，又玩下身子对田妞儿道，“妞儿，我们走了，谢谢你们哦。”

　　田妞儿抿抿嘴，然后小声说：“不客气。”

　　桃儿很是热情地说：“以后有机会上我家玩儿去，我给你糖吃！”

　　田妞儿这回抬眼看看桃儿，伸手从自己荷包里摸出一块糖来，伸手递给桃儿，说：“喏，我娘自己做的花生糖，你、你要不要尝尝？”

　　桃儿见状很是意外，一路上她怎么折腾，都得不到田妞儿的半分关注，没想到临要分开了，田妞儿反倒主动给她糖。

　　不过桃儿并没有接过来，而是抬头去看许杏儿，见她点头了才笑眯眯地接过花生糖，剥去外面的油纸，塞进嘴里，含含糊糊地说：“真好吃！”、“那这两块也给你吧。”田妞儿从荷包里又掏出两块，塞到桃儿手里说，“娘说城里的东西卖得贵，所以特意做了给我带着。”

　　“给她一块尝尝就行了，剩下的你自己留着吃。”许杏儿忙拦着，自己搭车都没给钱，怎么还好意思拿小孩子的糖。

　　桃儿十分听话，见许杏儿不让要，当时就把双手背到身后。

　　田成贵把牛车安置妥当了，过来见状笑着说：“难得她还跟你们处的不错，拿着吧，她娘做了好多呢。”

　　许杏儿这才把那两块糖接过来，给桃儿装在荷包里，然后摸摸田妞儿的头发说：“姐姐替桃儿谢谢你啊。”

　　桃儿也赶紧说：“谢谢妞儿！”

　　许杏儿看见时候不早了，也怕耽搁田成贵卖东西，拉着桃儿跟他们道了别，三个人直奔小梅家，路上叮嘱桃儿，等会儿一定要懂礼貌，记得叫人。

　　到小梅家拿了东西，本想让桃儿自己在这儿等着，结果她非要跟着一起去卖萝卜条，最后没法子，只得把她也一起带过去。

　　许杏儿之前想的没错，七夕这日进城的人格外的多，七井胡同这边，还没到平时人多的时候，就已经人声鼎沸了。

　　桃儿可能因为太兴奋了，跟着许杏儿跑来跑去的，不时还跟着帮几句腔。许多人原本不想买咸菜的，看着小丫头挺可爱，也就要一碟尝尝。

　　咸菜很快就卖出去了一坛子，面铺的小伙计跑过来找到许杏儿道：“许姑娘，我们店里的萝卜条都卖光了，掌柜让我赶紧找您拿两坛过去。”

　　“幸亏我今天带得多，你先拿一坛子去卖，若是不够再来拿就是了。”萝卜条卖给陈掌柜虽然省事，但是每一坛子咸菜至少要比自己卖少赚二三十文钱，所以她略一考虑，只让伙计拿走一坛子。

　　桃儿忽然扯扯许杏儿的衣角，指着不远处说：“大姐，你看，成贵叔和妞儿。”

　　许杏儿扭头一看，还真是那父女二人，挽着篮子过去道：“成贵叔，怎么这么巧啊？你带来的东西都卖完了么？”

　　“呦，杏儿啊？”田成贵没想到这么快就又遇到了，也很是惊喜，“原来你们在这里卖咸菜啊？”

　　“是啊，自家做的，尝尝看。”许杏儿拿出两盘咸菜放在桌上，“今天人多我就不陪您说话儿了……”

　　还不等说完，那边就有人扬声叫：“卖萝卜条那丫头，过来！”

　　“你快忙去吧，别耽误了你做生意。”田成贵摸出几个铜钱非要塞给许杏儿。

　　许杏儿自然不肯要，提着篮子快步抛开了，桃儿跟在她身后，扭头对田妞儿吐了吐舌头，扬声道：“你先吃饭，一会儿我来找你玩儿！”

　　田妞儿依旧是没什么表情，也没说话，但看着桌上的萝卜条，露出好奇的神色。

　　田成贵夹起一块尝了尝，萝卜条既脆又有嚼劲儿，又香又辣，难怪生意这样的好，他看女儿眼巴巴地看着自己，笑着说：“这个太辣了，爹给你用茶水冲冲再吃。”说着夹起一块萝卜条，在茶碗里涮涮，然后自己咬了一小块尝尝，觉得没那么辣了，才喂给女儿说，“你舔一下试试，还辣不？”

　　田妞儿吐出小舌头舔了一下，小脸儿顿时皱起来，可还不等田成贵把筷子抽回去，就一口把萝卜干咬住，边吃边吐舌头，辣得眼圈儿都红了。

　　田成贵赶紧倒了碗凉茶，喂她喝了几口，埋怨道：“都说辣了怎么还吃呢！”

　　“好吃！”田妞儿依旧是惜字如金，盯着萝卜条道，“娘喜欢！”

　　“是么？你觉得你娘会喜欢啊？”田成贵听了女儿的话眉开眼笑，“那咱们买点儿给你娘带回去好不好？”

　　田妞儿用力点点头，自己夹起一根萝卜条，伸进田成贵的茶杯里用力涮涮，然后塞进自己嘴里。

　　“哎呦，小姑奶奶，辣着怎么好？”田成贵赶紧端了凉茶在一旁准备着，“快别空口吃了，等会儿饭菜上来了再吃。”

　　爷俩一个话多一个话少，一顿饭吃下来倒也和谐，咸菜也吃了个干净。

　　田成贵抱着闺女找到许杏儿说：“杏儿啊，妞儿特别喜欢吃你这个萝卜条，今天比平时多吃了小半碗饭呢，我寻思着她娘也能喜欢吃，我多买点儿带回去。”然后赶紧强调说，“你可一定要照价收钱，不然我可不要了。”

　　许杏儿却听得一脸无奈，今天的生意着实太好了，面铺那边也卖得供不应求，伙计很快就又来了，把卖剩下的半坛子全都要走了。

　　她这儿正收拾东西准备回小梅家，听到田成贵这话，十分不好意思地说：“成贵叔啊，真是对不住，今天生意太好了，萝卜条一点儿都不剩了，你若是真想要，我们差不多每天都来，你啥时候再进城，我单独给你留出来怎么样？”

　　“那也只能这样了，一般来说，我每月逢三逢七都是要进城的，十三那天我过来买。”田成贵算了算日子说。

　　“行，您要多少？我提前给您留出来。”许杏儿爽快地说。

　　“你给我留一坛子吧，回去给亲戚朋友一分，每家也摊不到多少。”田成贵盘算了一下，然后忽然想起来个主意，一拍手说，“你瞧我这脑子，你们不是差不多每天都进城么，我每月逢三逢七也要进城，要从你们村口路过，也是今天这差不多早晚，咱们不如就说好，以后每逢我进城的时候，我就捎带把你们带过来不就得了，也给你们省些力气。”

　　“成贵叔，这怎么好意思呢，今天本来就很麻烦您了。”许杏儿连连摆手，“我们每日都走去走回，也算是走惯了的，没关系的。”

　　“能省一点是一点，行了，就这么说定了，我们下晌就回去了，你们呢？要在城里多玩一会儿么？”田成贵关心地说，“可别太晚了回去，你们三个年纪小，走夜路可不安全。”

　　“成贵叔你放心吧，我们晚上住城里朋友家，明个儿才回家。”许杏儿嘴上说这话，手里也一直没闲着，在收拾碗盘和坛子，发现几个坛子内壁和底下划拉一下，居然还有一碗左右的萝卜条。

　　“叔，你若是不嫌弃，这些就拿回去，给家里人尝尝，若是吃着好，以后再买也不迟，若是吃不惯，也就省钱了不是。”许杏儿拿了个碗把萝卜条装好，然后用个盘子扣上，找旁边的人借了点儿细麻绳，用力扎紧递给田成贵，“今天没带什么东西装，只能用这个对付着了，拿的时候当心些。”

　　田成贵这回没有再推辞，笑着说：“那我可就不客气了，多谢你了。”


第一百一十七章 豆蜡子鸟

　　送走了成贵叔和妞儿，几个人在七井胡同这里随便吃了些饭，然后跟着小梅一起回家，许杏儿好说歹说地哄着桃儿去午睡，然后自己帮着小梅洗衣服。

　　“你们也都进屋歇会儿吧，进门就是客，哪能让你们来了就干活儿呢！”小梅十分过意不去，一个劲儿地跟许杏儿抢着做。

　　“有没有多少活儿，咱们一块儿做快些，做完了再去歇会儿不就是了。”许杏儿衣服抢不过她，只好起身帮着倒水端水。

　　山子的衣襟塞在腰带里，衣袖也高高挽起，正举着斧头在一旁劈柴，随着活动，偶尔会甩出一串细碎的汗珠，在太阳下反射出点点亮光。

　　许杏儿用手兜了捧水，悄悄走到山子身后，猛地一泼，然后转身就跑。

　　山子冷不丁被吓了一跳，见是许杏儿调皮，好笑地瞥她一眼，抬手蹭蹭脸上的水渍，看着她说：“你若是怕我热，就给我拧个帕子擦擦。”

　　“好，你等会儿！”许杏儿重新打了井水，把帕子浸湿了拧得半干，过去递给山子。

　　山子举起双手，示意自己手不干净，让许杏儿来给自己擦。

　　许杏儿把帕子托在手上，“啪”地盖在山子脸上，然后按着一顿揉搓，拿下帕子说：“好了，擦干净了！”

　　“扑哧！”一直在旁边看着的小梅，再也忍不住笑出声来，“杏儿就会搞怪，也难得你们感情这样好。”

　　山子听了这话心里一热，但看着许杏儿完全没有多想的样子，心道她年纪小，如今还不懂这些。可他哪里知道，许杏儿就是因为什么都知道，所以才根本没往这方面去想。

　　小梅比杏儿大几岁，也差不多到了该说亲的年纪，看到这情形不免心下有数，直冲着许杏儿抿嘴笑。

　　“小梅姐，跟你说个事儿。”山子一直跟着杏儿这样叫，其实也不知道小梅到底是不是比自己大，不过两个人都没在乎，就也这样叫惯了。

　　“啥事儿啊？”小梅用力拧着手里的衣服，然后抖开挂在院儿里拉着的绳子上。

　　“之前听你说你奶奶腰腿不好，我和杏儿就惦记着找我二叔来帮着看看，结果我二叔去外地办事去了，最近才捎信儿说过两天就到家了。”山子双手拄着斧子，站在劈柴的墩子前面说，“我二叔对正骨什么的还算有些在行，我们想着，无论如何看看总不会有坏处，小梅姐，你说呢？”

　　“真的？那了真是太好了！”小梅闻言双眸一亮，满脸惊喜地说，“我们找了好多大夫给我奶看病来着，正骨大夫见了不少，汤药也吃了不少，可总是不见效，我们都快不抱希望了，不管有没有用，你们能有这份儿心，我就感激不尽了。”

　　“说这话就外道了。”许杏儿帮小梅拧干被单，两个人抻平了挂在绳子上，“只盼着能有好转，哪怕能不疼了也是好的。”

　　三个人说着话，院子里的那点儿活很快就干完了，小梅把早晨就沉在井里的篮子提上来，里面是个青皮儿大西瓜，在沁凉的井水里浸了大半日，这会儿已经凉到芯儿里了。

　　山子提刀往西瓜上一放，微微用力就听到“咔嚓”一声脆响，西瓜当时就裂成了两半。

　　“呦，这瓜挑的真好，干沙瓤的西瓜。”山子夸了一句，把半个西瓜放进厨房的碗柜里，另外半个直接切成三角块，先拿了两块进屋给小梅奶奶，剩下的三个人在院子里借着簸箕吃了个痛快。

　　许杏儿撩水洗手，顺便抹了抹嘴角的西瓜汁，夸道：“这西瓜还真甜，吃得又凉又痛快。”

　　三个人收拾好院子回屋，小梅让山子去了东屋，平时是她爹和弟弟住的，晚上山子自然也是要住在这屋。

　　许杏儿进了西屋，见桃儿在炕梢睡得正香，知道她昨晚兴奋了一夜，现在正在补觉，伸手摸摸她的额头，见有些汗湿，就偏身坐在炕沿儿上，抄起扇子给她轻轻地打着，然后陪着小梅奶奶说话儿。

　　“杏儿，你不累啊？也跟着睡会儿吧！”小梅把山子那边安置好才进屋，抬手掩口打了个呵欠。

　　“我没有睡午觉的习惯，你若是累了你就睡会儿，我们来本就是打扰了，晚上还要让你陪我们去逛，可不敢再累着你。”许杏儿玩笑地说。

　　“你这丫头，嘴那么会讲！”小梅听她这样说就也没再客气，自己拖鞋上炕说，“我睡一个时辰就行，你们记得叫我。”然后脸冲里躺下，不一会儿就睡着了，传来均匀的呼吸声。

　　许杏儿其实也有些累了，但平时的习惯使然，所以并不觉得困，想到晚上还要出去逛，便也在桃儿身边躺下，一面闭着眼睛养神，一面给她轻打着扇子。

　　临近傍晚的时候，许杏儿起身儿把小梅和桃儿都叫醒，给桃儿整理了一下衣裳和头发，领着她去院子里洗脸。

　　“姐，我回来了！”门外跑进来个小男孩儿，一脑门子的汗，满脸笑容地冲进来，抬头看见许杏儿和桃儿，脸上的表情登时一愣，脚下犹豫地停下来，回头看看大门，又扭头看看自家房子，似乎在确认自己是不是走错门了。

　　许杏儿忍不住笑起来，把帕子丢给桃儿让她自己洗脸，然后过去问：“你是小竹吧？”

　　“你怎么知道我叫什么？”小竹眼中带着戒备，但是一开口就漏了馅儿。

　　“哈哈！”许杏儿看着他即将炸毛的样子，笑得前仰后合额，冲屋里喊，“小梅姐，你弟弟怎么这么好玩儿呢？”

　　小梅从屋里出来，看见弟弟忙说：“小竹回来了？还不赶紧叫人，这就是我常跟你说的杏儿姐，这是她妹妹桃儿。”

　　“山子哥也来了么？”小竹早就知道杏儿和山子，但只是听姐姐提起过，因为要去学堂，所以从来都没见过，但他对山子却特别的崇拜和喜欢。

　　主要是因为山子经常会弄一些山里的玩意儿，以前只是拿着哄桃儿的，后来知道小梅也有个弟弟，只比桃儿大两岁，就也不时带些进城让小梅交给弟弟。

　　“你山子哥也来了，在东屋里呢！”小梅伸手把弟弟抓过来，拿毛巾先给他擦了头脸，这才放人进屋。

　　“山子哥！”小竹直奔里屋，一下子扑到山子面前，“你上次给我带来的腊嘴儿，我还养着呢，我带你去看。”说罢就拉着山子朝后院儿走。

　　山子上次带来的是只豆蜡子鸟，长得跟个鸽子大小，一身灰褐色的毛，脑袋顶儿和翅膀尾巴尖儿都是黑的，嘴巴却是显眼的黄色，像涂了一层蜡似的特别好分辨，所以也有管它叫腊嘴儿的。

　　这种鸟十分好养熟，也比较亲近人类，这只豆蜡子是前些天飞进山子家里的，然后就不肯走了，每天都往屋里钻，轰都轰不出去。

　　山子娘喜欢干净，最看不得养这些东西，刚开始还只是往外赶一赶，后来有天发现，这鸟居然在炕桌上留下一滩鸟粪，登时就急了，下令不管是彻底撵走还是抓了吃掉，让山子一定要把这鸟儿尽快解决了。

　　亲娘下了命令，山子自然要听从，根本没费力气就把这鸟儿给抓住了，但看着它非但不怕自己，还用嘴蹭自己的手指头，山子就有些于心不忍。

　　他开始本想拿给桃儿养着玩儿的，谁知道桃儿对鸟雀什么的丝毫不感兴趣，看到这鸟儿也只是上前瞅了瞅，然后就又跑开玩儿自己的去了。

　　好巧不巧，进城说起这事儿，小梅道：“你若是没处送，就拿来给我吧，我弟弟最喜欢养鸟，小时候也给他弄过一只豆蜡子，但后来不知怎么得没拴住就给飞了，他惦记了好久，开始我还惦记着再给他弄一只，后来家里事多就也给忘了，你今天一说我才想起来呢！”

　　二人一拍即合，转天山子就把鸟给带进城了，小竹果然十分喜欢，让他爹给做了个挂杆儿，用细绳把豆蜡子的脚拴在横杆上，就这么养在家里了。

　　开始小梅还担心，那么细的绳子，肯定会被啄断的。可没想到这只鸟生性喜人，居然一点儿想跑的意思都没有，还能从小竹的手里叼瓜子吃，咔吧咔吧嗑得十分起劲儿。

　　小竹见了越发喜欢，还给这鸟起了个名字叫小瓜，许杏儿第一次听到这名字的时候，扶着山子的肩膀笑得半天直不起腰来。

　　“小瓜，你还记得山子哥么！”小竹一本正经地跟豆蜡子说话，从窗台的罐子里摸出些瓜子，一边喂它一边说，“山子哥把你带进城来的，你应该还记得对不对？”

　　山子伸手摸摸豆蜡子的脑袋，看着它油光水滑的模样，似乎比自己拿来的时候还胖了些，知道肯定被喂得挺好，难怪这鸟儿对小竹这么亲昵，根本就不想走了。

　　“豆蜡子这鸟聪明，你好生喂着，以后养熟了就能把绳子解开了，还能教它飞出去再飞回来，叼东西什么的。”山子以前见过村里的老人儿养豆腊子，那鸟儿养得都有灵性了，也不用关着栓着，每天自己在院子里飞着玩儿，老爷子在屋里一叫，它就立刻飞进去落在老爷子的肩头，还会在老爷子抽烟的时候帮着叼火石。

　　“真的？”小竹听着高兴极了，伸出手指轻轻摸着豆蜡子的脑袋，“小瓜，你听到没啊，只要你乖乖的，过段时间我就把绳子给你解开，但你可不许飞出去就不回来，要乖乖听话知道么？”

　　一大一小两个人站在屋檐下，头对头地逗鸟儿，你一言我一语的，聊得倒十分投机。


第一百一十八章 河边“巧遇”

　　七夕算是夏末时候一个比较大的节日，城里各家各户也大多都跟着凑凑热闹。

　　荣家在城里算是大户人家，自然也能不例外，花钱扎了花船让家丁去河边放流。

　　家里虽然没有适龄的女儿，可宅子前后一大家子人，各房的丫头加起来差不多也有十来个，再加上几个年轻的媳妇子，所以宅子里对七夕的热情还是十分高涨的。

　　荣家老爷性子和善，太太虽然严厉，但也不愿意在这等小事上计较，所以头一天就吩咐下去，七夕这日白天照常当差，但晚上准她们自己玩儿去，只是不许多吃酒，亥正之前必须回来，第二天还要照常干活儿，又嘱咐上夜的婆子们要多警醒些。

　　家里的丫头和年轻媳妇们听到这个消息，一个个儿都高兴得不行，荣皓轩屋里的大丫头佩兰和紫苏也不能免俗，两个人私下稍一商议，仗着平时得宠，下晌去找荣皓轩央求。

　　“爷，奴婢听人家说，七夕的时候街上可热闹了，难得夫人体恤我们，您就带我们出去逛逛呗？”佩兰见荣皓轩歪在窗下的躺椅上，正有一搭没一搭地自己打着扇子，上前行了个礼，歪坐在躺椅边儿上，笑盈盈地说。

　　荣皓轩眯着养神，听到这话不置可否，依旧悠闲地摇着扇子。

　　紫苏相对更活泼一些，直接抢过扇子，自己给荣皓轩扇着风，撒娇地说：“爷，奴婢和佩兰姐姐平日里尽心尽力地伺候您，虽说我们蠢笨，但没有功劳也有苦劳不是？您就心疼心疼我们，带我们出去逛逛吧！”

　　荣皓轩这才慵懒地睁开眼睛，伸了个懒腰道：“你们要出去玩儿，跟家里其他丫头媳妇子们一起就是了，都是些女孩子喜欢的东西，爷没兴趣。”

　　说完见两个丫头都是满脸的失望，荣皓轩又道：“若不喜欢同他们一起，就叫两个家丁跟着，就说是我吩咐的就是了。”

　　“爷！小的回来了。”外头传来小厮细辛的声音。

　　“猴崽子，去了这么久，还不快给爷滚进来。”荣皓轩说着飞快地坐起身子，看向房门的位置。

　　细辛进来行了个礼，然后起身说：“爷，许姑娘今天果真没有回去，晌午在小梅姑娘家歇的，刚才几个人已经出门朝河边去了，小的留了个家丁跟着，赶紧回来给您报信儿！”

　　荣皓轩闻言对两个丫头吩咐道：“赶紧更衣，爷要出门，拿前两日新做的那身儿衣裳！”

　　“爷，刚还说外头那些女孩子的玩意儿您没兴趣呢，这会儿倒这般精神了？”紫苏见状忍不住娇嗔道，“合着根本不是您对玩意儿没兴趣，是对奴婢看烦了吧！”

　　“得了，甭抱怨了。”荣皓轩嘿嘿一笑，挥手道：“钱在哪里你们也知道，今天每人赏你们一两银子，看上什么自己买去就是了。”

　　两个丫头倒也知道见好就收，没有再多做纠结，谢了赏就给荣皓轩换上衣裳，束起头发，挂好玉佩、扇袋、荷包等物。

　　佩兰取了装好钱的荷包递给细辛，嘱咐道：“今天外头人多，你可要好生跟紧了，莫要只顾着自己耍，爷身上有钱，你身上也装点儿，万一丢了也还有的用。”

　　“别撺掇爷在外面吃那些乱七八糟的东西，如今正是暑热的时候，谁知道外头的东西干净不干净，若是吃坏了肚子，你可仔细回来一顿好打。”紫苏声音清脆地说，然后走到细辛身边，猛地伸手拧住他的耳朵，“少引着爷去那些个腌臜下作的地儿，不然有你好看！”

　　“好姐姐，我哪儿敢啊！”细辛作揖讨饶道，“你们说的我全记着了，万万不敢做这样的事儿。”

　　“行了，赶紧走吧！”荣皓轩不耐烦地催促，自己已经直接迈步出门了。

　　“爷，您等等小的！”细辛赶紧追了上去。

　　主仆二人来到河边的时候，路上已经有很多人了，但是他们找了一圈也没看到许杏儿。

　　此时，许杏儿几个人正在胡同深处吃饭。

　　每人一大碗冷面，微黄半透明的荞麦面条盘曲在碗底，牛肉片、黄瓜丝、香菜、水萝卜丝、半个卤蛋，整齐地码在面上，汤上浮浮沉沉地飘着碎冰，让整碗面看着就那么沁凉爽口，一大勺亮晶晶的辣椒油浇在上头，五颜六色地看着就让人食欲大增。

　　桃儿凑近碗边先喝了口汤，美得眯起眼睛，冲许杏儿道：“大姐，真好喝！”

　　许杏儿用筷子在碗中一搅，把菜码和面混合，夹起一筷子放进嘴里，柔韧劲道的面条，清爽的菜码，加上酸甜可口的汤，沁凉中带着油香的辣味儿，让人根本停不下筷子。

　　几个人都顾不得说话，埋头大口地吃面，山子最后更是双手捧起碗，连汤都喝了个干净。

　　许杏儿笑他：“你现在吃得肚子鼓起来，等下再有好吃的可就都便宜我们了。”

　　“没事儿，都给你吃就是了。”山子心满意足地拍拍肚子，竖起大拇指道，“小梅姐可真厉害，这么偏的一家店都能给你找到，老板这手艺，真是没话说！”

　　“酒香不怕巷子深，咱们今天来得早，不然人多着呢！”小梅扯出帕子，给弟弟擦擦嘴角，然后招呼结账。

　　老板娘着许杏儿笑着说：“这位姑娘已经给过钱了。”

　　“杏儿，你……”小梅急道，“说好了是我请你们吃冷面的，你怎么还抢着付钱。”

　　“怎么能让你请呢！”许杏儿起身推着小梅往外走，“我们已经麻烦你很多了，贵的我也请不起，请你吃碗冷面，就算是我的一点心意。”

　　此时太阳已经快要落山，街上的人已经越来越多，路边也多了许多摆摊卖吃食的，很多人就坐在路边的长板凳上，捧着碗吃东西。

　　“你看，现在人就越来越多了，再晚一些的话，胡同里就该排队了。”小梅在前面带路，抄近道直接来到河边，路边已经有人开始摆摊，更多的是挑着担子或推着车子的，跟着人流一路往碧霞元君祠走。

　　小梅说着抬手指向上游，推着许杏儿道：“杏儿，你看，那边就是官府的人，正在为晚上放花灯做准备呢！”

　　“怎么瞧不见花船？”许杏儿眯起眼睛努力看过去，却只见到几个人在河边走来走去。

　　“这会儿自然不会让你看到了，要到天完全黑下来，才会放出来的。”小梅满脸的期待，“不知道今年会是什么样子的花灯。”

　　“杏儿！”身后传来荣皓轩的声音，“你们也来逛街么？还真是巧啊！”

　　许杏儿的脸微微往下一沉，扭头看向荣皓轩道：“咱们不熟，荣少爷别叫得这么亲近，我虽然泼辣些，可到底也还是女孩子。”

　　荣皓轩忙表示自己不是故意的，以后一定会注意的，然后不顾许杏儿的冷脸，凑上来道：“赶早不如赶巧，这么多人都能遇到，不如就一起逛吧。”

　　“不会说话就别说，巧什么巧……”许杏儿小声嘀咕着，她心里不情愿，但又不好意思拒绝，转身去问：“小梅姐，你觉得呢？”她一个劲儿地冲小梅使眼色，想要通过小梅的口推辞掉。

　　谁知道小梅压根儿没接收到，十分痛快地点头：“荣少爷若是不嫌弃，那咱们就一起逛逛吧，本来也是人多了才热闹不是么？”

　　“这位姑娘说得在理。”荣皓轩根本不认识小梅，但见她帮了自己的忙，所以毫不吝啬地冲她一笑，微微颔首表示感谢。

　　荣皓轩今天是特意打扮过的，身上穿着莲青色直身，下着大红绫子裤，白绫袜配上大红的方头鞋，腰间挂的饰物皆精巧细致，一副翩翩公子的模样。

　　小梅被他笑得脸上发烫，赶紧低头掩饰了过去。

　　许杏儿见小梅眼中水光流动的模样，扭头冲山子吐吐舌头，凑过去低声道：“我看，一会儿咱俩领着桃儿开溜算了。”

　　山子安抚地拍拍许杏儿的手，低声回道：“等会儿花灯点起来以后，咱们找个机会分开走便是了。”

　　见山子不假思索地跟自己统一战线，许杏儿满意地勾起唇角，再次压低声音道：“我也不过就是说说，真的要把小梅姐跟他留在一起，我还不放心呢！”

　　荣皓轩见许杏儿非但不搭理自己，反倒跟山子咬起耳朵来，不由得皱起眉头，刚想说什么却又忍住了，努力换了个笑模样才开口说：“许姑娘，咱们沿着河边往下游走吧，等天黑了以后，下游那边才热闹呢！”

　　“不过是些乡下人凑热闹的玩意，难得荣少爷也会感兴趣。”山子对谁都客客气气的，唯有对荣皓轩的时候，一开口就自带嘲讽技能。

　　荣皓轩瞪向山子，但忍了又忍还是没有发作，清了清嗓子，做出了一副很有风度的样子说：“是些乡情乡俗的东西，平日里少能见到，所以趁着过节，出来走动走动，也算是纳凉消暑，权作散闷罢了。”

　　山子不再多言，护在许杏儿和桃儿的侧后方，不时帮她们挡去拥挤的行人。

　　许杏儿不愿意被荣皓轩坏了游玩的兴致，干脆只拉着桃儿与她说话：“桃儿你瞧，那边有捏面人的，还有吹糖画的，姐给你买个糖画要不要？”

　　桃儿纠结地鼓着腮帮子，考虑半天才咬牙收回目光，摇摇头说：“刚才吃饱了，现在吃不下，拿着就该化了。”

　　许杏儿见妹妹懂得这样考虑问题，十分高兴，凑上去亲了一口以示鼓励，并承诺道：“桃儿今天真懂事，大姐想奖励你好不好？唔，奖励什么呢？要不这样吧，等会儿你若是想买什么东西，只要不是太贵的东西，大姐就买了送给你好不好？”

　　“好！”桃儿高兴地直点头，伸出手跟许杏儿拉钩道，“拉钩上吊一百年不许变！”

　　许杏儿刚觉得自己进行了一次成功的幼儿教育，一回头，就看见荣皓轩手里举着两个大龙的糖画，一个递给桃儿，另一个递给了小竹……


第一百一十九章 放花灯

　　桃儿抬头看向许杏儿，表情十分纠结。

　　许杏儿见小竹已经接过了糖画，没法子，只得说：“既然荣少爷给你买了，那你就拿着吧，好好谢谢人家。”

　　“谢谢荣少爷。”桃儿过去先道谢，然后接过糖画说，“其实大姐都说了要给我买，是我自己吃饱了所以才不要的。”

　　许杏儿几乎要笑出来，赶紧忍住了，把桃儿拉回自己身边，冲荣皓轩歉意地笑笑说：“小孩子童言无忌，你别往心里去。”

　　荣皓轩讪笑道：“没事儿，没事儿，给她拿着玩儿吧。”

　　几个人继续往前走，小梅拉着许杏儿咬耳朵道：“杏儿，这个荣少爷，是不是上回在七井胡同给你们解围的那个人？”

　　“嗯，就是他，向荣堂的少东家。”许杏儿点点头，“他人不坏，就是有些个大少爷脾气，好多时候做事莫名其妙的。”

　　“是么，我看他对你挺好的。”小梅把碎头发抿到耳后，双手下意识地按按簪子，又抚抚衣襟，“你们认识挺久了吧。”

　　“我以前在林子里救过他一次，他弄了一大堆谢礼带去我家，我坚决没要，结果他就好像魔怔了似的，非要找点儿什么事还我人情一样。”杏儿撇撇嘴道，“我早就说了让他不用这样，可他就是不听，我如今也懒得说了。”

　　“人家知恩图报还不好。”小梅笑着抬眼瞥向荣皓轩，没想到正对上他的视线，顿时飞快低头，但已经羞红了脸颊。

　　天色已经有些黑了，虽然周围推车或摆摊的都挂了灯出来，但到底比不得白天，所以许杏儿并没有看到这一幕，只把当初的事儿大概跟小梅讲了几句，然后忍不住抱怨道：“害得我进了衙门不说，我那么告诉他不要送谢礼来，结果还是被他弄得那么大张旗鼓。洪家跟我家一个村里，被荣少爷那么一弄，现在两家的仇是妥妥地结下了。你是不知道，洪家小姑娘每次见到我，那眼神儿又冷又利，跟三九天房檐下挂着的冰锥似的。我现在都不敢让桃儿自己出去玩儿，生怕出什么事儿！”

　　“这还真是……”小梅听了这些才理解许杏儿的心情，她忍不住想，若这件事放在自己身上，那肯定也是担心死了，恨不得能天天陪着弟弟上学下学的。

　　“不过你也别想太多了，对方毕竟还只是个小姑娘，应该只是心里的坎儿过不去罢了，也未必会真的做什么事情。”她宽慰许杏儿道，“荣少爷也是一片好心，只不过他生在富贵人家，不懂得这里头的事情，你也别为了这个跟他置气了。”

　　“我置什么气啊，你没看出来么，山子哥跟他一直不对付？”许杏儿把声音压得更低了说，“每次两个人遇到了，说话就夹枪带棒的，我在旁边看着都烦死了，所以能躲着点儿就躲着点儿……”

　　“杏儿，你们说什么呢？”荣皓轩忽然凑过来，“你们还不快看河里，已经开始放花灯了，官府的花船也放下水了，正在上游慢慢往下走呢！”

　　小梅和许杏儿扭头朝河里看过去，果然已经有了许多花灯，大小形状不一，有荷花灯、宝塔灯、八角灯……还有些没钱买花灯自己手又不巧的，就用彩纸糊个底座，上面放个蜡烛，倒也能摇摇摆摆地往下游漂去。

　　好多人都跟着自己的花灯往下游走，偶尔有花灯互相碰撞然后起火，一起沉入河底的，周围就要传来很多人大呼可惜的声音。

　　在能看见的范围内，有几艘较大的花船，都是有钱人家放的，每艘船之间隔着比较远的距离，免得互相碰撞。花船都是专门请人扎起来的，底部用的是厚实防水的桐油纸，整艘船的平衡和重量也都掌握得极好，所以都漂得很稳，不时有人把几艘船放在一起比较。

　　官府今年放的花船有三层高，一层甲板上用纸糊了好多憨态可掬的动物，二层上是一些穿红戴绿的人，三层上则是广袖飘飘的仙女。最引人注意的是船头和船尾，船头坐着一个头戴斗笠的老翁，手中握着钓竿，连鱼线都能看得分明。船尾倚着一位妙龄女子，乌发高盘、广袖宽衣，怀中抱着琵琶，双手一上一下地搭在琵琶上，连几根弦子都清晰可见。

　　岸上的人对官府的花船都表示满意，在他们简单的思想里，这就代表了一切太平，不然官府哪里有时间去弄什么花船。

　　荣皓轩指着上面漂下来的一艘船说：“你们看，这是我家的花船。”

　　许杏儿和小梅扭头看过去，果然看到花船上挂着向荣堂的幌子，船上也扎着小人，有人手执书卷临风而立，有人在船舱内给人诊脉，细看居然还有一排排的药柜，几个小人站在药柜前，有人抬手拉抽屉，有人提秤称斤两，还有人用麻绳在捆药包。

　　“这倒是合你们家的身份。”许杏儿看了半天，倒觉得还是荣家的花船最有创意，而且街上这么多人，花船挂着那么大的招幌，从上游到下游走这么一趟，简直就是个发光的移动广告。

　　荣皓轩十分得意地说：“那是，我家以前也是糊那种寻常的花船，后来改成这样还是我的主意呢！”然后犹豫了一下，最后还是没忍住，但声音放轻了些说，“我还找人出去散了一些话，说这是去病的船，不管是想要病快些好起来的还是求家健康的，只要看到这艘花船并且诚心祷告，就一定能心想事成的。”

　　许杏儿闻言，视线在河岸边打了几个转，果然见许多人都双手合十，闭着眼睛对着花船默默念叨着什么，然后诚心实意地说：“这点子真心不错，既合了大家想要祈求健康的心理，又给自家药铺做了活广告。”

　　“广糕？是吃的么？”荣皓轩没听懂后面那个词，但还是说，“我没听过这东西，但你若是想吃，只要说出样子来，我让细辛去买就是了。”

　　“……”许杏儿顿时语塞，赶紧解释道，“是我刚才没说清楚，我想说的是广而告之，你家花船这样别出心裁，又有了祛病这种寓意在其中，肯定会让更多的人知道你家药铺的。”

　　“那是，也不看看是谁想出来的主意！”荣皓轩顿时又兴奋起来，指着花船对许杏儿细细讲解起来。

　　许杏儿一直以为荣皓轩就是个被惯坏了的富家少爷，今天听说这个花船是他的主意，而且还是在几年前想出来的，不免对他有些刮目相看，态度自然也就有了微妙的不同，两个人一时间倒也聊得投机。

　　荣皓轩一边与许杏儿聊天，一边趁她不注意，用挑衅地眼神看向山子，满脸小人得志的模样。

　　山子连理都懒得理他，拉着桃儿和小竹两个人去路边买吃的，晚饭的时候，两个孩子分吃了一碗冷面，面条本就是好消化的东西，出来走了这么半天，也已经腾出肚子吃别的东西了。

　　路边卖吃食的很多，有切糕、苏耗子、小豆腐、煮玉米、还有一些人拿着自家做的花生糖、芝麻糖出来卖，甚至还有一个卖水果的摊子，摆着一些平时少见的桃子、桔子之类本地不产的水果。

　　桃儿看着水果摊子有些咽口水，她虽然名字里有个桃字，但其实根本没见过桃子是什么样子的，看着那个有些毛茸茸的水果，觉得红红的十分好看，心想若是能尝尝是什么味道就好了，但她听见有人去问价，一个桃子居然要十文钱，顿时没了开口讨要的心思。

　　山子发现桃儿的眼神一直瞟向水果摊子，便也没问，直接过去买了两个桃子，去河边清洗干净，给两个孩子一人一个。

　　桃儿抱着桃子不敢吃，伸手去扯许杏儿的衣角，然后把桃子塞到她的手里。

　　许杏儿没想到能在这儿见到桃子，不免也有些惊讶，问妹妹：“哪里来的桃子啊？”

　　“山子哥给买的。”桃儿小声比划着说，“要十文钱一个咧！”

　　“既然买了也都洗干净了，那你就吃吧。”许杏儿跟山子之间太过熟悉，所以也没客气，把桃子塞回妹妹手里，刮着她的小鼻子说，“你叫了这么多年的桃儿，总算是真的吃到桃子了，以后人家若问你的名字是啥意思，你也知道是什么了。”

　　“那大姐也一起吃。”桃儿举起桃子，凑到许杏儿的嘴边，让她先咬一口。

　　许杏儿在桃子屁股上比较青的地方咬了一口，没想到这桃子还真是不错，又脆又甜而且汁水十足，她把帕子抽出来递给桃儿，嘱咐说：“吃的时候当心些，别把汁水弄到衣服上，弄上可不好洗呢！”

　　桃儿一听会弄脏衣服，顿时小心翼翼起来，把脖子探出老远，弯下腰啃着桃子。自己可就这么一身好衣裳，若是弄脏了，即便叶氏和大姐不训人，自己也是要心疼死的。

　　“你这样走路摔着可怎么好！”许杏儿看不下去，拉着她到路边树底下站定了吃，等她吃完带她去河边洗了手擦了嘴，本想把桃核直接丢掉，可桃儿却怎么都不肯，一定要留着带回家去。

　　许杏儿没法子，只能又蹲下身，就着河水去洗桃核，好在这桃子是离核的，不然上面都是果肉想洗也洗不干净。

　　小竹跟小梅分吃了一个桃子，这会儿也跑到河边跟许杏儿一起洗，然后把洗干净的桃核递给桃儿说：“喏，这个也给你。”

　　桃儿一扭身躲到许杏儿身后，只露出个小脑袋说：“你吃的自己留着呗，我才不要。”


第一百二十章 以怨报德

　　许杏儿揉揉桃儿的脑袋，把她从身后拉出来说：“大姐平时怎么教你的？这个时候你该怎么说？”

　　桃儿咬了咬嘴唇，这才蹭着脚尖说：“谢谢小竹哥哥，不过我已经有一个了，那个你自己留着玩儿吧，不用给我了。”

　　小竹却大方地说：“两个你都拿去吧，一个留着玩儿，一个在院子里种上，说不定能长出来桃树呢！”

　　“真的能长出桃树么？”桃儿抬眼看他，露出略有些怀疑的神色，“把桃核丢在院子里就行么？”

　　“试试看吧，说不定能长出来呢！”小竹把桃核塞进桃儿手里，“我去年吃的樱桃核，随手丢在后院儿，今年就冒出了好多小苗儿，我姐说那是樱桃树，过两年长大了就能结樱桃了。”

　　“是么？”桃儿嘴巴里回味着刚才桃子的味道，满眼的憧憬，小心翼翼地把两个桃核放进荷包里，“若真能长出桃子来，那我就让大姐带来给你吃。”

　　两个孩子很快就找到了共同话题，凑在一起小声讨论起来。

　　因为逛的时间也不短了，怕两个小的走久了太累，所以几个人就干脆在河边这里歇歇脚，顺便看看河里的花灯。

　　山子摸着怀里的东西，考虑自己该找个什么机会送给许杏儿，看着荣皓轩就越发的不爽。

　　荣皓轩浑然不觉，依旧饶有兴致地缠着许杏儿喋喋不休，恨不得把自己知道的都显摆一遍。

　　“炉果，又酥又香的炉果，新出炉的炉果呦～”一个老汉推着小车，一边吆喝一边沿着路边慢慢地走，不时因为有人买炉果而停下脚步。

　　炉果是用油糖面做成的点心，又因为是刚出炉的，所以有股特别的香甜味儿，随着夜风吹散开，引得周围许多小孩子都馋得直流口水。

　　细辛看到荣皓轩冲自己使眼色，立刻十分有眼色地跑去买炉果，很快就捧着两个纸包回来，一个递给许杏儿，然后犹豫一下，把另一包塞进小梅手里。

　　许杏儿捧着炉果，十分无语地问荣皓轩：“你没吃晚饭？”

　　“……”荣皓轩愣了一下，下意识地抬手揉揉胃部，好像……真的没吃晚饭。

　　听到他肚子时机恰当地咕噜噜响，许杏儿忍不住笑出来，把炉果递给他道：“你这人是呆么？自己吃没吃晚饭都不知道，非要饿肚子了才想起来，先吃点儿炉果垫垫肚子。”然后又对细辛道，“你看看附近有没有卖粥或是汤的，买些稀的回来给你家少爷就着吃，不然光吃炉果太干了。”

　　听到许杏儿这么关心自己，荣皓轩笑得咧开了嘴，抓起几个炉果就塞进嘴里，果然被呛得咳嗽起来，非要逞强咽下去，被噎得直伸脖子。

　　还好细辛很快就端着一碗馄饨回来了，赶紧让荣皓轩喝了几口混沌汤，这才算是把嘴里的东西咽下去。

　　三下五除二地吃了一份炉果，又把馄饨吃了个精光，荣皓轩这才填饱了肚子，用帕子擦了擦手，发现炉果的油粘在手上，滑溜溜的根本擦不干净，见许杏儿正在河边给桃儿洗手，就也凑过去撩水。

　　山子原本站在不远处的树下，忽然看到两个熟悉的身影，正朝许杏儿的方向走过去，他忙快步跟了过去。

　　桃儿刚才也吃了几块炉果，弄得满手满嘴的油，许杏儿拉着她去河边洗手，就觉得被什么人在后面一撞，整个人就朝河里跌过去。

　　她一把抓住岸边的草，努力稳住身形，却见桃儿也朝水中跌去，惊慌间她一把扯住桃儿，用力把她甩到岸上，自己因反作用力无法再保持平衡。

　　许杏儿根本不会游泳，这会儿也没有时间让她想得太多，深吸一口气做好掉落水中的心理准备。

　　山子冲过来一把抓住许杏儿的胳膊，用力把人扯回岸上。

　　许杏儿身子瘦小，本来就很轻，直接被扯上来扑进山子的怀里，正撞在他胸前放着的东西上，两个人都被硌得痛呼一声。

　　“扑通！”

　　身后传来重物落水的声音，许杏儿大惊失色，忙扭头大声喊道：“桃儿？桃儿你没事吧？”

　　细辛扑在岸边，伸长了胳膊大喊：“少爷，少爷您抓住小的的手，小的拉您上来……”

　　山子过去帮忙把荣皓轩从河里拉上来，许杏儿搂着桃儿惊魂未定地四下张望，见两个家丁模样的人，押着两个小子走了过来，想必是一直悄悄跟这荣皓轩的下人。

　　“是你们！”许杏儿看清二人的长相之后，神色顿时一变，眉毛都要立起来了，“我现在算是明白了，什么叫人善被人欺，当初我一时心软放过了你们，结果你们倒好，怀恨在心不说，还以怨报德，也太不是东西了！”

　　荣皓轩浑身湿透地爬上岸，他不会游泳，又毫无防备地掉下水去，所以连呛了两口水，扑腾了半天才抓住细辛的手，最后被细辛和山子合力拖了上来。

　　听到许杏儿的话，荣皓轩一边咳嗽一边问：“怎么，你们认识这两个人？”

　　许杏儿把事情大致讲了一下，然后气愤难平地看向两个人，质问道：“当初我也没有为难你们，你们何必这么耿耿于怀，如今竟然还要在背后下这样的黑手？”

　　她说着走到年长的那人面前，戳着他的额头怒道，“你好歹也是做哥哥的人，难道就不能将心比心一下么？你有什么事冲着我来也罢了，刚才差点儿害我妹妹掉进河里，她那么小的年纪又不识水性，若真是掉进去有个三长两短可怎么好？你知道护着你自己的弟弟，别人家的孩子就活该倒霉让你们偷让你们害么？”

　　“我……”少年一时语塞，但很快又咬牙道，“那天我的确是一时起了歪心才想偷你的背筐，我、我也不是为了什么，只不过是想让弟弟吃好一点，你当时放过我们，我还很是感激，跟着你想要找你道谢。但是……后来我才发现，你根本就是做表面功夫，背地里那些人一直在排挤我们兄弟，我们在七井胡同那边根本找不到活儿做，最后更是被人赶出住处，若不是你……”

　　许杏儿听不下去了，一巴掌扇在他的脸上，啐道：“七井胡同本来就是韩爷的地盘，不管是做事还是什么都是要先拜过码头的，你若是老老实实地谋生路，韩爷看你是个小孩子可能不会计较你不懂规矩，可你非但不安分守己，反而还手爪子犯贱，当天昆哥也在面馆，他是都看见了的，我们当时为你求情，你事后也不知道要点儿脸，自己夹着尾巴换个地方重新做人，反而还在人家眼皮子底下晃荡，换做是谁，能看得过去？只把你撵出来已经是轻的了。”

　　家丁询问荣皓轩：“少爷，这两个人怎么处置？”

　　荣皓轩气管里的积水已经基本都咳出来了，摆摆手道：“该怎么办怎么办，都送官府去，也该让他们长长记性了。”

　　一听说要送去官府，少年顿时有些慌了，别看他刚才梗着脖子一副不在乎的样子，那是他以为最多不过被打一顿了事，压根儿没想到还会被送去官府。

　　他不怕挨打，但官府对他来说是一种未知的恐惧，而且还有弟弟……想到这里，他双膝一软，对着荣皓轩跪下，求道：“少爷，我知道错了，您看在我还有弟弟的份儿上，我只是一时糊涂，我……”

　　“你少在这里演戏了，你心里若真有你弟弟，就不会总做这种偷鸡摸狗的事儿，你难道就不想想，这些事情会给你弟弟带来多坏的影响？”第一次看到他下跪的时候，许杏儿心里满是不忍，可如今再一次看到，却已经完全没有当初的感觉，难怪昆哥那日说自己太过心软，早晚会吃亏，如今这亏可不就吃到了。

　　许杏儿只要想到桃儿差点落水，心就硬的像石头一样，冷冷地说：“我也是穷人家的孩子，我上山采药、采山菜，每天进城卖咸菜，只是为了多赚一点钱贴补家用，所以我可以安心地带着妹妹出来，因为我知道自己给她做的是一个好的榜样，而不是像你这样，利用别人对你弟弟的同情心，来作为你不学好的理由和借口。”

　　“你年纪比我大许多，你如果真心想要找事情做，是完全可以养活自己和弟弟的，但你的心思完全没有用在正道上，还要做出一副自己多么可怜为什么得不到帮助、得不到同情的样子，凭什么啊？”

　　许杏儿越训越停不下来，个子不够高就改用手戳着少年的胸口，继续道：“比你命苦的人多得是，但也不是每个人都去偷东西做坏事，你看着那些比你过得好的人心里不服，可你从来都不想想，别人比你多付出了多少努力。命不好不是理由，没有钱也不是借口，就该给你个教训，让你好好明白明白，人是要为自己的行为负责任的，而不是一次次把别人对你的同情心，当做你屡教不改的侥幸！”

　　“啪啪啪！”

　　“杏儿说得太对了！”荣皓轩用力拍手，然后对家丁吩咐道，“还不赶紧把人送官府去！”

　　许杏儿见他衣裳已经全都湿透，紧贴在身上，腰间的荷包、扇套也都湿哒哒地耷拉着，头发上还挂着别人家花灯的碎片……都这样了还努力地摆个姿态出来，然后迎着夜风狼狈地打了个响亮的喷嚏……

　　“你赶紧回家把湿衣服换下来，煮点儿姜汤热热地喝下去，虽说现在是夏天，但到底是晚上，水里头凉得很，出来以后又吹了风，当心别受了风寒。”许杏儿着实看不下去了，开口劝荣皓轩赶紧回家。

　　细辛今天也吓得不轻，出了一身的冷汗，看这荣皓轩被救上来，心才稍稍放回了原处，看着他浑身湿透的样子，早就想劝他赶紧回家，却又不敢自作主张地开口。

　　这会儿听见许杏儿的话，简直不能更赞同了，连连点头也附和道：“爷，您看，许姑娘都这样说了，您若是当真病了，岂不是让许姑娘心里不好受么，要说这街也逛了，灯也看了，人也抓着送官府了，咱赶紧回家去吧！”

　　荣皓轩本来还想逞强，但张嘴还没说出话来，就又是一个响亮的喷嚏，这下也没法再坚持了，只好揉着发酸的鼻子，不甘心地坐上了细辛叫来的轿子。


第一百二十一章 温水煮青蛙

　　送走荣皓轩之后，许杏儿见桃儿被刚才的事情吓到，整个人有些蔫蔫儿的，她也没了继续逛下去的兴致。

　　小梅刚才也被吓得不轻，看着大家都没事这才放松下来，看到桃儿怯生生的样子，忙说：“走了这么久，该看的也都差不多了，两个小的估计也累了，要不咱们就回去吧。”

　　许杏儿扭头看看山子，见他正关切地看着自己，想了一下点头道：“那就回去吧，今天让大家扫兴了，实在是不好意思。”

　　“这又不是你的错，再说两个小的该吃该玩儿的也差不多了，回去早点休息也好。”山子安慰道，“若是想看杂耍，中秋和过年的时候也都有呢，咱们再来就是了。”

　　就这样，几个人穿出人群，直接回了小梅家。

　　小梅爹已经回来了，正在院子里抽烟，看到几个人回来有些惊讶地问：“咋回来的这样早？”

　　“叔叔。”杏儿和山子都是第一次见到小梅的父亲，赶紧叫人，桃儿声音虽然有点小，但也还是跟着唤了一声。

　　“带着两个小的，就没玩儿太长时间，小竹明个儿还要去念书，桃儿也走得累了，所以我们就回来了。”小梅并没有说在河边发生的事，反正已经过去了，没必要再说出来让家里人担心。

　　“那行，我切西瓜给你们吃。”小梅爹很是热情，从井里捞出西瓜切了分给几个人，又从碗橱里端出一盘月饼道，“今天干活的东家给的，我看着花不一样，应该有好几种馅儿呢，我跟你奶已经吃过了，这是给你们留着的。”

　　小竹和桃儿路上都吃了不少东西，这会儿肚子圆滚滚的，什么都吃不下了，倒是许杏儿和小梅都有些饿了，山子也跟着吃了一块。

　　小梅爹没有跟孩子们一起凑热闹，而是直接回房去了。

　　小梅和杏儿给两个小的擦洗了一下，进屋把人哄睡了又出来，三个人在院子里的葡萄架下聊天看月亮，没多久，小梅也有些困得揉眼睛了，起身打了个呵欠道：“你们还不睡？我可撑不住了！”

　　“你先去睡吧！”山子眨眨眼睛，“我陪杏儿再坐会儿。”

　　小梅闻言以为杏儿还不想睡，但是自己也真是困得睁不开眼了，只好说：“好在你们明个儿不着急，但也别太晚了，今天肯定都累了，当心着凉，我先去睡了。”

　　见小梅进屋了，山子坐到许杏儿对面，从怀里掏出个用帕子包着的东西，放在许杏儿手里道：“送你的，打开看看喜欢么？”

　　许杏儿接过东西，捏着硬硬圆圆的，想起之前在河边硌了自己的东西，应该就是这个吧？

　　打开帕子借着月光一看，里面是个打磨光滑的水滴形木头，上面用银丝嵌出一个杏字，上面还做了个环，看样子是可以当坠子用的。

　　山子略有些紧张地说：“木头是我从三叔那边要来的，他说是什么沉香木，我也不是太懂，他说是很好的木头所以就拿来用了。”

　　“咳咳，原本我是想在上面雕一朵杏花，用银丝嵌出来呢，但后来问过曹老爷子，他说我这种什么都不会的水平，能弄出个字就已经是很不错了，杏花什么的，根本想都不要想。”

　　“这是你自己做的？之前去下关市就是为了问怎么做这个？”许杏儿有些惊喜地拿在手里把玩，木头打磨的十分光滑，没有一点毛刺或是棱角，杏字写得很是端正，然后用银丝一点点敲进去又再次打磨光滑，便成了一个嵌着银丝的小坠子。

　　“是，我做了好些日子，但还是有些不太好，第一次做没什么经验，原本坠子应该比这个大一圈的，结果被我刻坏了，没办法又重新打磨了一次，就只剩下这么小了。”山子有些不好意思地说。

　　“坠子本来就是小巧的才可爱，弄那么大做什么。”许杏儿见帕子里还包着一根红线，当即把坠子串在上面，系在脖子上，自己低头端详片刻，然后抿嘴笑着把坠子塞进了衣领中，伸手在胸口拍拍，笑着说，“这样就安全多了，也不会弄丢了。”

　　山子被她闹了个大红脸，好在葡萄架下月色朦胧，互相都看不真切，也不怕被许杏儿看出来，只不过听人说，七夕月夜葡萄架下，女儿家许下心愿都能成真，不知道自己许下的心愿，能不能也被神明听到，让自己今后能够得偿所愿呢？

　　许杏儿收好了坠子，也忍不住打了个呵欠，略有些睡眼朦胧地看向山子问：“你还不困么？果然下午歇了一觉就是比我有精神多了。”

　　“赶紧去睡吧，明个儿咱总不能比人家家里人起得还晚。”山子特意把杏儿留下就是为了送礼物，这会儿礼物已经送出去了，见杏儿也的确是真心喜欢，他自然不会再耽搁她睡觉的时间。

　　许杏儿悄悄回到房里，脱了外衣外裤，轻手轻脚地爬上炕，借着月光看了看桃儿，摸了摸她的额头，见她睡得很沉，也就放下心来，在她身边躺了下来。

　　伸手握着颈间的坠子，指尖轻轻抚摸那个杏字，木质的部分光滑，银质的部分触手生凉，心里也好像被什么丝丝缕缕的东西慢慢裹缠住似的，不经意间已经被禁锢其中，挣不开，自己似乎也不想挣开。

　　她翻了个身，有些粗暴地把坠子塞回到衣领内，心里暗暗唾弃自己，许杏儿啊许杏儿，人家不过是个十几岁的少年，你如今不管怎么说，至少看上去只是个干巴巴地十岁少女，有些事情，会不会是你自己想太多？

　　思来想去也得不出个结论，反倒是心里酸酸麻麻的说不出是个什么滋味，许杏儿烦躁地咬着下唇，盯着天花板发呆。

　　不知为何，脑子里总是出现一口大锅，下面架着柴火，锅里装满了水，一只青蛙还浑然不觉地在里面悠闲地游动着……

　　“我去！”许杏儿低低地叫了一声，又赶紧伸手捂住自己的嘴，看看两边的人都没被自己吵醒，这才放下提溜的心。

　　不过她转念又一想，在这个封建又闭塞的年代，自己想要找个能够互相尊重互相依靠的另一半，说不定比去考个状元还难，可如今山子就在身边，自己和他一直相处得不错，两个人的信任度很好，亲密度也磨合了这么长时间，自己在他面前也没有掩饰过性格，他对自己还是一如既往的关心和照顾，那是不是说明……

　　一个各方面都很不错的苗子就在自己眼前，只要自己这几年好好地调教和培养，还怕几年后得不到一个理想的夫君么？

　　这个念头一跳入脑海，许杏儿自己先被吓了一跳，但顶着道德罪恶感的巨大压力，细细琢磨了半晌，无论怎么说，这都是个百利而无一害的计划。

　　许杏儿越想越是高兴，在炕上翻来覆去，过了好久才迷迷糊糊地睡着，这一整夜都在梦里用温水慢慢地煮着青蛙，只不过直到第二天早晨，她因为生物钟的作用醒过来，她还是没能梦到那只青蛙最后的结局如何，不由得遗憾地咂咂嘴，伸了个懒腰起身下地。

　　城里早晨的空气没有乡下清洌，但古代毕竟还是没有什么污染的，所以也还算干净，许杏儿晚上没怎么睡好，所以有些提不起精神，打了井水出来往脸上一泼，沁凉的井水把瞌睡全都赶跑了，好像也把那些个胡思乱想都冲了出去，让她的精神为之一振。

　　山子晚上其实也没睡好，天还没亮就已经醒了，在炕上闭目养神地躺着，似睡非睡地养身，听到外面的声音，以为是小梅起来了，掀开窗子朝外一看，见是许杏儿在外头洗漱，就也披着衣裳下地出去，低声问：“起这样早，怎么不多睡一会儿？”

　　“在家也是这个时候起来，都习惯了，换了个地方更加睡不着了。”许杏儿抹了把脸上的水珠，看向山子的时候忽然展颜一笑，把手上的水珠朝他脸上弹去。

　　山子也不着恼，反倒弯腰下去，就着许杏儿刚洗过脸的水，顺势也抹了把脸。

　　“你这人！”许杏儿嗔道，“我刚冲里面漱口来着，你就用！”

　　山子不紧不慢地直起身子，从许杏儿手里扯过帕子，擦着脸说：“你起身的时候我就听见了，根本没听你漱口的声音，骗鬼呢？”

　　“是啊，骗鬼呢，就骗你这个鬼！”许杏儿冲他哼了一声，“若是我起身你就听到了，那你不是起的比我还早？不好好睡觉都干啥呢？”

　　“我一直都这样，刚换了地方都睡不着，怎么也得住几日才行，所以有点声音就容易惊醒。”山子把帕子洗净拧干，递给许杏儿，自己端着盆把水泼了出去，又重新打好井水，给小梅家人预备下。

　　许杏儿看时间也差不多了，干脆去架上火准备着，等会儿小梅起来就可以直接做早饭了，没成想小梅昨天似乎是真累着了，今天居然睡得很沉，一直都没有起来的意思。

　　又过了一会儿，小梅爹和小竹也都已经起身，出来看到许杏儿正在灶间做早饭，不免都很是惊讶。

　　小梅爹赶紧过来说：“杏儿，怎么能用你做饭呢，赶紧搁下吧，小竹，还不去叫你姐姐起来。”

　　许杏儿拦着说：“她昨天真是累着了，让她多睡会儿吧，我做东西虽说不怎么好吃，大家别嫌弃，就凑合着吃点儿吧！本来住在这里就是给你们添麻烦，若是连点儿活都不让我做，那我可就更不安心了。”

　　早饭熬了粥，准备了几碟咸菜，许杏儿又摊了几张薄饼，锅里稍微添油把大酱翻炒一下盛出来，让山子去地里拔了些菜回来洗净，一起端上桌。

　　小梅这会儿也自己醒了，一看外面的天色就知道自己起晚了，赶紧爬起来穿好衣裳，穿鞋下地的时候才发现许杏儿已经不在屋里了，推门出去一看，早饭居然都已经做好摆在桌上了，连声道：“哎呀，你这个杏儿，怎么就不知道叫我一声，好不容易来家里住一回，倒还让你做饭给我们吃！”

　　“让你尝尝我的手艺还不好？大不了以后你上我家做饭去！”许杏儿笑着打趣，倒是把小梅臊了个大红脸。


第一百二十二章 打上门来

　　山子在一旁咳嗽了几声，把这件事岔了过去，几个人吃了早饭，小梅爹出门开工去了，小竹也挎着书包去上学堂了，许杏儿帮小梅把灶间收拾干净，便跟小梅奶奶告辞了准备回家。

　　回去的路上许杏儿奇怪地问：“吃饭前我说的那话有什么不对吗？小梅姐为啥臊了个大红脸？你还在旁边一个劲儿地咳嗽。”

　　山子无奈地说：“小梅姐好歹也快到该说亲的年纪了，你那话说的，就好像要让她去你家做媳妇似的，她当然觉得臊得慌了。”

　　“啊？”许杏儿根本没想到这一点，半张着嘴，最后不好意思地摸摸鼻子道，“我根本没想这么多啊，再说我不是也在她家做饭了么。”

　　“你啊！”山子揉揉许杏儿的脑袋，“你年纪还小呢！”

　　许杏儿吐吐舌头，不再继续这个话题。

　　三个人在城门口等了一会儿，拦了一辆到乡下去收东西的车，讲了半天价，给了车老板六个铜板。

　　桃儿昨晚受了点儿惊吓，虽然晚上睡得还不错，但早晨起来之后神色还是恹恹的，有些提不起精神，许杏儿一路上都搂着她，让她靠在自己怀里，不时摸摸她的头发或是拍拍背，无声地安慰着她。

　　空车赶路比较快，太阳晒在身上刚有些热的时候，就已经到了兴源村的村口，三个人谢过车老板，朝村子里走去。

　　刚进村看见在村口的地里忙活着的乡亲，许杏儿招呼道：“马大爷，干活儿呢？”

　　“杏儿怎么打外头回来？”马大爷放下锄头，“你家里今天正闹腾着呢，你还不知道吧？”

　　“家里闹腾？”许杏儿听了这话，心里一紧，忙追问，“马大爷，我家里咋了？”

　　“好像是你二大娘的娘家人，找上门来了，一大早晨就又吵又打的。我早晨打你二叔家门口过的时候，正看见里面闹腾呢！”马大爷干脆放下锄头，蹲在地头点上烟，说话的时候顺道休息一下。

　　“哦，是二叔家啊！”许杏儿听说是许老二家出了事，心顿时放下了大半，那边与自家又搭不上关系，爱闹什么闹什么，“他们大人的事儿我不懂，也不掺合，马大爷你忙吧，我先回家去了。”

　　马大爷咂吧咂吧嘴，对于许老二家的事儿，村儿里其实已经传得五花八门，他虽然不是个到处打听的人，但其实也很想找个人能够说道说道，毕竟村里好久没有这么闹腾的事儿了，大家都抱着一种看戏的心态。

　　但是许杏儿还是个孩子，这种事儿也没法跟她说道，再看到许杏儿一脸平静的样子，让马大爷一腔八卦的热情都落了空。

　　许杏儿先回家了一趟，见家里大门紧锁，到隔壁成哥儿家一看，果然两个小的都放在他家炕上。

　　成哥儿娘在炕上做活儿，顺便看着两个小的，看见许杏儿进屋，放下手里的活计招呼道：“杏儿和桃儿回来了啊？昨晚在城里玩儿的好么？热不热？赶紧坐下歇会儿，婶子给你们倒水去。”

　　“婶子别忙了，我爹娘都去二叔家了么？”许杏儿担心叶氏，所以迫不及待地问。

　　“是啊，那边闹腾着呢，你在婶子家待会儿吧，估计晌午也就该回来了，若晌午还没回来，就在婶子家吃饭。”成哥儿娘十分熟络地招呼道。

　　“婶子，我把桃儿先搁你家，我过去看看。”许杏儿把桃儿放在成哥儿家，自己跟山子直奔许老二家。

　　还没走到家门口，就已经听到里面传来女人们又哭又嚎的声音，还夹杂着男人之间的咒骂，还有些乒乒乓乓的声响，让人觉得好像所有人都已经打成了一团。

　　进了院门一看，发现还是有几个人在劝架的，只不过劝架的力量着实太过微弱，根本就起不到任何作用，喊也喊不过他们，扯也扯不开，一个个脸红脖子粗的，又没法撒手不管，着实狼狈。

　　几个女人正抓着许老二打，两个男人在旁边助威，还不时砸几件院儿里的东西，许老头跟一个年岁差不多的老头互相撕扯着。许老太太又哭又喊地要冲上去护着许老二，叶氏和玲子死死地拉着她不敢撒手。许老三和老四一边劝架一边尽量护着许老二，但是动手的几个都是老娘们儿，他们手不敢乱碰、话也不敢乱说，束手束脚地根本起不到多大的作用。

　　许杏儿见叶氏没有什么事儿，心里踏实了不少，对这出闹剧没什么兴趣，从她心里来说如果打几顿能给许老二一个教训，让他以后能安分守己的话，她肯定乐见其成。

　　山子本就是跟着许杏儿来的，见她都不过去插手，自然也乐得在旁边看戏，虽然根本不知道前情，但几个老娘们拉着许老二一边打一边骂，很快就让山子把事情了解了个七七八八。

　　英子哄着眼红从屋里出来，一眼就看到了山子和许杏儿，两个人优哉游哉地在门口阴凉处站着，许杏儿一脸似笑非笑的神色，山子虽然表情严肃，但双手交叠在胸前，俨然一副看热闹的架势，不时还偏头跟许杏儿说几句什么。

　　自家在村里已经丢了大人，如今打成这样还被山子看了个正着，英子本来就是个心气儿高的，从小她就是许家模样生得最好的女孩儿，当初虎子还没夭折的时候，自家一儿一女，让多少人羡慕不已，连许老太太都对自家两个孩子疼爱有加。

　　后来虽然虎子没有享福的命，小小年纪就没了，但英子的生活也还是没有受到太大的影响，甚至可以说，因为没了儿子，李氏把更多的心思都放在了女儿身上，看着女儿出落的一天比一天漂亮，更是憋着劲儿要让女儿嫁个好人家，哪怕不能帮衬家里，好歹能让闺女过上好日子，她以后出去腰杆儿也硬实。

　　本来李氏再次怀孕，大家又都说肯定是个儿子，许老太太和许老二都对她多加呵护，让英子也跟着水涨船高，得了不少的好处，可谁知道事情急转直下，不过才几天的功夫，就闹成这般不可收拾的地步。

　　七夕本来就是女儿节，虽说村子里没有城里热闹，但是几个相熟的小姐妹结伴乞巧、拜月什么的，还是每年都会有的惯例，今年因为许老二闹出的丑事，村里各家都叮嘱了女儿，不许他们跟英子走得太近，所以今年七夕，居然没有一个人来找英子一起去小聚。

　　昨晚为了这件事，英子已经蒙着被子哭了半宿，早晨起来眼睛红肿，刚打了井水准备敷了一下眼睛，家门就被人撞开了，姥爷姥娘领着几个姨和舅舅，骂骂咧咧地就冲了进来，不多时就打成了一锅粥。

　　英子不管怎么样都还是个孩子，这些接二连三的事情已经完全超出了她的承受能力，此时发现家里这些丑态，全都被山子看了个正着，她只觉头“嗡”地一声就瘫倒在地。

　　“英子姐！”许杏儿听到她身体落地的声音，循声看过来吓了一跳，赶紧绕过正在打架的人，上前扶起英子，用力地掐着她的人中，并且不住唤道，“英子姐，你醒醒，快醒醒……”

　　英子本来就缺乏睡眠，刚又受了比较大的刺激，此时晕过去完全没了反应。

　　“你们别打了，先顾着点儿还活着的人行么？”许杏儿冲院子里打在一处的人高声喊道，但是她的声音哪里压得住那么多人的声音，完全就被掩盖住了。

　　许杏儿没法子，只好让山子帮忙去请大夫，自己喊着叶氏帮忙，把英子搭进屋里，连拖带抱地让她在炕上躺好，又用力掐了几下人中，总算把人先弄醒了。

　　英子睁眼看到许杏儿，眼神里透出嫉恨，装作自己还不清醒的样子，抬手就给了她一巴掌。

　　许杏儿没有防备，“啪”地被她一巴掌扇在脸上，却也看到了她眼里瞬间闪过的神色，不想惯着她的臭毛病，抬手啪啪两巴掌，打在英子的脸上，嘴里还唤道：“英子姐，你醒醒啊，你别吓我啊！已经去请大夫了，你快醒醒啊！”

　　英子被气得眼前发黑，想起身打还回来，却被许杏儿一把按住了肩膀，听到她说：“英子姐，你好生躺着，大夫马上就来了。”

　　正说着话，大夫就已经被叶氏领进屋来了。

　　“大夫，你快看看，我姐刚才晕过去了，我掐了半天人中她都没反应，我最后在她脸颊上打了两下，她才醒过来。”许杏儿扬声对大夫说。

　　大夫上前翻了翻英子的眼皮，又摸了摸脉，居然还冲许杏儿赞许地点点头说：“小姑娘年纪不大，处事倒是周到得很，拍打面部有怡神醒脑的作用，还可调护五官，下次遇到这种情况，还可以拍打头部，也能够清脑爽神，起到让病人尽快清醒的效果。”

　　英子听了大夫的话，双眼一翻，气得差点儿再晕过去。

　　许杏儿也没想到大夫会得出这样的结论，但她自然知道顺杆儿爬的道理，连连点头说：“原来是这样，我以前只是看到别人这样做，刚才被吓坏了就学着试试，没想到还真有效果的，您说的我记下了，以后再遇到这样的情形，肯定就知道怎么做了。”

　　大夫这些天总往许家跑，给许老太太和许老二看病，还给陈氏和李氏诊脉，所以也大致知道家里的情况，又给英子摸了摸脉，看了看她的舌苔，起身擦着手说：“你姐没什么大碍，就是精神有些疲惫，又一时间气血上涌，才导致了血脉闭塞，一时间没了知觉，也用不着抓什么药了，好生歇着，别思虑过多才是正经。”

　　许杏儿听着外面的响动，心道好生歇着也就罢了，至于思虑过多，家里出了这样的事儿，还真不是说不想就能不去想的。

　　大夫自然也想到了这一层，考虑片刻提笔道：“我给开一副安神的药，药量不重，但是对她是足够用了，不用多服，隔天睡前吃一副，连吃三副看看情况。”

　　“多谢大夫了。”许杏儿谢过大夫，拿着方子去隔壁找陈氏拿钱。

　　陈氏头上绑着布条，眼睛红肿地躺在炕上，听了许杏儿的话，失控地抓起炕边的碗，用力砸向墙上，尖声嚷道：“找我要什么钱，我哪里有钱！我自己都要死了，我还管得了谁，滚，都给我滚！”


第一百二十三章 悬秤称人

　　李氏娘家在许家闹了大半日，最后把李氏接回了娘家，还从老许家硬是要走了两吊钱，说是给李氏补身子用。

　　许老二之前的伤还没好，又被按着一顿挠打，整个人瘫软在炕上，起都起不来身了，脸上左一条右一道的都是挠痕，头发也不知被谁揪下去了几缕，整个人狼狈不堪。

　　英子索性就说自己不舒服起不来身，躺在西屋不肯出去。

　　家里两个都躺下起不来，总得有人照顾着才行，但这种情况总不好让媳妇上前，没法子，许老太太只能让许老四和玲子过来照顾。

　　许老四和玲子对二哥也是一肚子的气，最近这两天的事儿，弄得家里鸡犬不宁不说，让整个村子都在看笑话，李氏娘家那边还不知道闹成什么样子，自家说不定早就隔窗吹喇叭，名声在外了。

　　两个人都是要说亲的年纪，家里人的名声如何，对他们的前途的影响有多大，别人不说他们自己心里也是有数的，但是看到许老二趴在炕上，凄凄惨惨的样子，一肚子的火气又不知道该怎么发作才好，真是又心疼又恨得牙根痒痒。

　　七夕过后没几日就是立秋，立秋是个重要的农时，俗话说，立秋开头坐一坐，来年春天要挨饿，一到立秋，各家各户都开始为秋收的忙碌做好准备。

　　在乡下，立秋同时也是个不大不小的节日，一般来说，不管家里条件如何，这天总会尽量弄几个硬菜来吃，俗话管这叫贴秋膘，以弥补一下苦夏掉的膘，也有着对秋收寄予的希望，觉得立秋这日吃得好一些，寓意着家里能过一个肥年。

　　许老头是个要面子的人，以往这种日子，都肯定是全家人聚在一起，弄几个硬菜然后在院子里摆上两桌。

　　吃饭的时候偶尔有乡亲从门口路过，听到人家夸一声：“呦，老许，家里日子过得不错啊！多贴点儿秋膘！”许老头就能高兴得多喝小半壶酒。

　　但是今年立秋，家里是半点儿钱都拿不出来，之前找叶氏娘家借钱都还没借到，这回被李家逼着找乡亲东拼西凑地借了两吊钱，老许头的脸丢了个精光，更没心思过什么立秋，提前就放了话，说今年立秋各过各的，爱干啥干啥。

　　东北冷得早，一过立秋，早晚的天儿就凉下来了，晌午的时候太阳升高了，才会让人觉得有些热。

　　立秋这天早晨，叶氏把家里人都叫起来，抓了一把赤小豆，大人拿十四个，小孩子给七个，还必须得面冲西站着，用井水服下去，说是这样可以保证一秋不犯痢疾。

　　许杏儿闻言很是无语，在她看来，用生井水吃生豆子，反倒是容易得病的，平时她都是把井水沉淀一夜，第二天早晨煮开后晾凉，然后让家里人喝，如今在她的影响下，连以前一直不习惯的许老三都已经不喝生水了。

　　不过这也是乡下的习俗，她看叶氏十分相信的样子，就也没有多说什么，听话地喝了下去。

　　许老三从仓房里拿出钩秤，一端搭在杖子上，然后叫叫许杏儿和桃儿分别过去，双手抓着秤杆上的铁钩子，双脚离地秤一下体重。

　　许杏儿个子比去年高了不少，现在已经快要到叶氏的肩膀那么高了，但是重量几乎没涨太多，到现在也不过才四十二斤。

　　桃儿跟去年相比个子长的不多，比别人家五岁的孩子差不多矮了半头，称了一下体重，居然还不到二十五斤。

　　叶氏伸手捏捏许杏儿的胳膊，又去捏腰间，平时天天看着还不觉得，如今一秤重量，才发现两个女儿居然都这样瘦。

　　许杏儿被她捏得发痒，笑着躲到许老三身后，喘着气说：“娘，你别乱捏，痒死了。”

　　“你怎么光长个子也不长肉呢！”叶氏叹了口气，“还是咱家吃的太差了，你们姐俩儿都太缺嘴了。”

　　“这跟吃的有啥关系，该胖的人，喝口凉水都照样长肉，咱家现在能吃饱穿暖，已经很好了。”许杏儿安慰叶氏道，“今天不是贴秋膘么，多割点儿肉吃顿好的。”

　　许老三把两个小的抱出来，分别称了称体重，锁儿已经三个半月，十二斤挂零，不胖不瘦倒也正好，栗子才两个多月，却已经十斤出头，小胳膊小腿儿都圆滚滚的。

　　许杏儿见状搂着叶氏的胳膊说：“娘，我说什么来着，吃得都是一样的东西，你看锁儿和栗子，所以根本不是吃的东西的事儿！”

　　叶氏忍不住笑，却又有些担心地说：“这要是反一反多好，男孩儿生得壮一些没关系，女孩儿若是太胖了可怎么好。”

　　“哎呦我的亲娘诶！”许杏儿无奈地说，“你看，胖了你要担心，瘦了你也要担心，栗子才多大，大不了以后你饿着点儿她不就得了。”

　　“正长身子能怎么能饿着。”叶氏忍不住嗔道。

　　“娘，你就会瞎操心。”许杏儿把叶氏推到许老三面前，笑着说，“爹，你给我娘也过过秤儿。”

　　许老三也凑趣对叶氏道：“你自己抓着，我给你称称。”

　　“去去！”叶氏微红着脸，伸手推开许老三，“孩子闹你也跟着裹乱，还不赶紧收拾了进屋吃饭。”

　　吃过早饭，许老三下地干活儿去了，叶氏在家准备晌午饭，难得各家单独过立秋，虽说现在家里事情太多不好弄得太张罗，但做两个荤菜给大人孩子解解馋，肚子里添点儿油水还是要的。

　　许杏儿跟山子约好在山里碰面，吃完早饭就背着背筐出门去了。

　　叶氏趁早去村里屠户家割肉，前头也已经排了好几个人了，她见前头的人都不太熟，就只点头打了个招呼，便过去排在队尾。

　　前头几个老娘们看到叶氏来了，就凑过去问：“杏儿娘，昨个儿你们家里闹得那样，今个儿还一起过立秋啊？”

　　另一个捂嘴假笑地说：“哎，要我说你们家心也真宽，听说还找人借了不少钱，还有心思买肉吃。”

　　叶氏闻言面色赧然，有些不好意思地低下头，蹭了蹭脚尖，双手用力地抓着篮子，恨不得转身走了，但想到男人和孩子平时都吃不到什么好东西，好容易能贴补贴补，总不能因为被人嘲笑几句就不买了。

　　“自家过自家的日子，又不是天塌了，立秋怎么还过不得？”成哥儿娘从后面快步走过来，呛声道。

　　“成哥儿娘，你怎么这样说话呢，我们也不过就是关心一下，又没问你不是！”一个高个儿女人听了这话不乐意地翻了个白眼说。

　　成哥儿娘不是叶氏，马上就还嘴道：“问什么问，有什么好问的？自己家还一摊子烂事儿呢，还好意思说别人家的长短？”

　　“我说什么长短了我，她家打成那个样子，还不许人说几句了？有本事关起门来打，别让我们知道啊！”高个儿女人提高声音，叫着劲儿说。

　　“人家打不打的，也是在自家院子里，没打你家炕头上去，就算打出人命来那也是官府老爷们的事儿，轮不到你说三道四！”成哥儿娘双手一叉腰，牙尖嘴利地说，“说了一年的是非，舌头都累瘦了吧？今天贴秋膘儿，你们还不赶紧多买几个口条，回去好好补一补！”

　　“你……”高个儿女人被她说得气结，指着她半晌想不出如何回嘴。

　　“哎呀，快算了吧，跟她吵什么吵，快到咱们买肉了。”一起嚼舌根子的几个本来就是欺软怕硬的人，知道成哥儿娘是个不好惹的，嘴上又说不过她，胡乱找了个台阶，就把那人劝开了。

　　“你这个人，就是太好脾气，被人欺负了都不知道反击。”成哥儿娘恨铁不成钢地说，“也不知道你这么个包子样，怎么生了杏儿那么个好闺女！”

　　“杏儿那脾气也不知道随谁，我跟她爹可都不是急脾气的人。”叶氏以前说起女儿，除了头疼就是头疼，现在越发满满的都是欣慰和自豪了。

　　“就是因为你们太受欺负，孩子才小小年纪就知道护着你们。”

　　成哥儿娘以前就挺喜欢许杏儿，虽说村里人都说她太泼辣，小丫头片子一个跟谁都敢动手，打起架来更是不要命似的。

　　但成哥儿娘自己也不是个传统的贤惠女人，本身就比较强势，她知道许杏儿每次发脾气，都是因为被欺负了或是护着家人，根本不是胡乱打架。

　　而且最近看来，许杏儿越发懂事，不管是干活儿还是为人处事儿，都比以前强了不是一星半点儿，所以她就越看越是喜欢，但是碍着许老二家的英子还没说亲，所以一直不好开口。

　　这些天许杏儿跟山子天天同进同出的，成哥儿看得心里难受，成哥儿娘也有些心里没底了，想着别自己没开口再被别人抢了先。

　　“我也知道我性子太软，可从小到大都是这样，你让我改我也改不过来了。”叶氏也挺无奈的，自己也希望能像成哥儿娘那样，不管说话做事儿都干脆爽利，但一人一个性子，这种东西天生天养的，也不是想成为怎样就能怎样的。

　　“你看这两年，都不怎么有人敢来招惹你，还不都是因为怕了你家杏儿的泼辣。”成哥儿娘溜缝儿地给叶氏灌输道，“所以要我说啊，你可不能让杏儿嫁得远了，不然等她出了门子，剩下你还不得让人往死里欺负。”

　　“嫁远嫁近这种事儿，如今哪里说得好，总不能为了我自个儿，耽误了闺女的一辈子。”叶氏之前听许老三提起过，所以听到成哥儿娘这话，顿时明白了她的意思，但面儿上却没有显出来，只模棱两可地回了两句。

　　成哥儿娘见好就收，也没追着再说什么，两个人买完肉，顺道一起搭伴儿地回了家。


第一百二十四章 鬼鬼祟祟的洪云

　　许杏儿跟山子碰面，两个人按照之前约好的朝南边的山里走去。

　　他俩今天上山其实也没什么目的性，基本就是来闲逛的，打算碰到什么就弄点儿什么，若是碰不到就当出来散心了。

　　经常跑山的人，几天不上山就觉得浑身不舒服，他俩最近光忙着进城卖萝卜条了，已经好些天没上山溜达了。

　　他俩平时大多是比较有目的性，要么往东走要么就往北边走，今天许杏儿提议说自己都没去过南边，过去溜达一圈看看。

　　南边的山路不太好走，所以平时去的人本来就少，但是走得人少了，路就越来越不好走，这样就形成了恶性循环，如今南边的山路基本都快被疯长的杂草覆盖住了，两个人趟着没过小腿的草，继续往南边山里走。

　　山子砍了一根比较粗的树枝，劈去枝桠，拿在身前扫来扫去，一来惊走蛇虫鼠蚁，二来也是探个路用。

　　许杏儿今天心情轻松，难得清闲一天，跟在山子身后轻声哼着小曲儿，脚步轻快，辫子在身后甩来甩去，不时还在路边揪几根草、掐几朵花，最后七扭八扭地编了个花环，快走两步扣在山子头顶。

　　谁知刚一松手就散了架，草茎野花扑簌簌地往下掉，偏有两根那么巧正挂在山子的耳朵上，花头垂落下来，像挂了两个耳环似的。

　　许杏儿顿时笑得直不腰来，怎么都停不下来，最后笑得腿软地一屁股坐在草地上。

　　山子由着她笑闹，晃晃脑袋把草茎野花甩掉，然后也放下背筐，坐在许杏儿身边问：“今天上山想弄点儿啥？南山这边人来的少，估计蛇虫什么的应该会比较多，还往里头走么？”

　　被山子这样一说，许杏儿下意识地在身边划拉了一下，见没有什么奇怪的东西从草稞里钻出来，这才稍稍放心，她虽然并不怕蛇虫，但山上难免有些毒虫、毒蛇，若是被咬了很是麻烦，所以还是小心些为好。

　　山子从腰间摸出个小瓷瓶，递给许杏儿道：“你在脚踝内外和小腿上都蹭上一点儿，这是我爹自己做的，防虫防蛇的功效还是有……”

　　话还没说完，就听到不远处传来窸窸窣窣的声响，两个人登时警觉起来，现在并没有刮风，那声音又似乎是在慢慢靠近。

　　二人对视一眼，都悄悄站起身子，许杏儿从腰间抽出柴刀，山子也握紧了手里的树枝。

　　片刻后，一个人分开灌木从钻了出来，跟山子和许杏儿打了个照面，也被吓了一跳。

　　互相看清面容之后，气氛反倒更紧张起来。

　　洪云抱着一个罐子，头发和衣裳都有些乱，发间还夹着树叶，也不知道之前在林子里做什么。

　　许杏儿和山子都放下了手里的东西，但还是隐隐地戒备着。

　　洪云后退半步，警惕地看向山子和许杏儿，圆瞪双眼问：“你们怎么在这里？你们是跟踪我来的？”

　　她看上去十分紧张，整个人像被惊了的猫，脸色苍白，声音都有些走调，双手紧紧地扣住怀中的罐子，细看会发现有些微微的颤抖。

　　许杏儿把柴刀插回腰间，翻了个白眼道：“别太把自己当回事儿，你有被害妄想症么？你见过背着背筐来跟踪别人的么？我们只是上山逛逛，听到林子里有响动，怕是什么动物，戒备些也是正常的。”

　　说着朝洪云上下打量一番，语气怀疑地说：“倒是你，鬼鬼祟祟地在林子里做什么？还怕人跟踪？”

　　“林、林子又不是你家的，你管我在这儿做什么！”洪云情绪激动起来，冲许杏儿嚷嚷道，“你把我害得家破人亡了，你还不满意么？你还想做什么？”

　　“你爹的事儿我也很遗憾，但我救人的时候，并不知道那是你爹，但是实话实说，就算当时知道，我该救人也还是救人，你爹做错了事，就要付出相应的代价，命苦的人很多，但这不是去伤害别人的借口。”许杏儿在这种问题上，向来都是半分不肯让步的。

　　洪云气得身子直哆嗦，眼圈泛红，看着许杏儿的眼神几乎要飞出刀子来。

　　山子怕她突然上前伤人，微微踏前半步，将许杏儿挡在自己身后，盯着洪云的举动。

　　洪云向山子看了一眼，原本还只是发红的眼睛，瞬间被泪水盈满，但又被她硬生生地忍住，手指下意地在罐子上摩挲，深吸一口气，挺直了脊背，不再去看许杏儿，径直越过二人，朝下山的方向走去。

　　“这人如今看着越发怪了，你平时还是少招惹她的好。”山子有些不安地叮嘱道，“俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，总有这么个人在暗地里盯着，真让人浑身都不舒服。”

　　“家里我早都嘱咐过了，我回去多念叨几次也就是了，别想那么多，走吧！”

　　两个人背上背筐，继续往树林深处走去，没走开太远，就看到两棵高大的棠梨子树，在一条沟边相对而生，树枝上缀满了棠梨子，压得树枝都弯了腰。

　　“这里居然有棠梨子树，弄些回去么？”山子扭头问许杏儿。

　　许杏儿想起前一世，每到这个时节，都有人推着捂熟的棠梨子去学校栏杆外卖，用四分之一张报纸卷个小漏斗，盛一勺棠梨子倒进去，在顶上撒点儿白糖，五毛钱一份，每到下课和午休的时候，都会挤着一大群孩子抢着买。

　　“多弄些回去，今天就不再往里走了，回去以后捂熟了，进城卖咸菜的时候顺便卖个试试。”许杏儿放下背筐，把鞋子绑紧，又紧了紧腰带，将柴刀挂好，搓了搓手直接朝较矮的一棵棠梨子树走去，正准备要往上爬，被山子从后面一把拉住。

　　“你在地上捡就是了，我上去就行。”山子看着几人高的树，不放心让许杏儿上去，把她的柴刀挂在自己腰间，飞快地爬到树上，站在比较粗壮的分叉处，稳住自己的身体之后，用脚一压一抬地踩着一个分枝，这条树枝上的棠梨子被晃掉，窸窸窣窣地掉在下面的草地上。

　　许杏儿在树下，把晃掉的棠梨子都收拢进背筐里，这东西只有指盖大小，晃下来速度快，但捡起来着实费时。

　　山子把两棵树都摇了个遍，许杏儿这边才只捡了个筐底儿。

　　山子背上自己的背筐，又爬上树去，这次爬的位置比较高，树冠上有些棠梨子还没成熟，所以很难被摇下去，他直接一串一串地掐下来，顺手就扔进背筐里。

　　等山子满载着棠梨子从树上下来的时候，许杏儿这边还没捡满一筐，不管是弯着腰还是蹲在地上，姿势都保持不了太久，时不时还要起身换个地方，着实有些累得慌。

　　许杏儿看到山子下来，刚要起身说话，突然觉得头晕目眩，看到的东西都模糊起来，好像还在晃动，脚下一软摔倒在地，直接朝树旁的沟中滚了下去。

　　山子开始以为她是蹲久了腿麻，没想到人倒下就没起来，还朝沟里滚过去，吓了一跳，赶紧扑上去抓住了她的腿，背筐里的棠梨子撒了一身一地，但总算把人给拖了上来。

　　“杏儿？杏儿你怎么了？”山子见许杏儿脸色苍白，双唇没有半点儿血色，额头上全都是细密的汗珠，焦急地唤了几声都没有回应，把她放平在地上，用力掐着她的人中。

　　许杏儿觉得唇上一阵疼痛，人慢慢清醒过来，想要坐起身来，可稍微一动就觉得头晕，只得又躺回草地上，轻声道：“山子哥，别着急，我没事儿。”

　　“都这样了还说没事！”山子有些着恼地说，“你天天关心这个担心那个，就不能对自己也稍微上点儿心么？”

　　许杏儿躺在草地上，还有些没缓过来，精神也很难集中，只知道山子在说话，可没法听清说得是什么，闭上眼睛深吸几口气，安抚道：“我就是蹲着时间久了，猛地一起来脑子不过血了的缘故，躺一会儿就好了，没事儿的。”

　　山子见她眉心还拧着，知道还是不太舒服，脱下外衣给她垫在头底下，拿出水壶喂她喝了几口水，又打湿帕子给她擦擦脸，把帕子搭在她的额头上，尽量压下心里的担心。

　　“你好生躺着歇会儿，别说话了。”他说完又忍不住自责道，“早知道就该让你在家歇一天的，平时天天都不闲着，好不容易空下来一天，还上什么山啊！”

　　许杏儿喝了几口水觉得舒服多了，把刚才胸口的恶心感压了下去，额头上覆着凉帕子，也觉得比刚才清醒多了，听到山子这样说，挣扎着坐起身来，靠着树干大喘了几口气，伸手拍拍山子的胳膊道：“你又不是不知道我，在家哪里闲得住，行了，别气了，我早晨起来还都好好儿的，这不过是意外罢了。我自己知道轻重，若是之前就不舒服，我也不会硬撑着的。”

　　山子的脸色稍稍好看了点儿，但还是瞪了许杏儿一眼，也没空管背筐和棠梨子了，看她脸色好转了不少，这才道：“行了，我背你回去，赶紧找个大夫看看，不管是因为什么，总归安心。”

　　“我已经好了，什么大不了的事儿，瞎紧张什么！”许杏儿这会儿已经缓过来了，心也不慌了，虚汗也不出了，试着站起身子，头也不晕了，伸手拖过背筐道，“棠梨子已经捡的差不多了，收拾一下咱们早点儿回去就是了。”

　　“你咋就这么犟眼子？说别人的时候一套一套的，到自己了咋就都不当回事儿了呢？”山子气结，恨不得把人绑了带去看大夫，“真是好心当作驴肝肺的，我就是瞎操心！”

　　许杏儿知道山子是关心自己，心里也不是不感动的，只不过平时强撑着惯了，一时间也改不过来，她放下背筐，拍拍山子的背安抚道：“好了好了，我知道你是为我好，我回去就看大夫还不行？”


第一百二十五章 贴秋膘惹是非

　　下山的时候，山子想让许杏儿把筐里的棠梨子都丢了，但是许杏儿如何都不肯，说自己好不容易捡起来的，怎么能说丢就丢了，再说这点儿东西又没有多沉。

　　最终山子还是没拗过许杏儿，只能尽量把棠梨子倒进自己的背筐里，然后半扶着她回到村里。

　　许杏儿不想让叶氏担心，所以直接去了大夫家诊脉。

　　大夫伸手在许杏儿腕上搭了一会儿，又让她伸舌头出来看了看舌苔，然后再询问最近都有哪里不舒服。

　　许杏儿直说自己没什么大事儿，山子抢着把今天在山上的情形说了一遍，让大夫好生给看看，是不是有什么问题。

　　大夫捋捋胡子道：“身体的底子还是不错的，只不过你正是长身体的时候，平时一定要吃饱、睡好，不然很容易有所亏虚，如今看着还不严重，也不用吃药了，回去好生休息，注意调养就是了。”

　　许杏儿连声道谢，出来对山子吐吐舌头道：“你看，我就说没事儿吧！”

　　“大夫也说了要好生注意，不然以后说不定就严重了！”山子严肃地说，“在小梅姐家的时候，你天不亮就起来，还说在家也是这个时候起，你天天起那么早做什么？我每天从家里出发来找你，都没有你起得那样早！”

　　“我、我睡不着就起来呗，收拾收拾园子，或者上山在附近逛逛，早晨露水大，经常能捡到蘑菇什么的，就算什么都没有，就当活动筋骨了呗……”许杏儿这话说得略微有些没有底气。

　　“天天背着背筐进城，忙活一晌午还要再走回来，到家以后还有活计要做，平时还要做咸菜，这还不够你活动筋骨的？”山子把许杏儿训了一顿，然后才把她送回家去。

　　叶氏正在准备做饭，看到二人回来招呼，“这弄得是啥？这么多棠梨子啊？”

　　“大姐，山子哥！”桃儿从屋里跑出来，扒着背筐的沿儿，在里面看了一圈儿，发现都是还没熟透的棠梨子，这次略有些失望地撒开了手。

　　“等捂一捂就能吃了。”叶氏安抚着女儿，不免唠叨道，“这东西也不能当饭吃，你俩咋弄了这么老多回来。”

　　“等捂熟了以后，我拿进城看看能卖不。”许杏儿把棠梨子都倒进大木盆里，卷起袖子洗洗手，过去帮着叶氏做饭，然后对山子说，“都这早晚了，吃了晌午饭再回去吧。”

　　山子闻言也没多客气，点头道：“那就给婶子添麻烦了。”

　　叶氏喜欢热闹，连声道：“不麻烦，不麻烦，灶间油烟大，你快进屋歇会儿去。桃儿，给你山子哥倒茶喝。”

　　山子接过桃儿手里的茶壶，笑着说：“婶子，我都不跟您客气，您也被把我当客似的敬着，需要啥我自己来，行不？”

　　“好，就是这样才好！”叶氏笑着在围裙上擦擦手，“你先坐着，饭一会儿就好了。”

　　许杏儿在灶间收拾，发现叶氏今天准备得还挺丰盛，一大条五花肉盘在碗里，一条看着足有三斤多的鲤鱼在木桶里嘎巴嘴，时不时还用力扑腾一下，灶台上的盘子里放着六个鸡蛋。

　　叶氏去后院片刻后回来，手里又拿着一个鸡蛋，放在盘子里，然后刷锅准备炖肉。

　　“娘，拿这么多鸡蛋做啥。”家里一共两只下蛋的鸡，平时鸡蛋都是省着吃的，难得见叶氏这样大方。

　　“咱家六口人，所以我本来打算做六个鸡蛋的，这不山子来了，就多加一个。”叶氏把锅刷干净，架火先热锅，这边拿过五花肉，手脚麻利地把一小半切成薄厚均匀的肉片。

　　锅里的水已经干了，叶氏舀了一勺油进去，用铲子稍一搅和，让锅底都沾上油，随后把肉片滑进锅里，快速地翻炒起来，等肉片开始变得透明、边缘处微微焦黄的时候，将土豆块和豆角一起扣进去，用力翻炒均匀，一瓢水倒下去，再加些酱油搅匀，盖上锅盖让它自己去咕嘟。

　　许杏儿这边已经把鱼收拾妥当了，勾着鱼鳃提着问：“娘，鲤鱼咋做？”

　　“红烧着吃。”叶氏把另一口灶里烧着的热水盛出来，然后等锅烧干，倒油进去，葱姜炝锅，把鲤鱼滑进去两面稍稍煎一下，然后添汤和调料，也盖上了锅盖。

　　剩下的五花肉切成方块，把平时熬药用的小炉子架上火，烧水把肉紧一紧，冲洗干净之后炒上糖色，再添汤慢慢炖着。

　　这边忙活完了，最开始炖上的豆角土豆五花肉已经飘出香气来，掀开锅盖翻炒几下，把和好的玉米面团成巴掌大的饼子，在锅壁上拍了一圈，重新盖上锅盖。

　　红烧鱼的锅里汤早已经开得翻滚冒泡，许杏儿稍稍压下火头，让小火继续咕嘟着鱼，等鱼汤收得差不多了，去园子里掐一把芫荽，洗净切成大段，掀开锅盖丢进去，用热气稍稍一熏，就赶紧把鱼盛到盘子里，用勺子舀着汤汁，浇在鱼身上。

　　锅重新刷干净，鸡蛋磕进大碗里搅匀，一半拿来炒韭菜末，另一半隔水蒸了个鸡蛋羹，滴了两滴香油，瓢出来的香味儿弥漫在屋里，引得桃儿扒在里屋门框上直咽口水。

　　自家园子里刚摘下来的黄瓜，顶花带刺儿，泡在沁凉的井水里，透着那么清凉，放在案板上用刀背儿一拍，汁水四溅，一股子清香味儿四散开来，放在碗里，加盐加醋，再点上那么一两滴香油，就已经能吃得人满口生香。

　　玉米饼子已经熟了，贴着锅的那面已经泛出焦黄的色泽，叶氏手蘸着凉水，把一圈儿饼子揭下来，焦面冲上摆在笸箩里。

　　许杏儿最喜欢吃刚出锅的焦面饼子，平常都是跟锅边儿等着吃第一口热乎的，今天也不例外，直接伸手就抓。

　　叶氏在许杏儿手背上敲了一记，嗔道：“家里有客在呢，哪有自己先吃的道理。”

　　许杏儿绕过叶氏，到底抓了个饼子到手里，一掰两半，笑眯眯地冲屋里招呼：“山子哥，喏，刚出锅的热乎饼子，咱俩一人一半。”

　　山子知道是她嘴馋，笑着接过饼子，顺手递给一旁的桃儿。

　　许杏儿被烫得直吐舌头，但还是飞快地将半个饼子吃完，这会儿叶氏已经把锅里的豆角土豆都盛了出来，红烧肉也已经到了收汁的时候。

　　东屋里放好炕桌，红烧鱼和豆角土豆五花肉都端上了桌，装玉米面饼子的笸箩在炕里放着。随后，韭菜炒鸡蛋、鸡蛋羹和拍黄瓜也都相继端上来。红烧肉的汤汁慢慢收好，连着砂锅一起端上了桌。

　　许杏儿去院子里拔了些葱、小白菜、茼蒿和水萝卜，洗干净水灵灵的，连着大酱端上来，再揪几个西红柿，切片后撒上白糖，这是桃儿最喜欢的。

　　叶氏在围裙上擦擦手，看着桌上的菜，笑着说：“不管孬好的，好歹还凑了八个菜。”说罢把肉菜都分别盛出来一碗，又放了四个饼子，让许杏儿给老屋送过去。

　　许杏儿觉得现在去老屋肯定又会惹出是非，但是家里做了什么好吃的，给老人送去也是应当应分的，更是叶氏一贯坚持做的，与其让她去遭罪，倒不如自己去。

　　几个碗放在篮子里，搭上盖布，许杏儿挎着去老屋送菜，进门就看见屋里冷锅冷灶的，心里越发一沉，迈步进屋，见只有许老太太在炕上躺着，上前道：“奶，娘让我给你们送菜和饼子来。”说着把篮子放在炕桌上，把几个菜和饼子都端出来。

　　许老太太耷拉着脸，抬起眼皮一扫，不悦道：“你娘倒是心宽，这都什么时候了，还七个碟子八个碗的，也真吃得下去！要不说到底是媳妇不是闺女，就是不贴心，家里出了啥事儿都不走心，养不熟的……”

　　许杏儿早就做好被唠叨的准备，本想忍忍就过去了，但听到许老太太张嘴就冲着叶氏去，心里压了几次火头，后来越听越气，终于压不住了打断道：“奶，今个儿立秋，本就是贴秋膘的日子，家里清苦了大半年，我娘做两个荤菜也算不得过，我爹天天下地干活儿，累得紧呢，我娘心疼他，做两个荤菜给肚子里添点儿油水又有什么不好？更何况菜刚出锅就赶紧盛了打发我送过来，这还要咋地才算是好啊？”

　　许老太太啪地一拍桌子，伸手想要把碗掀到地上，但看见两个都是荤菜，又有些下不去手，最后绕了一圈，把装饼子的盘子用力朝许杏儿砸过去，厉声骂道：“不要脸的小蹄子，赔钱催命的货，倒不如当年生下来就溺死，也省得现在惹人生气。”

　　“我怎么不要脸了？我再不要脸也没去赌钱欠债，也没爬别人家媳妇的炕头，你跟二叔生气你冲着他去，少拿我们作筏子。”许杏儿见饼子滚了一地，心疼得不行，气道，“我娘对爷奶如何，我从记事起都看在眼里记在心里，别拿捏着我娘脾气好就使劲儿揉捏，泥人还有三分土性子，惹急的兔子还咬人呢！”

　　“你……”许老太太被杏儿几句话正戳在心窝子上，气得话都说不利索了，伸手去拿菜碗，打算都砸了消气儿。

　　许杏儿手快了一步，把两碗荤菜端回来道：“奶，这都是花钱买回来，花时候花心思做的东西，你若是看着不顺眼不想吃，我端走就是了，用不着瞎糟践东西。”

　　“端走，都端走，你也给我滚出去，下作货生崽子，一窝不如一窝的东西……”许老太太嘴里越发不干不净起来。

　　“奶，你生气归生气，犯不着自个儿骂自个儿，若没有奶生出我爹来，也就没有我不是？”许杏儿把菜重新放回篮子里，转身要走的时候又丢下一句，“我听说家里如今也不宽裕，之前不还惦记着找我姥娘家借钱么？如今在村儿里也欠了外债，所以还是节省着点儿为好，这菜奶既然看不上眼儿，我端走就是了。”


第一百二十六章 许老太太的脾气

　　许杏儿挎着篮子往外走，正遇到许老头从外面回来，许杏儿见状招呼道：“爷，回来了，吃饭了么？”

　　许老头一脸疲惫，连平时总是挺直的脊背都有些塌下来，脚步拖拉着走进屋。

　　“我娘让我给送的菜来，不过饼子让奶给摔了，赶紧趁热吃点儿吧。”许杏儿见状把红烧肉和豆角土豆五花肉放在灶台上，打开碗橱看了看，里面还有几个两掺面儿的饼子，就是没扣个碗盘，被风吹的有些硬了，她拿刀切成几片，然后蹲下往灶坑里添柴，准备把饽饽热一热。

　　许老头这会儿功夫进屋去打了个转，看见地上碎了的盘子和滚脏了的饼子，脸色阴沉沉的，看了许老太太一眼，也没说话，背着手出来对许杏儿说：“别热了，拿着菜走，上你家吃晌午饭！”

　　许杏儿一愣，没想到许老头会这样说，他平时对几个儿子都不假颜色，若非要说比较喜欢哪个，似乎还是对老大好一些，毕竟是长子。而且他一直都端着大家长的架子，从来都不去儿子家吃饭，今天可真是太阳打西边儿出来了。

　　“行，可是……奶怎么办？”许杏儿用眼神朝屋里示意着问。

　　“她把盘子都摔了，看来是不想吃了，咱们吃自己的就是了。”许老头背着手就往外走。

　　许杏儿把两碗菜和饽饽一起放进碗柜里，犹豫片刻，没有进屋再说一声，挎上篮子，跟在许老头后面回家去了。

　　许老三这会儿已经从地里回来，洗了脸和手，已经在桌边开始喝酒了，只不过菜都还没动筷子，等着许杏儿回来一起吃。

　　桌边几个人看到许老头进来，都站起身来，许老三和叶氏更是十分意外。

　　“爹，你咋过来了？是有事儿么？”许老三起身把自己坐的地方让给许老头，“跟着一起吃点儿吧！”

　　叶氏出去拿了碗筷进来，给许老头也倒上了一杯酒，招呼道：“爹，不管吃没吃呢，坐下喝口酒吃两口菜也是好的。”

　　山子礼貌地问了好，这才重新坐下。

　　许杏儿把篮子放回原处，洗了手进来道：“爷还没吃饭呢，说过来跟咱们一起吃。”

　　许老三没多想什么，看见亲爹难得过来吃顿饭，打心里很是高兴，一个劲儿地给老爷子夹菜，还碰了两杯酒，最后自己喝得黑脸泛红，似乎是有些醉了，兴致越发高涨起来。

　　许老头一直沉默不语，许老三跟他碰杯他就一口喝干，不碰杯的时候就自己埋头喝酒，也不怎么动筷子夹菜。

　　许杏儿知道他是在喝闷酒，没法开口劝说，只能尽量往他碗里夹菜。

　　老许头倒也来者不拒，碗里有什么就吃什么，可到底还是喝的酒更多一些，饭还没吃完就已经很醉得趴在桌上。

　　许老三把他扶到炕上躺好，一家人默默无语地吃完了饭，连之前馋得直流口水的桃儿，都只是飞快地吃完饭，然后就溜回西屋自己玩儿去了。

　　晌午饭吃过，许杏儿送山子出门，十分抱歉地说：“今天晌午饭比较丰盛，特意留你在家吃顿饭，没想到会出这样的状况，害你也没了胃口。”

　　“谁说我没胃口，我吃得饱饱的呢！”山子拍拍胃，表示自己吃得十分好，“这两日你在家好生歇着，等过了七月半再进城，到时候棠梨子正好也捂好了，可以顺便拿去卖了。”

　　“为什么啊？”许杏儿现在还欠着人参的钱，正恨不得能多赚点儿回来，哪里肯不进城卖咸菜，坚决摇头道，“你若是有事那我自己去就是了，陈掌柜那边还要去送萝卜条呢！”

　　“大夫说让你好好休息，这几日就在家好好歇着，我明天去送萝卜条，顺便跟小梅姐打个招呼。”山子半点儿妥协都不肯，板着脸说，“你若是不肯听我的，那我就告诉婶子，说你今个儿在山里晕倒了。”

　　许杏儿顿时被戳中命门，没法子，只得应了下来。

　　山子这才笑着揉揉她的头顶道：“好了，晌午外头晒得慌，你赶紧回去吧，下晌歇个午觉，别满处乱跑了。”

　　“知道啦，比我娘还唠叨！”许杏儿说是这样说，唇角却还是挂上了一抹笑意。

　　“杏儿，这，是山子吧？”成哥儿娘正好从家里出来，看到两个人站在门口小道上说话，就也上前两步，不动声色地朝山子打量了一番，个子倒是不矮，生得也很是精神，但晒得皮肤黑黑的，比起来还是自家儿子好看些的样子。

　　“婶子，吃过晌午饭了？”许杏儿完全没感觉到异样，照常打着招呼。

　　山子察觉到上下打量自己的目光，只装作没有发现，笑着点点头，也随着许杏儿叫人：“婶子好！”

　　“好，好。”成哥儿娘笑着说，“常听杏儿娘提起你，对你赞不绝口，我总说，若我家成哥儿有你这样的本事，那我就省心多了。”

　　“婶子别夸我了，我都不好意思了。”山子脸上挂着恰到好处的笑容，客气地寒暄了几句，转身对许杏儿道，“赶紧回去吧，别跟外头晒着了，跟婶子说谢谢她留我吃饭，婶子做饭比我娘做的好吃多了，我今天都吃撑着了。”

　　“就你会说话，净给我娘灌迷魂汤。”许杏儿斜了他一眼，眉眼间都是笑意，“赶紧走吧，路上小心点儿！”

　　成哥儿娘刚想在说什么，就见许玲子从路口转过来，扬声道：“杏儿，你爹在家没？”

　　“小姑，咋了？”杏儿迎上去，“我刚才过去见你没在，吃晌午饭了么？家里有菜还有饼子，先进来吃点儿东西再说。”

　　“碗柜里的菜是你拿去的是么？”许玲子问。

　　许杏儿点点头说：“是啊，出什么事儿了？”

　　“你去的时候看见你爷了么？”许玲子着急地问。

　　“爷在我家，刚吃了饭，多喝了两杯酒，这会儿在东屋睡觉呢，咋了？”

　　“哦，没事儿，在这儿就好。我回家没看见他，不知道出了啥事儿，所以过来找找。”

　　许玲子吁了口气，她刚才从许老二家回去做饭，见灶间满地碎瓷片儿，饽饽、红烧肉、豆角、土豆什么的撒了一地，进屋看见就许老太太自己在炕上坐着生气，问什么也不吭声，许老头也不见踪影，吓出一身冷汗来。

　　许杏儿看着她的脸色，知道事情应该没这么简单，不过并没有追问什么，听到她的肚子发出咕噜噜的抗议声，笑着说：“小姑，天大地大吃饭最大，有啥事儿也得填饱了肚子再说，快进屋吧。”

　　许玲子吃过饭，拉着叶氏进屋大吐苦水，这几天家里的事儿，真是让她受够了。

　　许老二到现在还躺在炕上起不来身，英子也不肯出屋，许老太太的脾气一天比一天坏，经常无缘无故地发脾气，陈氏借口养胎完全不露面。

　　许老四和玲子忙得脚打后脑勺，在外面要面对村里人的异样眼光，回家以后还要面对许老太太无缘无故的脾气和谩骂。

　　许玲子越说越激动，扑在叶氏怀里哭道：“嫂子，多干点儿活我不在乎，可这些天过得心里太累、太难受了啊！”

　　叶氏抚着许玲子的头发，轻声安慰道：“我知道你心里难受，但是事情已经出了，咱就也只能面对是不是？熬过这阵子就好了，要不这两天你过来帮我看着点儿孩子，我去照顾娘。”

　　“我就是吐吐苦水，还能真搁开不管不成？”许玲子抹了把眼泪，摇摇头说，“再说，若我每天都躲开，到时候娘还指不定又闹什么别的呢！”

　　许玲子心里明白，许老太太是自己亲娘，自己如今都快要受不了了，更何况换成媳妇去照顾。

　　目前家里闹成这样，也就三哥家还靠谱些能指望得上，她可不想再让许老太太跟叶氏把关系弄僵。更何况还有许杏儿在一旁虎视眈眈地盯着，即便叶氏不说什么，许杏儿若闹起来也是棘手得很。

　　许杏儿对许玲子的诉苦并没什么兴趣，其实不用听也知道她大概说些什么，所以压根儿就没跟着进屋，而是在灶间清洗坛子。

　　大蒜买回来之后已经在清水里泡了七天，中途换了三次水，今天正好是第七天，蒜里面的辛辣味已经浸出得差不多了，是时候该捞出来腌制。

　　把泡好的大蒜捞到笊篱中沥干水分，一层层放在坛子里，一边放一边撒盐，最后扎进缸口，在地上轻轻滚动，让大蒜跟盐充分混合，然后放在门后的阴凉处。

　　许玲子红着眼睛从屋里出来，诉苦归诉苦，总不能一直躲着不回去。

　　许杏儿起身儿道：“小姑，我跟你一起过去，顺便把碗拿回来，我家晚上吃面条，就那么几个二碗，不拿回来就不够用的了。”

　　“啊……碗啊……”许玲子闻言先是一愣，然后赶紧道，“那、那啥，哦，对了，你拿来的菜放着都还没吃，等、等我回去把菜倒出来，洗干净了再给你拿回来就是了。”

　　许杏儿却招呼着叶氏道：“娘，你不一起去看看么？奶的身子也不知道好点儿了没有。”

　　叶氏听了这话连连点头说：“是该过去看看才是，今天一直忙都还没过去呢。”

　　许玲子没想到会成这样，嘴里的话越发说不利索了，磕磕巴巴地说：“那、那啥，嫂子，你还得看孩子呢，那啥，你有这份心就得了，我、我会跟娘说的……”

　　叶氏想得却是，许老太太最近本就脾气不好，自己若一整天也不过去打个照面，事后还指不定怎么翻旧账。

　　“那啥，嫂子，我跟你说实话了吧，你可别生气。”许玲子见躲不过去了，最后一咬牙说，“娘晌午自己在家，不知道生什么气，把菜什么的都砸了，我、我回家见摔得满地都是，所以我才饭都没吃就过来……”

　　叶氏听到这话，心里好像被什么东西堵住似的，憋闷得十分难受，嘴唇嗫嚅几下，却半个字都能吐出来。


第一百二十七章 萌物包子

　　叶氏没有再提过去看许老太太的事儿，只跟许玲子说，若是有什么事儿要帮忙，记得过来打个招呼。

　　晚饭前，许玲子讪讪地拿了两个二碗过来，也没好意思跟叶氏打招呼，交给许杏儿就匆忙走了。

　　许杏儿看了看手里的碗，果然不是自己拿过去的那两只，不过也懒得再说什么，就都放进了碗柜里。

　　原本叶氏跟许老三说好，等过了立秋就回娘家看看能不能借点儿钱，但是得知了这样的事儿，叶氏也就没有再提借钱的事儿。

　　许老三也不知道是忙忘了，还是不好意思再提起，这件事就暂时这样揭了过去。

　　第二天一早，叶氏听说女儿今天不进城，想了想，叮嘱杏儿砍价，自己还是回了娘家。

　　叶氏走了没多久，山子就来了，满脸笑容地在院子里叫：“杏儿，桃儿，起来没？出来看我带什么过来了。”

　　桃儿先从屋里跑了出来，喊了声山子哥，然后一脸期待地看着他。

　　许杏儿正在刷碗，腰间还系着围裙，甩着湿淋淋地双手探头出来，朝山子打量片刻，忽然笑着说：“山子哥，你背筐漏水了！”

　　山子吓了一跳，赶紧放下背筐朝里面看，发现根本就没出状况，知道许杏儿是猜出来了，才故意这样诈自己，弯腰从背筐里抱出一个毛茸茸的小家伙。

　　“啊！”桃儿尖叫一声，几乎高兴疯了，跑到山子面前，想要伸手去摸，却又怕被咬到似的，怯怯地不敢伸出去。

　　许杏儿上前接过小家伙，双手架在它的前腿下，把它抱到视线水平细看。

　　虽说还只是个小家伙，但毕竟是大型犬，身子已经比许杏儿的前臂还要长一截了，灰黑色的绒毛微微卷着，圆头圆脑的样子像个憨厚的小熊，两个小耳朵耷拉在脑袋上，浅棕色的眼睛湿润润的，看起来十分温和亲人。

　　小家伙被许杏儿抱起来也并没有害怕，只是圆睁着眼睛看着她，哼唧两声然后咧开嘴，伸出粉红色的小舌头，一副讨好卖乖的模样。

　　桃儿见小狗并没有咬许杏儿，这才大着胆子上前，小心翼翼地伸手摸摸小狗的耳朵。

　　“嗷！”

　　小狗冲桃儿叫了一声，吓得她赶紧缩回了手。

　　许杏儿换了个姿势，一只手抱着小狗，一只手拉着桃儿说：“别怕，它不会咬你的，胆子大一些，再摸摸看。”

　　桃儿大着胆子，伸手搭上小狗的后背，顺势抚摸了几下，绒毛蓬松又柔软，摸起来的手感十分的好。

　　小狗扭头看看桃儿，似乎被摸舒服了，发出轻微的呼噜声，伸出舌头舔了舔桃儿的手背。

　　“啊！”桃儿几乎跳起来，“大姐，它舔我了。”

　　“你安稳些，别一惊一乍的，把它吓着。”许杏儿伸手摸摸小狗的鼻尖，冰凉湿润，又掀开耳朵看看，里面也十分干净，没有过多的分泌物或是污垢，看来是个十分健康的小家伙。

　　“一窝小狗，我挑了最好的一只，现在已经断奶了，只要好生养着，以后看家护院肯定是一把好手。”山子邀功地对许杏儿说，“你给起个名字吧！”

　　许杏儿揉着小狗的脑袋，看它歪着头的呆萌模样，脱口而出：“叫包子吧，咱们一起为了以后顿顿都有肉包子吃努力！”

　　山子陪着她们逗了一会儿包子，被这萝卜条进城去了，走前还叮嘱许杏儿：“你老实在家呆着，别再出去乱跑。”

　　“放心吧，今天糖蒜要翻出来晾晒，还要重新再腌制起来，我也没空出门去。”许杏儿说着，给他拿了两个在井水里浸过的香瓜，“这个你带着路上吃。”

　　“行，那我先走了。”山子背上背筐离开，包子哼唧着跟在他脚后面，想要跟着一起走。

　　许杏儿弯腰把它抱起来，摸着它的耳朵安慰道：“进城太远了，你现在还走不动那么远哦，山子哥哥晌午就回来了，咱们在家等他回来。”

　　山子闻言哭笑不得道：“那你就是包子的杏儿姐姐喽！”

　　“是啊！”许杏儿跟包子贴了贴脸，然后抓着它的小爪子摇摇，故意拿腔作调地说，“山子哥哥慢点走，别累着了。”

　　山子拿她没法子，只得认了这个狗哥哥的名头，走前叮嘱别让小狗跑出院子，当心被别人家抱走了。

　　送走山子之后，许杏儿抱着一直哼哼唧唧的包子回屋，安抚道：“山子哥不是不要你了，我和桃儿也会疼你的，给你做吃的好不好？”

　　她关好前后门，把包子放在屋里，抓了一把包谷面，稍微添水煮熟，不敢给它吃太油腻的东西，只从昨天的剩菜里挑了两块瘦肉切碎丢进去，再熬煮一会儿，寻了个没用的破盆子，盛出来放在灶台上晾着。

　　包子闻到食物的香味儿，好像知道是特意给自己做的一样，顿时把山子抛到脑后，开始围着许杏儿打转，见她不理自己，又跑去奋力扒着灶台沿儿，一边哼哼一边用力地摇着尾巴。

　　“小吃货！”许杏儿把它的小爪子扒拉下去，点着它的额头说，“以后不许扒灶台，吃的要放凉了才能吃，知道么？”

　　“嗷呜……”包子抬头叫了一声，倒像真听懂了似的。

　　许杏儿洗洗手，把头一天用盐腌起来的糖蒜捞出来，摊开在盖帘上，放在院子里晾晒，把坛子重新刷干净，放在锅内煮开消毒，然后放在阴凉通风处晾干。

　　包子乖巧地趴在灶台边，守着它的食盆儿，脑袋跟着许杏儿的脚步来回转动。不一会儿就转晕了，干脆趴下舔自己的爪子。

　　桃儿对包子还是有些警惕的，坐在门口的小板凳上，托着腮帮子看着它。

　　许杏儿里外忙了一会儿，回来搅搅盆里的食物，见已经不再冒热气了，这才端下来放在包子面前，揉揉它的小脑袋说：“吃吧！”

　　包子兴奋地跳起身，一头扎进盆子里，也不挑食，呼噜呼噜吃得香甜，不一会儿就顶着满脸包谷面子粥，冲许杏儿嗬哧嗬哧地吐舌头。

　　许杏儿拎着它去洗了洗脸，冲干净狗食盆，装上干净的水放在后门旁边，拍拍包子的脑袋说：“要喝水自己去喝，不许乱跑。”

　　包子吃饱了顿时活泼起来，对许杏儿也越发黏得紧了，脚前脚后地跟着，好几次差点儿把许杏儿绊个跟头。

　　许杏儿把能干的活儿都干完了，闲着没事就找出些没用的碎布头，封了个小圆布球，丢来丢去地逗着包子玩儿。

　　包子对这个球十分感兴趣，东跑西扑的，很快就累得躺倒在地，冲许杏儿露出肚皮，后腿儿还一蹬一蹬的。

　　许杏儿伸手给它揉揉肚子，然后去仓房翻出个旧篮子，用的年头多了，提手已经断掉了，她干脆全都剪掉，把带刺儿的地方修理平整，然后找了件没用的旧衣裳铺在篮子里，把包子拎进去，把球也丢给它说：“好了，你暂时先住在这里吧，等你长大了，让爹在院子里给你盖个窝。”

　　包子抱着布球咬了一会儿，就四仰八叉地睡着了。

　　山子晌午前就回来了，把陈掌柜结账的铜板给许杏儿，又帮着传话说：“陈掌柜说他弟弟家的铺子在关市那边，也想买些萝卜条去卖，我说回来看看萝卜条够不够，明个儿去给他答复。”

　　“暂时还能供得上，我这两天在家正好再做一些出来。”许杏儿考虑片刻说，“我最近一直在想，卖咸菜虽说能赚钱，但终究都是些小钱儿，而且又浪费时间又累人，倒不如做了咸菜卖给城里的馆子，虽然少赚了点儿，但省下来的时间可以做别的事儿，想起来还是划算的。”

　　“这样也好，不过你接下来打算做什么？”山子觉得许杏儿说得有理，点点头问。

　　“暂时还没想好。”说到这个，许杏儿就有些苦恼，她想了许多种赚钱的方法，但要么很难实现，要么没有本钱，着实让人头疼，“不管怎么说，卖咸菜总归不是长久之计，咱们就先这样，骑驴找马，总会想出其他好点子的。”

　　“行，那我先回去了。”山子点头道，“你也别把自己逼得太狠了，心急吃不了热豆腐。”

　　“放心吧，我知道。”许杏儿今天没有留山子，准备装些已经捂软了的棠梨子给他，“回去再放两天就差不多熟透能吃了，你带回去些家里尝尝鲜儿。”

　　“行，回去给药儿打牙祭。”山子也不跟许杏儿客气，“萝卜条也给我装点儿，我奶昨个儿一直念叨着，说家里的咸菜都不好吃，软绵绵的没有嚼劲儿。”

　　“看来老太太牙口儿不错啊！”许杏儿笑着去装萝卜条，“牙好胃口就好，身子骨肯定硬朗。”

　　山子看见院子里晒着的蒜，凑近闻闻说：“你说腌糖蒜，就是这个？”

　　“刚用盐卤了一遍，还没正式腌呢！”许杏儿把萝卜条递给他，“等腌好了肯定少不了你的。”

　　“那我可就等着吃了。”山子往背筐里装东西的时候，看到背筐里的东西，这才想起来。

　　“哦，对了，差点儿忘了。”山子说着拎出半挂猪肺，递给许杏儿，“你把这个切一切，每次给包子煮狗食的时候抓点儿放进去，等再大一些，就可以直接用这个和上包谷面蒸饽饽喂它也行。这狗小时候得喂好点儿，不然个子长不起来就白瞎了。”

　　“放心吧，我刚才给它煮食的时候，也放了点儿瘦肉进去。”许杏儿接过猪肺，挂在廊下的钩子上，“我还想着，陈掌柜家每天都要煮骨头汤，煮剩下的骨头不知道还有没有用处，等再进城问问看，若是没用了，就找他要些回来，给包子啃着玩儿也是好的。”

　　包子在屋里听到声音，蹦蹦哒哒地跑出来，围着山子和许杏儿乱转。

　　“这么快就知道自己叫包子了啊？”山子捏捏包子的小耳朵，“吃着这么好的伙食，可得好好看家，学会抓坏人才行啊！”


第一百二十八章 做了个决定

　　因为叶氏没在家，所以晌午饭许杏儿也做得简单，把昨天剩下的豆角土豆五花肉和饼子热上，红烧肉加上白菜粉条重新烩了一下，只等许老三从地里回来开饭。

　　吃饭的时候，包子一直在炕边跑来跑去，好在不吵不闹，只是许杏儿一动筷子，它就眼巴巴地瞅着，目光中流露出浓浓的渴望。

　　许杏儿经不住它这幅可怜巴巴的模样，再被它蹭蹭小腿、舔舔脚背，心里更是软成一片，原本已经送到自己嘴边的肉，到底还是中途换了方向丢在地上，被肉包飞快地叼住，三两下就吞下肚去。

　　许老三对养狗本就不在意，看着包子还挺懂事，不吵不闹的也挺喜欢，只叮嘱不要让小狗上炕，就也没再多问，吃完饭顾不得歇会儿，就又扛着锄头下地干活儿去了。

　　许杏儿收拾好碗筷，看院儿里的蒜头已经晾晒得差不多了，用手一头头地攥出水分，依旧摆在盖帘上，挪到后院儿屋檐下阴凉通风的地方继续晾着，不时过去给翻个身，摸摸蒜头的温度和湿度如何。

　　这样一直晾到傍晚，全都晾凉没有热度，并且表面也比较干爽以后，才开始准备装缸腌制。

　　先用凉开水、米醋和盐按照大概的比例兑成汤汁，再把蒜头和白糖掺着装进坛子里，将汤汁慢慢倒进去，然后用一层油布一层白布扎好缸口，放倒滚缸至里面尽量均匀，这才搬到阴凉处放好。

　　“大姐，天儿都要黑了，娘咋还没回来呢？”桃儿一天没见到叶氏，一开始没觉得什么，后来多了包子解闷儿，似乎也没怎么想到叶氏，直到现在天儿快黑了，才开始想要找叶氏了。

　　“肯定快回来了。”许杏儿哄着她说，“你领着包子去园子里，帮大姐摘个南瓜回来好不好？你教包子在边上走路，不能到地里去乱踩。”

　　桃儿唤着包子一道出去了，许杏儿看了看天色，其实心里也还是有些担忧的，干脆出门打算沿着往姥娘家的方向迎一迎，看能不能遇到。

　　刚拐出自家门口的小路，就看到叶氏挎着个小包袱正往家走，忙加快脚步上前道：“娘，回来了。”

　　“嗯，等着急了吧？”叶氏微微有些喘，她自己也知道今天耽搁的有些晚了，怕家里惦记着，搭了个车在村口下来，就一直快步往家赶。

　　“桃儿在家念叨你呢！”许杏儿接过包袱，入手就觉得挺沉的，下意识地问，“装得啥啊这么沉？”

　　她说完就意识到手里拎着的是什么，微微皱眉问：“找姥娘家借的钱？”

　　“嗯，你姥娘非让拿回来的，不管怎么说，也得先把该赔给人家的钱先凑出来才好。”叶氏有些疲惫地揉揉眉心，想起今天回去，爹娘叮嘱自己的话，家里出了这么大的事儿，本就该是互相帮衬的时候，不管怎么说，不能在这个时候跟老人发脾气闹别扭。

　　许老三刚从地里回来，就被叶氏塞了两吊钱在手里，一时间没反应过来，张嘴问：“哪儿来的钱？”

　　“你不是让我回娘家借钱么！”叶氏把钱丢进许老三的怀里，又回去继续做饭，“如今眼看着要秋收了，谁家钱也不多，这两吊钱还是家里哥儿几个凑出来的，我娘说，秋收后让先紧着村儿里的人还钱，剩下的再还我家，若是一时凑不开手，稍微等等也使得，一会儿吃完饭你给爹娘拿过去吧！”

　　许老三十分感动地说：“你今天回去借钱了？怎么都没跟我说一声？”

　　“跟你说有啥用？”叶氏把面条捞出来，招呼许杏儿摆桌子准备吃饭。

　　许老三听了这话叹了口气，情绪一下子低落了下去。

　　叶氏看着心里不忍，又道：“现在二哥还在炕上起不来身儿，老四还要照顾二哥，好几个人的活儿如今就你跟大哥干，天天看你起早贪黑的，难道我就不心疼么？”

　　“我知道你心里不好受，也知道你为难，但是现在家里这个情况，我也着实没有什么办法。”许老三愧疚地拉着叶氏的手说，“若家里秋收后还不上钱的话，我就进城去做工，一定在年前把钱凑齐。”

　　“行了，现在说这些干啥。”叶氏怕被孩子看见，推开许老三的手说，“人的精力是有限的，你也得知道保重自己才好，不然我和孩子们以后靠谁去。”

　　晚饭过后，许老二拿着两吊钱去了老屋，没敢把钱给许老太太，而是给了许老头道：“爹，杏儿娘回娘家借来的钱，说让赶紧先把赔给何家的钱给上，秋收以后再慢慢还。”

　　许老太太本来在炕上躺着，听到这话撑起身子道：“不是说了让借三吊钱么？怎么就借了两吊回来。”

　　“娘！”许老三没想到许老太太会说出这么一句话，整个人都愣住了，半晌才想起来解释说，“如今马上就秋收了，普通的庄户人家，谁家手里的钱也不富裕，这两吊钱还是杏儿几个舅舅给凑起来的……”

　　“得了吧，你听她跟你诉苦呢！”许老太太不耐烦地打断儿子的话，“叶家家底儿厚着呢！人家就是不乐意借给你罢了！”

　　“行了，你给我闭嘴！”许老爷子火上心头，抓着两吊钱朝许老太太砸过去，“嫁出门的女儿泼出门的水，人家借钱给咱们是情分，不借也是本分，让媳妇回娘家借钱已经是丢人现眼的事儿了，你还人心不足，要不老二让你惯成了这个德行！”

　　“跟我有啥关系，儿子不是我一个人生出来的，也不是我一个人教的，你自个儿就没责任了？出了啥事儿就知道怪我。”许老太太怒道，“有本事你砸啊，砸死了我就省心了，免得天天看着家里这些糟心事儿，还要天天被你骂，我是招谁惹谁了？”

　　许老太太越说越伤心，拍着炕沿一边哭一边说，也听不清楚到底说了些什么。

　　许老头不再理她，把两吊钱自己收好，然后拉着许老三出来道：“还有两天就是七月半了，按照惯例家里得祭祖，明个儿你赶着车，带着玲子去趟你二嫂家，一来看看你二嫂如今身子咋样了，二来看能不能把她接回来，祭祖的时候家里人头不齐终归不好。”

　　“行，爹，你放心吧，我明个儿一早就去。”许老三一口答应下来。

　　第二天一大早，许老三赶着车，带着许玲子去李氏娘家。

　　许玲子还特意拿出自己攒的嫁妆钱，买了红糖、鸡蛋和点心，不管怎么说李氏也在小月子里，拎一些补身子的东西，进去了也好开口说话。

　　谁知道到了李家，补身子的东西倒是照收不误，可态度仍是不冷不热，甚至可以说还带着敌意，说话连数落带挤兑，最后连李氏的面儿都没让见，就想打发两个人回去。

　　李氏娘说：“她没了孩子心情不好，回来以后就以泪洗面的，对家里人也爱理不理的，这两天好容易强点儿了，哪里敢让你们进去给她看到，到时候又勾得伤心起来。”

　　“你二嫂年纪大了，这会儿没了孩子伤身子得很，最是需要补的时候，既然你们一片心意的来了，东西我们就收下了。”

　　“以往两口子闹了别扭，我们都是劝姑娘的，毕竟嫁过去了，有啥事儿只要能过得去，多忍忍也就是了，可你看看如今，闺女弄成个什么样子回来？”李氏爹吧嗒着烟袋说，“所以从此往后，他们的事儿我也不管了，全凭着姑娘自己，能回去接着过就回去，不乐意回去我们也不强求，大不了我们老两口养她一辈子，也好过由着比人家糟蹋的好。”

　　许老三和许玲子弄了好大个没脸，哪里还敢非要见李氏不可，最后满怀着希望去的，被数落得灰溜溜地回来。

　　兄妹俩在回来的路上串好了话，回来以后只跟许老头说：“爹，我二嫂身子还没好利索，如今也还为了孩子没了的事儿难受，说怕回来更是伤心，先在娘家再将养一阵子再说。”

　　许老头一把年纪的人了，哪里能不明白这是怎么回事儿，疲惫地闭上眼睛，摆摆手道：“行了，我知道了，你们该干什么干什么去吧。”

　　许老太太听到这番话，张嘴又是抱怨道：“当初还骗我说算出来是个小子，结果不过怀了个丫头片子，都有一个闺女那么大了，掉了就掉了呗，还拿起架子来了。”

　　许玲子听了这话不由得觉得心凉，但那毕竟是亲娘，而且自己还是个没说亲出嫁的姑娘，这种话不好接茬儿，又不愿意再多听，一扭身挑帘子自己回屋去了。

　　许老三不好再走，被许老太太拉着唠叨了半晌，好容易脱身出来，看见许老头蹲在墙根儿底下抽烟，身边已经磕了好几堆儿烟灰，身边烟雾缭绕的，也不知道这么一会儿究竟抽了多少烟。

　　“爹，二嫂不能回来也是特殊情况，你也别太为难自己，咱们照常祭祖就是了。”许老三上前劝慰，心里也是叫苦不迭，如今爹娘两个人，一个锯口葫芦似的什么都憋在心里，一个宽口瓶子似的，该说不该说的都往外倒，做儿女的夹在中间，看着谁都觉得难受得慌。

　　若不是二哥接连出了这样的事儿，自家的日子本来已经是越过越好了，如今直接回到一穷二白了不说，还弄得家无宁日，吵闹不休，真是越想越让人头疼。

　　“行了，还用你教训我！”许老头不耐烦地挥挥烟袋，“该干啥干啥去。”

　　许老三有些不放心，但也知道老爷子脾气执拗，不敢当面拧着来，只好自己先回家去了。

　　许老头蹲在墙根儿底下抽了一下午的烟，直到天擦黑了才颤巍巍地站起身，活动着蹲得酸麻的腿脚，一个原本藏在心里不敢去想的念头，如今已经渐渐清晰成型。

　　他长出了一口气，用力捏着手里的烟袋，自言自语道：“我做这个决定也是逼不得已，都是为了老许家，还望列祖列宗保佑……”


第一百二十九章 奇怪的分家

　　许老三还没傻到将许老太太的话告诉叶氏，回去以后只说爹娘都十分感激，还说秋后会尽快把钱还上。

　　“都是一家人，就别说什么谢不谢的话了。”叶氏叹了口气，“我今天回去才知道，二哥做下的那些事儿，附近几个村儿都已经传遍了，茶余饭后地被人拿来闲磕牙，原本我娘都已经看好了一家的姑娘，说是跟老四很是相配，结果就因为这些个事儿，我娘才一开口，就被姑娘家给堵了回来。”

　　“唉……”许老三长叹一口气，蹲在地上填了一袋烟，就着火石打着了火，使劲儿抽了几口，“这都是什么事儿啊，让你娘也跟着受气。”

　　“受气不受气的，不过是让人说几句也掉不了肉，可老四如今这样，婚事可怎么说？”叶氏也跟着叹了口气，想起来问，“你不是去接二嫂了么？接回来了么？”

　　许老三抬手狠搓了搓脸，起身闷声道：“接回来什么啊，还被人挤兑了一顿，我一个大老爷们也就算了，玲子还是个没出门子的姑娘，又臊又气地从李家出来就哭了，到家的时候两个眼睛肿得跟核桃似的。”

　　“不回来就不回来呗，少了她还不过日子了不成？”许杏儿刚喂完包子，听到许老三的话接口道，“再说，这刚打完才几天，现在把二大娘接回来，那不是等着再打架么！”

　　“小孩子懂什么，别瞎说。”许老三斥了许杏儿一句，“后天就是七月半，家里要祭祖，人不齐多难看。”

　　“如今已经闹得很难看了，勉强给接回来，若祭祖的时候再闹将开来，岂不是更丢人？”许杏儿反问道。

　　“……”许老三被她问得语塞，又叹了口气，重新蹲回去抽烟。

　　“爹，别人做错了事儿，你跟着愁死能有啥用？”许杏儿听到叶氏低声咳了几声，紧接着说，“你也少抽些烟，对你自个儿身体不好，我娘也闻不得这个。”

　　许老三这才想起大夫之前说的，让他最好别在叶氏面前抽烟，所以最近他已经比以前少抽了不少，就算是忍不住了想抽一口，也都是自己去院子里抽，今天因为一时闹心，竟把这个事儿给忘了，赶紧把烟袋熄了，连声道：“不抽了，不抽了。”

　　接下来的两天，许老爷子背着手到各家转悠了一圈，眼神复杂，脸上挂着欲言又止的神色，但最后却什么都不说，弄得家里人都紧张兮兮。

　　七月半的祭祀分为公祭和私祭，村里年年都要请人选址设坛作醮，祀主孤魂，是为公祭。各家祭奠先祖、添筑坟茔、烧纸送灯，是为私祭。

　　七月十四这日，村里就开始搭设法坛、扎制法船，偶尔也会从各家抽人手前去帮忙，这是每年村子里的大事儿，谁家都不敢怠慢，有力的出力，没力的出钱，难得的齐心协力。

　　许家最近虽然手头拮据，但是在祭祖这样的大事儿上也不敢含糊，照例买了黄纸和金银纸回来，黄纸要用铜板打印后每七张一叠折好，金银纸要叠成元宝串起来或是做成聚宝盆的样子。

　　往年这些差事都该是长媳来做，今年因着陈氏有孕在身，许老头就都交给了叶氏。

　　叶氏先拿红线把铜板编成一串，长度与黄纸的宽度差不多，然后在几刀黄纸上一排排地印一遍，象征着将这些黄纸都变成了铜钱，然后拿起一刀放在炕上，右手轻搭在表面朝一个方向划拉，让黄纸慢慢摊开变成一圈，然后每次数七张，斜着折成三折，叠成个上宽下窄的笏板模样，摞在一边。

　　许杏儿和桃儿在另一边叠元宝，说是金银纸，其实也都是劣质的，略微带那么点儿颜色罢了，上好的金银纸家里也根本买不起。

　　包子叼着布球在地下跑来跑去，偶尔没叼住，布球滚出去，它就猛地扑过去，喉咙里发出呜呜的声音，然后对布球又抓又咬，重新抓住以后，就摇头摆尾地跑到许杏儿脚边，邀功似的看着她。

　　许杏儿每次都会停下手里的活儿，俯身揉揉它的脑袋，夸道：“包子真厉害，以后也要这样抓坏人，好好看家知道么？”

　　叶氏见状不免好笑道：“瞧你那认真的样子，它还真听得懂不成？”

　　“很多小狗都是很聪明的，说的次数多了说不定就能听懂了呢！”许杏儿用脚尖蹭蹭包子的小下巴，“是不是，包子？”

　　“嗷呜！”包子好像真听明白了似的，抬头应了一声。

　　“哎呦，倒像是真听懂了似的。”叶氏起身去拿另一刀黄纸，顺势也在包子的脑袋上揉了揉，“倒是个机灵的模样。”

　　第二天七月半，天刚蒙蒙亮，村中法坛就开始诵经说法，村中各家各户也都陆续起来，按照习俗，今日应该上午请祖宗牌位祭祖，下午上山扫墓，晚上回来烧纸放河灯。

　　许家老家不在此处，祖坟也都在老家，所以用不着上山扫墓。

　　一大早，全家都到了老屋，连许老二也被两个弟弟架了过来，歪着身子坐在一旁。

　　许老头在堂屋摆上供桌、供品，小心翼翼地把祖宗牌位一一请出来摆好，领着全家跪拜磕头，而后却不忙着起身，跪在地上垂头小声嘀咕着什么。

　　最后他从怀里掏出三枚铜板，丢在地上看了看正反，心下有数地起身道：“行了，都起来吧，自己找地方坐，我有点事儿要说。”

　　看着许老头严肃的神色，全家都有些惴惴不安，各自找了地方坐好，等着他开口。

　　“我早就说过，咱们老许家祖祖辈辈一来，父母尚在的时候鲜少有分家的，在老家那边，全都是一大家子人住在一起，一起下地干活儿，几房媳妇轮流做饭。”老许头平时最听不得别人提分家，这会儿自己却主动说起分家的事儿来，让大家都绷紧了神经，觉得今天要说的，应该是件很大的事儿，许老太太神色愕然，陈氏脸上的诧异一闪而过，眼中透出喜色，叶氏抱着锁儿坐在一旁，连头都没有抬。

　　几个儿女神色各异，许老大面无表情，许老二眼睛骨碌碌乱转，许老三看看媳妇再看看许杏儿，学着她们的样子低头不吭气，许老四和许玲子眸子里透出惊讶，一时间不知道怎么是好。

　　许老太太清了清嗓子说：“老头子，怎么好端端的说起这个来？”

　　许老头挑眉看了她一眼，没有搭腔，继续说道：“我也不是老古板，既然在这儿安家，村子里其他人家什么情形，我也是看在眼里的，原本就打算，等老四和玲子都成亲了，就分家各自单过，我一直不说这件事，不过是想让你们兄弟妯娌间能够团结，不要只惦记着分家就各自谋私。”

　　许老大听着这话有些心酸，忍不住开口道：“爹，您这说得是啥话，儿子们都没想过分家。”

　　陈氏闻言，气得恨不得一巴掌拍死他，又不好表露出来，只能在底下狠狠朝他腰间掐了一记。

　　许老大疼得差点儿叫出来，好不容易忍住了，但是脸上的表情还是显露无疑，不敢再开口乱说，耷拉着脑袋不再出声。

　　“行了，你们也不用说漂亮话来忽悠我老头子，就算你们不想，媳妇能不想么？”许老头干笑了几声，抽了口烟说，“你们有这样的想法，我也不怪你们，毕竟老话说得好，人不为己天诛地灭，我年纪大了，也没什么奔头儿了，只盼看着你们都过得好，我以后死也能闭上眼，能问心无愧地去见老祖宗们了。”

　　这话说得着实太重，几个儿子都忍不住开口，七嘴八舌地说。

　　“爹，好端端的怎么说这样的话，你身子骨一直硬朗，突然说这话多不吉利。”许老四快人快语，抢先说道。

　　许老大也顾不得陈氏乐不乐意，连连保证道：“爹，你放心，我身为大哥，一定会好好伺候你和娘，照顾弟妹，不会让咱们这个家散了的。”

　　许老三不愿意出风头，等到最后，看二哥缩在一旁不敢开口，这才说：“爹，今天祭祖本是好日子，都是因为儿子们没做好，才让您说出这样的话，最近家里遇到的事儿的确多了些，可只要咱们齐心协力，难关总是能过去的。”

　　玲子是个闺女，如今婚事又没定，还要等着家里花钱，所以这会儿根本没有说话的立场，老老实实地在后面眯着。

　　许老太太听到这些话，见许老头根本没有提前跟自己通气儿，心里早就沉不住气了，但因为是祭祖的大日子，好歹还是要装着点儿的，一直努力压着，这会儿见孩子们七嘴八舌都说得差不多了，才开口道：“老头子啊，你这是打算让孩子们分出去单过么？”

　　老许头在全家的注视下，缓缓地摇了摇头。

　　一时间，几人欢喜几人愁，全家人的表情各异，却都面带疑问地看向老许头。

　　老许头抬手指向许老二，深吸一口气说：“我要把老二单独分出去。”

　　此言一出，屋里顿时哗然，这句话完全出乎了全家人的意料，许老二原本缩在后面角落里，听到这话犹如雷劈一般，半张着嘴呆呆地看向老许头。

　　许老太太一听这话就炸庙了，跳起来道：“不行！”

　　老许头冷眼看向她，重重地哼了一声，“你给我坐下，祖宗前辈都看着呢！”

　　“看着怎么了，就是看着我才要说，你今天若是提出分家倒也罢了，但凭什么要把老二单独分出去？”许老太太急得不行，单独分出去听着好像没什么，但这跟不要这个儿子了有什么区别。

　　许老二也回过神来，顾不得浑身的伤，连滚带爬地扑到老许头脚下，开口嚎道：“爹，爹我知道错了，你饶了我这回，我以后再也不敢了，我、我以后好生干活儿，再也不出去乱混了，爹……”


第一百三十章 仁至义尽

　　面对许老二的哭嚎，许老头不为所动，甚至连声音都没有什么波动，四平八稳地说：“你是我亲儿子，我也不是不给你活路，只不过你这两年的所作所为，实在太不像话了，再让你这样下去，咱家的名声都要被你败坏光了！”

　　“我已经是黄土埋到脖子的人了，丢不丢脸也不在乎了，可你兄弟还要做人，妹妹还要说亲，侄女们以后还要嫁人！”许老头声音提高，指着许老二板着脸说，“我不能让你一个人，坏了全家人的前途，不能让儿孙以后指着我的牌位骂我是老糊涂！”

　　“爹……”许老二抬头，看到许老头眼中坚定的神色就知道，这条路自己是求不通了的，只能转身扑到许老太太的脚底下，大声哭道，“娘，娘，你给我说说情，我爹要把我赶出去，娘……”

　　“你一身的伤，赶紧起来。”许老太太心疼儿子，赶紧把他拉起来，她现在心里也十分纠结，刚才许老头有几句话还是有些说到她心里去了，这虽然是亲儿子，但也还没重要到能为了他拖累其他几个额日子的程度，尤其是现在老四正在说亲的关键时候，若是因为老二的事儿，把后面两个耽误了，那以后哭都不知道上哪儿哭去。

　　许老太太试探着开口道：“老头子，那，你说只把老二分出去，是打算怎么个分法？”

　　“我打算让他回老家去！”许老头这句话一出来，全家又是一片愕然。

　　“回老家？”许老太太完全没想到，老头子打的竟是这样的主意，一时间也愣住了，追问道，“回老家去？老家那边还有什么亲戚？”

　　“老家那边有的只是远亲，但家里在那边还有两块地，虽然都不算太大，可只要老老实实地种，足够一家人生活。”许老头昨天就已经把这些事儿都想清楚了，“老家那边也还有房子，修缮一下直接就能住人，如今都是亲戚在帮着照看打理，如今是秋天，正好等人家秋收了，你明年直接就可以开始种了。家里这两年为你白花了不少钱，所以这次你分家出去，除了老家的房子和地，家里就只给你拿路上的路费，其余就没你的份儿了。”

　　许老头继续道：“我让老三和玲子去李家接你媳妇，但是没接回来，你过几天自己再去一趟吧，她若是肯跟你走那最好，若是不肯，你们是和离还是什么，也都由你们自己做主就是了。”

　　英子听到和离两个字，身子猛地一颤，简直不敢相信这个词是从亲爷爷嘴里说出来的，哪有做父母的会开口让儿子和离的道理？爹就要回老家去了，娘还不肯回来，两个人若当真和离了，那自己该何去何从？

　　许老头朝英子这边扫了一眼，磕磕烟袋说：“英子如今也大了，差不都也要到说亲的年纪，她若是愿意跟着你去，那便一起回老家去，若是想留在这边儿，就跟着我和你娘，我们管到她嫁人也就是了。”

　　英子心里乱作一团，完全不知道该如何选择，许老二闹得自家丢了脸面，自己的名声也跟着遭殃，若能跟着他回老家去，那边的人都不知道这些糟心的事儿，肯定不会再有人对自己指指点点，说亲也能更顺利些。

　　但转念又想，娘如今连回家都不想回了，自然更不可能跟着爹回老家去，自己跟着爹回去，到了那边他若是改好了便罢，若是改不好，又做那些吃喝嫖赌的事儿，没有爷奶跟在后头帮他兜着帮他还钱，那到时候再把自己卖了或是什么，那岂不是连哭都找不到人可以哭。

　　英子泪眼朦胧地看向许老太太，希望她能再说说情，只要许老二不用回老家，自己就也不用这般纠结。

　　许老太太此时心里也在掂量孰轻孰重，她也明白家里如今积蓄都花光了，在外头还欠着外债，这一切若非要追个缘故，绝大部分都是因为许老二不学好，如今老家若真如老头子说的，有房子有地的话，让老二去自立门户，也未必不是一件好事。

　　一来让他自己把家撑起来，就应该知道什么是责任，说不定人也能更懂事一些。二来他不在家里了，现在外面那些乱七八糟的传言，应该很快就会销声匿迹了。

　　许老太太虽然没有赞同的，但也没有开口反对，反倒扭头去问许老三道：“老三，老家那边到底是个什么情形，你说给娘知道知道。”

　　“咱家在那边其实已经没了产业，但是我们帮着处置了二叔家的事儿，出去卖掉花掉的，还剩下一个小院，三间正房，东面两间厢房，西面是灶间和仓房，也带着后院。还有两块地，的确都算不得大，但都是不错的地，大小，唔，就跟咱家在山根下那块地差不多的两块。”

　　许老三说得有些啰嗦，但胜在细致，许老太太听得入神，紧接着又问：“那可有房契地契？房子和地如今在谁手里？”

　　“房契地契都在爹哪儿，房子和地如今托一个远方表叔帮着照看着，地直接让他种着，也没收租金，只让他帮着照看搭理一下老屋。”许老三虽然陪着去，但对于这里面具体的情形，他就也不甚清楚，只把自己了解的情形对许老太太说了，“你若是想知道详细的，还是得问爹才行。”

　　许老太太听得心里大惊，她都不知道老家居然还有这些产业，老头子带了房契地契回来，这么大的事儿，他居然半个字都没跟自己提过。

　　不过听老三说的这些，老家那边似乎也还真不错，但她并没有马上表明立场，起身说：“老头子，这件事你既提出来了，咱们就再商议商议，时候也不早了，先做晌午饭吧！”

　　谁知道许老头却沉着脸说：“这件事我并不是提出来跟你们商议的，我已经决定了，刚才给祖宗牌位磕头的时候，我也用铜板卜问过了，这件事就这样的定下来吧。等秋收后，老二的伤差不多也好利索了，家里也有钱拿路费了，然后趁着天还没太冷就赶紧回去，也正好能趁着下雪前到老家，入冬前还能拾掇拾掇房子，在老家过个年也挺好。”

　　“你就这么急着要把老二撵走，竟连个年都不肯让他在家过了？”许老太太心里难受得紧，也说不上是因为什么，看着许老头严肃的神色，她就不敢再上去胡闹，一时间五味杂陈地不知道说什么才好，最后一屁股坐下开始抹眼泪。

　　“他既然要回老家过日子，开春肯定得拾掇地，等过了年再走就来不及了。”许老头的声音不大，也听不出有什么情绪的波动，所有的言语都透露出一个信息，他对许老二是真的失望了，所以巴不得赶紧把他赶回老家去。

　　许老二开始还扯着嗓子干嚎几句，但是后来发现许老头根本不为所动，甚至连许老太太的态度都模棱两可起来，心里越发地没底，后来听许老三说起老家的情形，却又觉得这样安排倒也不错，自己在村里的名声实在已经太差，根本难以挽救，但老家那边的人却并不知情，自己过去了马上有房有地，遇事都是自己做主，上头也没人管着自己了，那日子该有多痛快。

　　他此时还想到了一下媳妇和女儿，但很快就又抛到了脑后，媳妇若不肯过去那和离便是，大不了自己到老家再重新娶个老婆，说不定还能生个大胖小子出来。至于英子，自然是要留下不能带走的，且不说自己带个闺女是否方便，留在这里有爹妈操办婚事，自己既省心又省钱，似乎也没什么不好的。

　　想到这里，许老二心里有了底，难得做出一副诚恳地模样道：“爹，儿子知道这两年让你们跟着操心费力，既然爹已经替儿子打算得这样周到，儿子若还不领情，那可真是天地祖宗都不容了。媳妇那边不管成不成，等伤好了以后我自个儿去走一趟，但英子毕竟是大姑娘了，又是从小在这边长大的，回老家那么远的路又不知道情形如何，带着她也怕耽误了她，少不得让爹娘再替儿子操一回心吧！”

　　许英子的命运，就被这么几句话决定了下来，她自己翻来覆去想了半天利弊，到最后都没有人问一句她的意见。

　　许老头闻言盯着许老二，看了半晌才缓缓地点点头说：“难得你说几句像样的话，不管是真心还是假意，我这个做爹的对你已经仁至义尽，今后的路你自己去走，走好走坏从此就都与我无关。你若是还有良心，等我百年之后，逢年过节给我敬一杯水酒、烧几张纸钱，若没这个心思，我也不怪你就是。”

　　许老二被说得后背发凉，连连保证自己一定改过自新，回到老家后一定好好种地，不会再出去鬼混。

　　“行了，事儿已经说完了，都该干什么干什么去吧！”许老头挥挥手，把人都打发走了，自己站在祖宗牌位前，久久地没有动地方。

　　许杏儿在灶间帮忙做饭，无意瞧见他从屋里出来，面上依旧没有表情，但眼圈儿却是红的。


第一百三十一章 孤魂野鬼

　　晌午饭做得还算丰盛，但一顿饭吃得十分沉闷，吃完饭之后，就都匆忙地各自回家去了。

　　下晌，村里大部分人家都上山去扫墓拜祭，里正打发人来叫许家出几个人到法坛那边帮忙，叶氏照顾孩子走不开，只能让许老三带着许杏儿过去。

　　七月半的开坛做法，主要是为了超度孤魂野鬼，许杏儿不懂这些规矩，所以也没有往前凑热闹，只在外面做一些打下手的活计。

　　今天的太阳很大，法坛又设在一处没有树荫的空地上，许杏儿待了不到一个时辰，就觉得有些头晕眼花、手脚发软，赶紧跟许老三打个招呼，自己找了个有树荫的地方歇了一会儿，等到手脚觉得有力气了，这才回家准备小睡一下，没想到叶氏见杏儿回来，便叫她赶紧上许老二家，说似乎是英子出了什么事儿。

　　许杏儿见叶氏神色焦急，不敢耽搁，急忙赶到许老二家，看到除了许老三和叶氏，家里的人基本都挤在西屋里，许老太太偏身坐在炕沿儿上，正对英子数落道：“嘴贱的人哪里都有，她要说就由着她去说，你是能少块肉还是能掉层皮？被人说两句就寻死觅活的，你对得起家里把你养这么大么？”

　　英子仰面躺在炕上，眼睛直勾勾地盯着天花板，面色犹如死灰，对周围的声音都充耳不闻，陈氏看到许杏儿来了，一把将许杏儿拉过来说：“杏儿，你年纪跟英子相仿，你过来帮着劝慰劝慰。”

　　许杏儿刚进屋，根本不知道出了什么事情，这会儿一下子被陈氏扯到炕边，看着死气沉沉的英子，再根据刚才许老太太的话判断，应该不是什么好事。

　　“大娘，我年纪小不懂事，哪里懂得如何劝慰，若说年纪相仿，大双姐跟英子姐年纪更是相仿，她既比我们年长又比我们稳重，让她来陪着英子姐，好生劝慰英子姐，效果肯定比我要强多了。”许杏儿把事情一推三六五，看着陈氏那副搬起石头打自己的脚的模样，脸上挂着关切的问，“大娘这是怎么了？不会是身子不舒服吧？”

　　“你如今身子沉，家里的事儿你就少操心一些，好生坐好这一胎才是正经。”许老太太现在对陈氏的身子格外重视，听了这话赶紧让陈氏坐下说话儿，需要什么开口指使就是，用不着自家人客气，然后对陈氏道，“杏儿说得有理，大双是家里最年长的孩子，人也稳当，跟英子年纪也相近，让她过来陪陪英子。”

　　陈氏本想把许杏儿扯进来，没想到却把自家女儿绕进去了，一时间脸色有些难看，吞吞吐吐地说：“那个，大双最近忙着做嫁妆，平时轻易都不出门呢！”

　　许老太太略有些不满地扫了她一眼，碍着她有孕在身，没有开口斥责，只道：“针线活在哪里做不是做，让她拿过来这里做，正好英子可以搭把手，两个人互相也能做个伴儿。”

　　“是。”陈氏找不到借口推辞，只能咬牙答应了下来。

　　这边说着话，英子就直挺挺地躺在炕上，既没有关注更没有半点儿反应。

　　许杏儿蹭到许玲子身边，小声问：“小姑，这是怎么了？上午不还都好好儿的么？”

　　“好像是在外头被人说了闲话，一时间想不开结果跑去投河，让村儿里人看见给救了上来，送回来之后发现家里没人，又去我们那边叫人，这么一折腾，结果全家就都知道了。”许玲子压低声音告诉许杏儿。

　　“说闲话也不是这一两天的事儿了，怎么偏偏今天就受不住了。”许杏儿叹了口气说，“怕还是被今天上午的事儿刺激到了。”

　　许老太太还在数落着英子，许杏儿着实听不下去了，趁着她数落的空档说：“奶，我去把大双姐叫来。”说罢不等许老太太说话，就飞快地脚底抹油溜走了。

　　下午折腾了这么一圈，原本想睡觉结果也睡不成了，晚上吃过饭，全家又要一起去烧纸。

　　许杏儿出门的时候就觉得有些头晕，心道不知道会不会是中暑了，但想到今天家里已经够剑拔弩张，不想在这个时候搞特殊，就没有提出来，想着烧完纸就回家，用不了多长时间，应该不会出什么问题。

　　没成想还不等金银纸烧完，许杏儿就两眼一黑，一头扎倒在地。

　　“杏儿？杏儿？”叶氏被女儿吓得汗毛都竖起来了，扑上去摇晃两下，又用力掐着人中，发现许杏儿没有任何反应，真个人就慌了起来，“她爹，你、你快过来看看，杏儿这是咋了？啊？这是咋了？”

　　叶氏吓得三魂丢了六魄，抱着许杏儿只知道哭。

　　许老三抱起许杏儿就往大夫家里跑，叶氏赶紧拉着桃儿跟在后面。

　　大夫看到许杏儿有些吃惊，诊脉后擦了擦手说：“杏儿前几日来看过一次，就是因为在山里突然晕倒，我当时给她诊过脉，还让她注意休息，不要太过操劳，但是今天看起来，情况不但没有好转，反倒越发严重起来。”

　　“啊？前几天在山里晕倒了？”叶氏听了这话，几乎也当场晕过去，抱着女儿泣不成声。

　　许老三擦着汗问：“大夫，杏儿这到底是怎么了？”

　　“她如今正是长身体的时候，平时吃的东西跟不上，人又太过操劳劳累，所以先是气虚而后慢慢导致血虚，如今可以说是有气血双虚的情况，若是还不加以重视，就会越来越严重。”大夫尽量用能够听懂的语言讲给两个人听，“她今天应该是中了暑气，然后自己又没有重视，没有赶紧去休息，所以才会晕倒，让她好好休息一下，应该就能醒过来了。”

　　“那大夫，你看看给开点儿什么药？”叶氏看着女儿面色苍白，心疼得不行。

　　“其实也不用开什么药，你们回去以后一定要多加注意，给她做些温补的食物，熬点儿鸡汤或是羊汤，多吃写木耳、红枣、花生之类的东西，好生将养一段时间再看。”

　　“多谢您了。”许老三谢过大夫，抱着许杏儿回家。

　　到家却发现许老太太已经在家里等着了，跟她一起的还有两个穿着花花绿绿的中年妇女。

　　“娘，这是干啥？”许老三诧异地问。

　　“你说干啥？自然是请大神来驱邪驱鬼了！”许老太太翻了个白眼道，“今个儿可是七月半，好端端的突然晕了，肯定是招惹了什么不干净的东西，咱家最近一直在走背字儿，说不定就是因为这个。”

　　许老三听许杏儿说过叶氏生栗子时的情形，所以对跳大神的没什么好感，一听许老太太这话，心里更是不舒服地说：“娘，咱家最近的事儿，都是二哥引起来的，跟杏儿有啥关系？而且大夫已经说了，杏儿只是中了暑气，今天这么热的天儿，下晌她一直在法坛那边帮忙，所以才会中暑晕倒的。就算真的招惹了什么不干净的东西，下午在法坛那边也早就超度净化干净了。”

　　说着扫了眼那奇装异服的农村妇女，继续道：“难不成，娘觉得公祭的法坛和法师，还没有她俩有本事不成？”

　　“你个小兔崽子。”许老太太气道，“我不也是为了杏儿好么？总归没坏处不是！我辛辛苦苦的你们还都不领情，我每天忙死忙活到底是为了什么？”

　　许老三不愿意当着外人跟她争吵，不再说话，抱着许杏儿进屋，在炕上安置妥当，再出来发现院子里已经开始跳起了大神。

　　“娘……”许老三无奈地叫了一声。

　　许老太太一脸严肃地冲他做了个噤声的手势，继续盯着两个大神儿在院子里又蹦又跳。

　　眼见阻止不了，许老三干脆回屋不管外面，随便她们折腾。

　　叶氏进屋看过许杏儿，出来轻声劝慰道：“宁可信其有不可信其无，娘这么做也是为了杏儿好，你就别跟她怄气了。”

　　“我不是怄气，我只是……”许老三想说生栗子那次的事儿，却又怕勾起叶氏的回忆，虽说栗子平安生下来了，但对于叶氏而言，那段经历也着实称不上美好。

　　“其实你用不着那么小心，生怕提了什么让我伤心。”可两个人十来年的夫妻，叶氏哪里不知道他想说什么，自己反倒笑得释然，“能把栗子平平安安地生下来，我就已经十分感谢老天保佑了，不管跳大神的有没有起到作用，我都心存感激。”

　　“都是我没用，让你们娘几个跟着我吃苦受累，杏儿都硬生生被累病了。”许老三抓着自己的头发说，“杏儿肯定是因为想要尽快凑齐买人参的钱，最近才会这么拼命的。”

　　“买人参？”叶氏闻言一愣，随即神色渐渐凝重，看着许老三的眼睛问，“她爹，你老实跟我说，我现在每天喝的药里，是不是一直都有人参？”

　　许老三自己说走了嘴，头都不敢抬地蹲下身子，那副心虚的样子，什么都不用说就已经让人一目了然了。


第一百三十二章 七月半夜里

　　叶氏看到男人的样子，就已经心下有数，略一盘算，自己吃了这么久的药，若是每一副药里都有人参，那得花多少钱？

　　想到这里，她的身子一晃，抬手按着胸口，脸上瞬间变色。

　　许老三吓了一跳，赶紧起身扶住叶氏，顾不得多想地骗她道：“怎么可能每副药里都有人参，咱家哪有那么多钱买人参？大夫只说若是能有人参肯定会更好，正好向荣堂那边有一株挖坏了的老参，因为品相不好所以卖得比较便宜，杏儿之前不是救过他家的少爷？然后就跟人家说好，先付了两吊钱的订金，其余的钱慢慢再给，让人家把参先留下了。”

　　要不说，人在危急关头就很容易超常发挥，许老三平时半句瞎话都不会说，这会儿半真半假地说了一大堆，倒也说得顺溜。

　　叶氏知道自家男人不会撒谎，听了这话心里已经信了大半，随即追问道：“杏儿哪里来的两吊钱？她最近这么拼命赚钱，就是为了买人参？”

　　许老三心虚地点点头，又赶紧描补道：“之前抓药的钱，是爹私下里给我的，但是已经快用完了，而且杏儿买人参的事儿，她一直都瞒着咱们，我前几日想找她借钱的时候，她才告诉我的。”

　　叶氏回屋，见女儿还没醒过来，坐在炕沿儿上，伸手摸着她的头发，发丝又细又软，小小的年纪就要为家里操心，越想心里越止不住地发酸。

　　“娘……”许杏儿慢慢转醒，但人有些发晕，看东西都是虚影，嘴巴里一股子苦味，声音微弱地说，“娘，我想喝水……”

　　“你躺着，娘去给你倒水。”叶氏见许杏儿要起身儿似的，赶紧按住她的肩膀让她躺下，出去倒了一碗水端进来，一勺一勺地喂她喝下，用帕子帮她擦擦嘴角又问，“还有哪儿难受不？你有啥不舒服的都要跟娘说，别瞒着娘，娘今个儿都要被你吓死了。”

　　许杏儿抬手拍拍叶氏的手背，轻声道：“娘，我没事儿。”

　　“你这孩子咋就这么犟？都晕过去了还说没事儿？”叶氏气得恨不得拍她两巴掌，“大夫都说了，若是不多加注意，以后会越来越严重的，你还要成了什么样子才算有事儿？”

　　不等许杏儿说话，叶氏继续数落道：“你若是把身子累坏了，就算给娘买了什么仙药回来，娘吃了能安心能好？”

　　“娘，我知道了，你看我这几天，不都好好儿地在家歇着么！”许杏儿安抚道，“而且我前几天就跟山子哥商量过，我以后做好的咸菜，就直接拉去城里，卖给那些开店的人，不再自己去卖咸菜了，虽然那样能多赚一点儿，可着实浪费时间，又太累人。”

　　“不去了好，看你最近瘦了这么多，娘居然都没发现……”叶氏自责地开始抹眼泪。

　　“娘，你别什么都往自己身上揽了，我……咳咳……”许杏儿话没说完就剧烈地咳嗽起来。

　　“你看我，还说让你好好歇着，却还拉着你说话。”叶氏赶紧帮女儿拍背，“不说了，娘不说了，你别着急。”

　　娘俩儿说话的当口，外面跳大神儿的已经接近尾声了，大神儿煞有介事地对许老太太说：“你家孙女命格轻，本来就容易招惹污秽之物，如今正值鬼月，初一地门大开，万鬼出没，阴气重。本就是个女娃儿，缺乏阳气护体，又偏生命格轻，就更容易被孤魂野鬼盯上，还好今日村中设坛做法，已经将这恶鬼压制住了，不然今天肯定还要更加凶险，我刚才做法已经将恶鬼驱除，只需让她喝下这碗符水即可。”

　　说罢，大神儿按照惯例在碗里烧了几张符纸，一瓢水冲进去，用黑黢黢的手指头搅和了一下，让人端进屋去给许杏儿服下。

　　许杏儿自然不会喝这种东西，但是懒得跟许老太太扯皮，只接过来说会喝，等她出去之后，转手就从后窗户泼出去，没想到包子被院子里的鬼哭狼嚎吓得不轻，正躲在后院儿的窗下，当即被泼了个正着，嗷地一声跳起老高，后退几步，弓身警惕地看着窗户，见窗边的不是外人而是许杏儿，顿时委屈地呜呜几声。

　　“哎呦，小包子，你怎么在窗根儿底下躲着？”许杏儿也没想到会是这样，看到包子脑袋上湿漉漉地顶着纸灰，又忍不住觉得好笑，招手道：“进屋来。”

　　包子小心翼翼地探头进屋，见没有什么奇怪的人和东西，这才溜达进来，前爪搭在炕沿上，一双圆溜溜的大眼睛看着许杏儿。

　　许杏儿把抹布罩在包子脑袋上，揉搓几下，然后捏着它毛茸茸的小耳朵，笑着说：“这可是大神儿做法的来的符水，没想到竟便宜了你，以后我们包子可是百鬼不侵了。”

　　叶氏瞪了女儿一眼，嗔道：“早就说你，不要把这些话挂在嘴上，偏生就是不听。”

　　其实叶氏心里对这些还是有些信的，尤其是七月里的各种忌讳，她从小被灌输得多了，自然也会下意识地表现在自己日常的行为了，可无奈生了个女儿是个混不吝的主，对这些一概不当回事儿。

　　她开始也跟着提心吊胆的，后来时候久了，慢慢也就习惯了，但是偶尔想起来，却还是要念叨几句的。

　　叶氏总觉得，许杏儿虽说最近操劳得多一些，但身体应该也不至于差成这个样子，肯定是因为她不顾忌讳，冲撞了什么什物，想着自己应该去给求个护身符回来才安心。

　　许杏儿虽然醒了，但还是觉得人没有精神，逗着包子玩儿了一会儿，就又开始觉得困倦，打发桃儿领着包子出去方便，自己打算起来洗漱睡觉。

　　叶氏坚决不让许杏儿起身儿，自己兑了热水回来给她擦洗，连漱口水都端到炕沿儿上，端着脚盆给她接着吐水。

　　许杏儿从没享受过这样的待遇，弄得浑身都不自在，赶紧胡乱漱了口，钻进被窝很快就睡熟了。

　　叶氏偏坐在炕沿儿上，一直看着女儿睡着，伸手给她扯了扯被子，盖好露在外面的肩膀，这才轻手轻脚地吹了灯出去。

　　桃儿领着包子出去转了一圈，回来见大姐已经睡了，自己就乖巧地洗漱上炕，把许杏儿之前叮嘱她要把包子放在后院关好房门的事儿忘了个干净。

　　许杏儿不知道睡了多久，隐约听到外面似乎有狗叫的声音，并不是村里的那些成年土狗的声音，而更像是小奶狗的叫声，虽然叫得厉害但声音很是稚嫩。

　　“包子？”许杏儿一个激灵醒过来，本以为是自己在做梦，没想到前院还真传来包子的叫声。

　　许杏儿以为是有黄鼠狼来家里偷吃，怕把家人吵醒，披着衣裳下地出去查看。

　　七月半的月亮，圆圆亮亮地挂在半空中，院子里的一切都看得清清楚楚，院子里跟包子纠缠在一起的，居然是抱着罐子的洪云。

　　包子死死咬住她的裤脚，四肢摊开趴在地上，任她无论怎么拖拽怎么打，都坚决不松口，喉咙里发出“呜呜”的恐吓声，四个爪子在地上拖出一条长长的印子。

　　“洪云！你大半夜的在我家做什么？”许杏儿扬声呵斥的同时，人已经冲上去，伸手扭住洪云的胳膊，“如今抓了个人赃并获，我倒看看你搞得是什么名堂。”

　　洪云没想到自己会被抓住，下意识地把罐子往身后藏，但是被许杏儿一把扭住了胳膊，罐子差点儿脱手摔到地上。

　　许杏儿看到她这么在意这个罐子，想起前几日在山里也是这样，于是伸手去抢，一边抢一边还大声地喊：“爹，娘，咱家进贼了，快起来！”

　　许老三和叶氏很快就被吵醒了，忙点上灯出来，看到许杏儿已经跟洪云扭打在一起，包子也在旁边帮忙，使劲儿地咬着洪云的裤脚。

　　也不知道是布料年头久糟了，还是因为包子用力过猛，竟然直接咬下一截裤脚，露出一小截白皙的脚踝和光着的脚背。

　　洪云被吓了一跳，低头一看忍不住地脸红，手下用力推开许杏儿，转身要跑。

　　许杏儿因为身子不舒服，一下子没抓住，竟被她推得连连后退，好在许老三已经跑了过来，伸手抓住了洪云的胳膊，满脸疑惑地问：“大半夜的，这是咋回事？”

　　这边闹得动静有些太大，隔壁成哥儿家也被惊醒，成哥儿爹披着衣裳出来问：“老三，咋地了？”

　　“洪云半夜跑到我家院子里，不知道还要做啥来。”许老三抓着洪云的胳膊也有些别扭，对方毕竟是个女孩子，无论因为什么，自己都要知道避讳，所以赶紧交到叶氏和许杏儿手里。

　　有了许老三和叶氏的帮忙，许杏儿终于从洪云手里抢到罐子，满信好奇地打开罐子。

　　洪云见许杏儿要开罐子，在叶氏手里拼命挣扎，好在年纪小力气不大，所以到底没能挣脱。

　　罐盖打开之后，里面传来一股说不出像什么的腥臭味，对着灯光一看，许杏儿只觉得胃里翻腾，几乎吐了出来。


第一百三十三章 五毒蛊

　　罐子里一片狼藉，勉强能分辨出似乎有蝎子、蜈蚣、蛇……但都已经一动不动，看样子似乎已经死了很久。

　　许杏儿刚要把罐子丢开，此时，一个黑影从罐子里猛地窜出，许杏儿吓得双手一抖，把罐子扔了出去，人飞快地后退到许老三身后。

　　洪云看到罐子被丢开，顿时急了，也不知道哪里来的力气，一下子挣开叶氏的手，扑上去接住了罐子，随后发出一声凄厉的惨叫。

　　这时候外面有人拍门，成哥儿爹在外面扬声问：“老三，出什么事儿了？怎么叫出这么个动静来，吓了我一跳。”

　　许老三打开院门，让成哥儿爹娘进来，十分抱歉地说：“李大哥，真是不好意思，把你们也吵醒了。我也还没弄明白是咋回事儿，洪云这闺女就惨叫起来。”

　　许杏儿此时还心有余悸，看着趴在地上一动不动的洪云，声音打颤地说：“那罐子里似乎有什么活物，刚才一下子窜出来，被我抬手扔了出去，她扑上去抱住罐子，应该是被咬了吧？”

　　成哥儿娘大着胆子上前一看，见洪云趴在地上，脸色有些发青，罐子被她压在身子下面，饶是她胆子大，也不敢随便去碰，扭头问自家男人：“他爹，你来看看这是咋回事儿？”

　　成哥儿爹上前细看，皱眉道：“这似乎是中了什么毒的样子？”

　　许杏儿拦着说：“大家都离远点儿吧，也不知道那罐子里是什么东西。爹，咱们还是叫里正来处置吧，还好李叔和婶子过来了，不然到时候咱家浑身是嘴都说不清楚了。”

　　许老三心里一紧，知道许杏儿说得不错，也顾不得这会儿是大半夜，点头道：“我这就去请里正过来。”

　　没用了一炷香的时间，许老三就带着郭里正回来，而且还很细心地连大夫也一道请了回来，进门道：“您二位过来看看吧，不过可得小心着。”

　　郭里正从柴火垛里抽出根柴火，小心地推着洪云把她翻过来。

　　“啊！”几个人都发出短促地惊呼。

　　只见洪云脸色青黑，口唇发紫，而最吓人的，是她的右手虎口出处，趴着一只黑黝黝的大蜘蛛，肚子足有个栗子大小，正在微微鼓动，八条毛茸茸的腿耸立在肚子两侧，看得人寒毛直竖，生怕它会跳起来再咬向别人。

　　大夫擦了把额头上的冷汗，刚才还有点儿困倦的神情，如今也一下子格外清醒起来，不敢凑上前去，只好离着老远打量一番，推测道：“看这蜘蛛的样子应该是毒蜘蛛，我上山采药的时候偶尔会看到，平时也在一些书中看到过介绍和画像，但还真没见过这么大个儿的。这种蜘蛛吃小虫子什么的，正常情况下不会主动咬人的，而且即便是被这种毒蜘蛛咬了，最多也就是伤处红肿什么的，应该也不会让人脸色铁青昏迷不醒啊……”

　　许杏儿在仓房里转了一圈，最后翻出一个小篓子，是以前许老三编了给她捞鱼玩儿用的，后来就丢在仓房里没再用过。她又找了根粗长的棍子，把篓子紧紧地捆在棍子上，拿出去准备把蜘蛛抓住。

　　许老三赶紧接过棍子，让许杏儿不要上前，自己心里其实也很是打鼓，壮着胆子上前，看准机会，把蜘蛛从洪云的手背拨开，飞快地扣在篓子里，双手紧紧地按住棍子，把蜘蛛从生怕自己一个不小心，让毒蜘蛛找到缝隙跑掉。

　　大夫赶紧上前把洪云拖到旁边，翻开眼皮看了看，又搭了一下脉，面色凝重地说：“中毒不浅，得赶紧把她抬到我家去，用针控制住毒的扩散，然后才能看下一步怎么治疗。”

　　郭里正让成哥儿爹娘帮着大夫把洪云抬回去，自己留下问道：“今晚到底是怎么回事？刚才说得不清不楚的，现在谁来给我详细说说？”

　　许杏儿正满院子乱转，想找个平薄的东西，好能从篓子口插进去，把蜘蛛关在里面，总不能让许老三一直这样按着不能松手吧？

　　听到郭里正的话，她赶紧说：“我晚上正睡觉呢，听见包子、哦，就是我家新抱回来的小狗在外面叫，我还以为是有黄皮子来偷吃的，或者是闹耗子了什么的，没想到一出来就看到洪云在我家院子里，包子咬着她的裤腿，她当时手里就抱着这个罐子。”

　　许杏儿指着地上已经摔碎的罐子，继续说道：“我不知道她为什么大半夜地在我家院里，但觉得她应该是在做什么见不得人的事儿，所以就上前抓住她，我们两个就撕扯起来，我大声把我爹娘叫醒，结果把隔壁的李叔和婶子也吵醒了。”

　　郭里正走上前，弯腰细看地上的那一滩东西，也闻到了那股腥臭的味道，抬手掩住口鼻，又找了根树枝，举着灯凑近了拨弄着细看。只见一堆罐子碎片里，勉强能看出蝎子、蛇和蜈蚣的尸体，还有些已经分不清是什么的秽物。

　　“这……”郭里正的脸色顿时阴沉下来，虽然以前也没见到过这种东西，但把蜘蛛、蛇、蝎子、蜈蚣串联起来，正好跟听说过的五毒蛊十分相符。

　　许杏儿这边终于找到了一个合适的薄木板，从篓口和地面的缝隙中插进去，然后用草绳紧紧地捆住，将毒蜘蛛困在了篓子里，这才算是松了口气。

　　郭里正招呼许老三过去，把地上的碎瓷片和秽物全都撮起来，寻了个破口的坛子装起来，然后表情严肃地说：“好了，今天这件事很是蹊跷，老三，你把这些东西拿着，还有杏儿，一起先去我家再说其他。”

　　叶氏担心许杏儿的身子，赶紧给她加了件衣裳，又叮嘱她若是不舒服一定要说，别自己硬撑着。

　　许杏儿连声保证，这才被叶氏放行，抱着破坛子跟在许老三身后。

　　到了郭里正家以后，他并没着急问什么，而是把儿子都叫起来，打发小儿子去大夫家看看情形如何，却让大儿子去请几个村里德高望重的老人过来，说是有极其要紧的事儿要找他们商量。

　　“爹，现在是后半夜，是大家都睡得正熟的时候，现在被人都叫起来，是不是有点儿……”郭老大不知道他爹为啥要这样做，不免劝道，“都是上了年纪的人，大半夜的不好都折腾起来吧？”

　　“让你去叫人，自然是因为遇到了大事，你哪儿那么多废话！”郭里正不悦地说。

　　郭老大心里疑惑，但还是听话地出门，敲开村里几户老住户家的门，这几家基本都是祖祖辈辈就在兴源村，多少代人开枝散叶，如今在村里都算得上是大姓，几个老爷子也都是明理的人，所以在村里说话也都很有分量，一旦村里有什么大事，里正也不敢托大地自己处置，都会先去询问几个老爷子的意见，后来渐渐形成惯例，村里的大事都会由里正和他们一同处置解决。

　　几个老爷子毕竟年纪大了，一个个折腾起来也用了不少时候，许老三和许杏儿在里正家等了足有小半个时辰，几个老爷子才都到齐坐下。

　　郭里正先道：“这么晚把您几位折腾起来，实在是不好意思，但我也是没办法，遇到了些棘手的事情。”

　　“这个我们心里明白，也知道你不是那种没事儿折腾人的，大家既然都到齐了，有什么事就直说了吧。”几个人中年纪最大的孔老爷子说罢，余光从许老三和许杏儿身上扫过，心道，许家前些天刚闹了一回丑事，这次怎么又是他家。

　　“杏儿，你把东西拿过来放这儿。”郭里正冲许杏儿招招手。

　　许杏儿把抱着的破罐子放在桌上，顺势就站在旁边没再坐回去，她不知道这些东西有什么稀罕，能让郭里正这样如临大敌一般，所以想近距离地凑个热闹。

　　几个老头眯着眼睛，头对头地看着罐子里的东西，等看明白里面是什么，一个个也都变了脸色。

　　郭里正开口道：“我年纪轻，只听说却从没见过这样的东西，一时间也拿捏不准，所以只好找您几位过来看看，给掌个眼。”

　　干瘦的冯老头抬手掩口，用力咳嗽了几声，然后慢悠悠地说：“若是没看错，应该是五毒蛊，只不过制蛊的人并不懂蛊，做得不伦不类……”他下了结论之后，又朝坛子里面扫了一圈问，“就这些？没有活物了么？”

　　“有，有。”许老三赶紧把手里的篓子也放在桌上，提着这么个烫手山芋，简直就是对心脏的考验。

　　许杏儿解释道：“这里头有一只毒蜘蛛，刚才抓住的。”

　　冯老头细细地问了蜘蛛的样子，一脸若有所思的神色，半晌才开口道：“这人根本不懂制蛊，纯属乱来一气，可没想到，误打误撞，竟也让他弄出个像模像样的东西来。”

　　孔老爷子是个急脾气，一边用怀疑的目光打量着许老三父女，一边追问道：“这东西是谁做的？现在人在哪里？”


第一百三十四章 如此狠毒

　　郭里正把今天的事情大致说了一遍，然后道：“人还在大夫那边，不知道能不能救过来。”

　　正说着话，郭家小儿子回来，跟几位老爷子打过招呼行过礼，才道：“洪云现在已经没什么大碍了，大夫说，再吃几天药把体内的毒清一清，就没事儿了。”

　　“老洪家的小丫头？”冯老头听到洪云的名字微微挑眉，扭头看向许杏儿，想起这两家之前的矛盾，却又觉得洪云这丫头手段太过阴毒。

　　孔老爷子心急，起身道，“走，咱们过去看看，小小年纪竟然如此歹毒！”

　　洪云此时的确已经醒了，面无表情地躺在榻上，任人怎么问都不肯开口。

　　“那五毒蛊，是不是你做的？你是跟谁学的？”冯老爷子耐心倒好，差不多的问题，翻来覆去地问了好几遍，却还是没有得到任何回应。

　　许杏儿冷笑一声说：“你既然敢做，为什么不敢当？”

　　“谁说我不敢当，我只是没有什么话跟你们说罢了！”洪云一对上许杏儿就立马炸毛，差点儿从榻上跳起来。

　　“不过是学了个半吊子的五毒蛊，就敢拿出来害人？”许杏儿继续激将，“你倒是说说，你半夜偷偷跑去我家，在井边鬼鬼祟祟的，是不是想要往井水了下毒？”

　　洪云听了这话，忽然咧开嘴笑起来，声音也变得格外诡异地说：“哈哈，我早就开始在你家井里下蛊了，不然你以为你为什么会生病？今天看到你晕倒，我心里别提多解气了，只可惜，我不知道你什么时候弄来一条破狗……”

　　“不管怎么说，我既然被你们抓住，也没什么好说的，任凭你们处置就是了。”洪云一副破罐子破摔的模样，满脸的毫不在乎，也不知道是装出来的，还是当真除了报复许家，其余什么都不重要了。

　　“往我家井里下蛊？”许杏儿听到这话，心里一个劲儿地膈应，但面上却没有表现出来，反而笑着说，“我家从来不喝生水，我今天晕倒只是因为中了暑气，跟你没有半点儿关系，你弄得这什么乱七八糟的东西，唯一的成果就是自己被咬了一口，那蜘蛛也被我们抓了起来，你还有什么好说的不成？”

　　“不可能，不可能的！”洪云先是用力摇头，然后嘴唇开始哆嗦，用力咬紧牙关才克制住，趁大家不备猛地发力，整个人扑向许杏儿，“我今个儿豁出去跟你同归于尽……”

　　许杏儿早就做好了防备，只不过没有表现在脸上，所以一闪身子，躲到许老三身后，她现在体力不行，可不想跟这个疯子交手。

　　许老三一把拦住洪云，脸色难看得紧，根本也忘了洪云还是个孩子，将她甩回榻上，转身对郭里正说：“里正，这件事情，您一定得给我们家一个说法才好。”

　　郭里正点点头说：“你放心吧，我心里有数。”

　　此时，冯老爷子忽然开口问：“你是不是把这几种东西都丢尽罐子里，最后只有蜘蛛活着，而且比抓来的时候大了许多，所以你就觉得蛊已经制好了？然后把蛊虫的排泄物丢进许家的水井里？”

　　洪云听了这话，眼睛猛地睁大，她不知道冯老爷子怎么会知道的这么清楚，自己连着做了好多天，都没见许杏儿有什么明显的变化，所以今天看到许杏儿晕倒的时候，她简直是高兴极了，以为是自己的蛊毒起了作用，所以晚上又偷偷爬进许杏儿家，打算继续往井里下蛊毒。

　　许杏儿听到冯老爷子说排泄物，胃里又是一阵阵地翻腾，但为了不在洪云面前出丑，硬生生地给忍了下去，扭头看见许老三的脸色也是格外扭曲，任谁知道自己喝过的水里有这些乱七八糟的东西，估计都不会有什么好脸色，幸好许杏儿有沉淀和烧开再喝水的习惯，所以两个人勉强还算是淡定。

　　洪云还是没有回答，不过却不会掩饰眼神和表情，让人一眼就能看出，一切正如冯老爷子所说的那般。

　　“其实五毒蛊的制作，除了要有正确的步骤和方法之外，还需要有药物的辅助，像你这也自己乱搞一气，最多也只是让毒蜘蛛变得更毒了一些，其余根本没有半点儿用处。”冯老爷子继续不紧不慢地说，“但无论如何，小小年纪心肠这样狠毒，村里怕是容不下你了。”

　　其余几个老爷子听到这话，也都连连点头。

　　孔老爷子忽然开口道：“去她家搜搜，看还有没有其他的乱七八糟的东西。”

　　“对，正该如此！”冯老爷子也点头表示赞同，“她根本不懂制蛊，这东西肯定也不是第一次就成功的，指不定还弄了其他什么乱七八糟的东西，找出来一并毁了，免得以后害人。”

　　“一人做事一人当，你们去我家里干啥！”洪云一听要去自家，顿时急道，“这些东西都是我在山上弄的，我爷奶在家，我怎么可能在家里弄这些东西，这蜘蛛是唯一活下来的，其余的死了都被我扔了，真的！”

　　洪云说得十分诚恳急切，但是此时她说什么想什么，已经根本不重要了。

　　郭里正带人敲开了洪家的，老两口因为儿子入狱，短短的时间已经苍老了许多，半夜睡得迷迷糊糊地起来开门，见里正带着几个人，有男有女的，举着火把提着灯进来，一时间摸不着头脑。

　　老洪头小心翼翼地问：“郭里正，这大半夜的，你们这是……”

　　“我也知道是大半夜，大半夜的我也想在自家炕上睡觉，可你家孙女不安分，我想睡也睡不成啊！”郭里正没好气地说，“你们两口子也真行，大半夜的家里孩子出去都不知道，就睡得这么死？”

　　老两口一听说孩子出去了，都吓了一跳，洪老太太赶紧去西屋一看，炕上被子还是摊开的，但是人根本没在里面，伸手在被窝里一摸，早就凉冰冰的，看来人已经出去了很长时间。

　　她战战兢兢地挪步出去问：“郭里正，我家云儿现在在哪儿？是不是出什么事儿了？我如今媳妇病死了，儿子被抓了，我就剩这个孙女了，可千万不能出事了啊！”

　　“你孙女现在还好好儿的，这件事一会儿再说！”郭里正一挥手，“进去好好搜！”

　　跟来的几个人鱼贯而入，把洪家不大的院子翻了个底朝天，成哥儿娘很快就从西屋炕琴里搜出个布娃娃来，上面还写着许杏儿的名字和生辰八字。

　　“哎呦，洪云这丫头，看着瘦瘦小小的，竟然有这样恶毒的心思，可真是……”成哥儿娘也被吓了一跳，那布娃娃身上还扎着十几根明晃晃的针，她赶紧把东西拿出去，当着洪家老两口的面儿交给郭里正，“您快看看，居然还有这样的东西，可真是……我都没见过这样的东西，只听我娘那一辈的人偶尔讲起过，现在的孩子，哪有几个知道这些的……”

　　成哥儿娘说着话，目光就一直往洪家老两口的身上扫，很明显就是在怀疑他们两个人。在她心目中，孩子的心肠都没有太坏的，最多不过是有的淘气些罢了，这些既狠毒又阴损的法子，肯定是有人故意教的。

　　洪家老两口看见布娃娃，几乎瘫软在地，两个人互相搀扶着才勉强站稳了身子，开口就喊冤道：“里正，我们真的不知情，云儿还是个孩子，这件事儿一定有什么误会，求您一定要查清楚，还我们一个公道。”

　　“公道？”郭里正冷笑着说，“你们觉得什么才是公道？洪云背地里偷偷制作五毒蛊，还半夜去许家水井中下蛊，而且这已经不是第一次了，她自己都已经承认，如今又在她房里都出这种什物，你们自己说，还有什么误会？还有什么没查清楚？”

　　“什么？云儿承认了？”洪老太太脚下一个踉跄，腿一软就瘫软在地，双手紧紧抓着身下的杂草，浑身都在颤抖，半晌才嗷地一声哭出来，“我上辈子是做了什么孽呦……”

　　老洪头顾不得去扶老太婆，勉强撑着说：“云儿现在在哪里？我们能见见她么？我、我要问过她，听她亲口说我才会相信。”

　　“即便你们不说，我也要带你们过去。”郭里正说罢就转身出门去了。

　　“她被自己做的蛊虫咬了，如今正在大夫家里，人暂时是没什么事儿的，但是之后……就不好说了。”成哥儿娘丢下一句话，也跟着郭里正后面走了。

　　郭老大和郭家小儿子在最后，等着洪家老两口站起身，一起去了大夫家。

　　洪云看到爷奶，一时间情绪十分激动，气血上涌，差点儿直接晕过去。

　　好在大夫一直都在旁边，赶紧给她扎了几针，让她的情况再次稳定下来。

　　“爷、奶，云儿对不住你们，是云儿没用，不能为爹娘报仇，还让你们跟着我操心受罪。”洪云下地，跪在洪家老两口面前，红着眼圈说。

　　“傻孩子，你这是何苦……”洪老太太抱着孙女，哭得肝肠寸断，“我们只要你好好儿的，跟你爹学什么报仇啊……你若是有个三长两短，让我跟你爷还怎么活啊……”

　　事情搞清楚之后，郭里正跟几个老爷子商议片刻，决定暂时先把洪云关在村中佛堂的柴房内，而五毒蛊和巫蛊娃娃这种东西太过阴损，当场就直接给烧毁。

　　郭里正送走了几个老爷子，叮嘱参与这件事的几个人：“这件事是什么性质的，想必我不说你们也都明白，回去以后嘴巴都闭严实一些，连自家人都不要乱说。”

　　最后郭里正又对许老三和许杏儿说：“这件事情多亏发现的早，不过这也不是什么好事情，能尽量少几个人知道就少几个人知道。至于洪云如何处置，还要等我跟几个老爷子商议过后才能决定，到时候我一定会告诉你们，有什么问题咱们可以再商量，今天大半夜的闹了这么久，眼瞧着天都要亮了，你们也先早点儿回去歇着吧。”


第一百三十五章 说亲风波

　　头天夜里的事儿被郭里正控制在一个很小的范围内，所以第二天，村子里依旧是平静如常，甚至大部分的人都没有发现，洪家一反常态地大门紧闭。

　　日头刚刚升起，阳光照得人身上暖暖的，不冷不热的正是舒服的时候。

　　许老头跟儿子们下地干活儿去了，如今到了秋收前的农忙，各家各户都不敢耽搁，这可关系到全家未来一年的吃穿用度。

　　许老太太从自家园子里割了一刀韭菜，在屋门口晒着太阳，一边择韭菜，一边看着门前院子里的鸡，不让他们进去啄了栅栏里种的菜。

　　“家里有人么？”

　　太阳升高到有些热的时候，韭菜也已经择好了，许老太太端着菜篮子正打算进屋，就听见门口处传来了动静，那声音听着还有点儿耳熟。

　　往门口走两步一看，竟然是媒婆程婆子，正在门口探头探脑地往里看。

　　许老太太赶紧放下篮子，对程婆子招呼道：“这不是他程婶子么，今儿个是什么风把你给吹来了？赶紧进来坐！”

　　程婆子推门进来，一把抓住许老太太的手，显得十分亲热地说着：“哎哟我说老姐姐，这青天大白日的把门关上干啥？我还以为家里没人呢？你这冷不丁的出声吓了我一跳。”

　　“都下地干活儿了，我一个人在家，进进出出的开着大门也不方便，就给掩上了。”

　　这媒婆登门自然是有好事，许老太太眉开眼笑地把人让进屋里，觉得近几日的郁闷都被扫光了大半。

　　让程婆子在炕上坐定，许老太太端了凉茶过来，本来晾着茶预备着给下地干活儿的人，这会儿就先拿过来招待客人。

　　程婆子也真是渴了，咕噜咕噜直灌下去一大碗，这才笑眯眯地看着许老太太，笑得嘴角都要咧到耳后根去了，拉着她坐下说：“嘿嘿！老姐姐，我这可是给你带好消息来了，以后可不许说我有好事儿不想着你。”

　　许老太太闻言，心里立刻明白了大半，媒婆上门自然是说亲，家里还有老四和玲子没有说亲，玲子的事儿暂时不急，老四的婚事自己已经放出信儿去，有人上门来说和也是正常，只不过最近被老二的事情耽搁了，如今终于等到媒婆上门来了。

　　想到这里，许老太太更是热情，把平时都锁在柜子里的零嘴儿，抓了一盘端出来招待程婆子，自己也偏身坐回炕上，笑呵呵地问道：“那你倒是说说，是啥好消息？”

　　“当然是为了你家老四的事儿来的。”程婆子察言观色，见许老太太喜上眉梢的样子，心里顿时有了谱，又喝了口茶润润喉咙，摆出一副大说特说的样子，开始卖力地夸赞起许老四来。

　　“要说你家老四，那可真是生得一表人才，还是个读书人，比起你们村那些土坷垃里刨食儿的人可强太多了。虽说如今还没考取功名，可毕竟还年轻，以后有的是机会，俗话说，成家立业，可见男人还是得先成了家，有人照顾伺候了，才能更专心地进学不是？”

　　见许老太太听见自己是来给许老四说亲的，脸上顿时出现了喜色，程婆子自然是更加卖力地开始夸赞道：“你们家老四长得一表人才，又是个读书人，虽说这功名没能考上，但是总归比那些个生来就在土里的要强多了。”

　　听见程婆子这般夸赞自己儿子，许老太太心里也乐开了花，又不好将骄傲表现得太明显，挥着手谦虚道：“老妹儿你就是会说话，我们家老四好是好，不过也没你说得那么夸张！”

　　程婆子怪嗔了一声，有些夸张地说道：“我可不说大话，咱们这方圆百里谁不知道啊？想当初有好几家都想让我来给你们老四说亲来着，但是我瞅着那些姑娘，根本配不上你们家老四，我就压根儿就没好意识往你面前儿拿，咱得挑好的才行不是？”

　　闻言，许老太太心头有些不大舒服，这配不配的上怎么能是你这个当媒婆的说得算呢？得我这个当娘的说了才算！

　　虽说心里头有些别扭，许老太太脸上还是挂着笑，毕竟最近家里出了不少的破事儿，程婆子能在这个节骨眼还能来帮老四说亲，纵使有些地方不太妥当，但也还是值得让人感激的。

　　“他婶子，可谢谢你替我们惦记着，不管成不成，都得让老四去好生谢谢你才行。”许老太太凑近了问，“不知道老妹儿你这次是帮哪家的姑娘来说和的？”

　　“不是我自夸，这十里八乡我说成了多少对儿？谁不知道我这儿能相看的人选最多，而且我把关也是很严的，能入得了我眼的姑娘，那肯定都是极好的。”程婆子连连自夸，伸出三根手指，“而且我跟你说，我可从来不打无准备的仗，一共有三个合适的姑娘，由着你随便选！”

　　许老太太一听，顿时乐得合不拢嘴，连连催促道：“他婶子，你快别吊我胃口了，赶紧说说。”

　　“不过我可把话先说在前头，我这也是觉得你家老四人好，所以才偏帮着一些，你可别跟别人说起，不然以后谁都找我要好几个人选挑拣，那我可没有活路了。”程婆子稍稍放低声音叮嘱，这是她的惯用招数，用这种我只对你这么好你可千万别跟别人说的招数，一下子就拉近了跟对方的关系。

　　果然，许老太太的态度更热络了一些，神色也更亲近了一些，连连点头说：“这个我懂得，肯定不会给你添麻烦的。”

　　程婆子这才满意地说：“这第一家吧，是胡家村的黎家，哎呦，他家那姑娘啊，今年十七，不是我夸口，长得如花似玉的，跟你们家老四简直就是郎才女貌天生一对，让我给别人说我都舍不得！”

　　听说长得漂亮，许老太太脸上的笑容略微加深，但其他的条件也更重要，追问道：“其实相貌只要差不多就行，我不挑，这闺女家里情况呢？”

　　“上头有两个哥哥，都已经娶上媳妇成了家，这闺女可以说就是万里挑一的，家务活样样拿得起放得下，在胡家村可是出了名的好姑娘，若不信你去胡家村打听打听，谁不知道黎家的老姑娘？那贤惠的名声可是传得老远了。”

　　乡下人讨老婆，会不会干活儿很是重要，尤其是家务活儿，以后自然是媳妇要担起来，总不能让儿子去做，如果家务活样样都好，那其他活计触类旁通，想来也不会差到哪里去。

　　许老太太更加满意，又问：“那闺女的脾气秉性如何？”

　　“那姑娘脾气也是一等一的好，温温柔柔的，我去了好机会，都没听见她高声说过话，见到人又格外懂礼数，嘴也甜得很。”

　　听程婆子这么一通夸下来，许老太太高兴归高兴，可又觉得这闺女难道就真这么好？半点儿缺点都没有么？简直有些让人难以置信，所以赶紧问道：“你说的这姑娘我听着啥都怪好的，可咋十七了才开始说亲？”

　　“这个俗话说的好，金无足赤、人无完人，哪儿有人啥都好呢！”程婆子闻言唉声叹气了一番，然后慢悠悠地开口道：“不过也说不上是什么毛病，顶多是个小缺陷罢了。”

　　“缺陷？”

　　“黎姑娘腿有点儿不好，小时候得过病，如今右腿略有些跛。”程婆子见许老太太神色有些不愉，赶紧解释道，“也不是很厉害，平时慢慢地走路，好些人都看不出来的，只是走快了的话稍稍有一些……”

　　许老太太脸上的笑容立刻就垮下去了，表面上勉强撑着，心里的小火苗早就蹿了老高，心道瘸子你也敢开口说，我家老四被你夸了半天就值配个瘸子不成？转念一想，算了，后头还有两个姑娘，最开始说的肯定是最不好的，后面的一定更好。

　　于是她努力扯了扯嘴角，露出个笑容说道：“这个我心里有数了，他婶子，你再说说其他的我听听。”

　　程婆子心里撇了撇嘴，心说你家都这样了，还挑什么挑？不过脸上却丝毫不露，干一行就得端好一行的饭碗，这点儿还不是小意思。

　　“也罢，你如今就这么一个老儿子在身边，仔细挑选也是应该的。”程婆子堆着笑脸摆摆手道：“这第二个姑娘嘛，是东头屯子王麻子家的姑娘，这姑娘模样性情咱先不说，光是那一手绝活儿，以后就保管你吃香喝辣，说句不夸大的话，有她一个人儿，能养活一大家子人！”

　　许老太太一听这个，顿时来了精神，急忙催促道：“她婶子，你就一口气儿地说来吧，还一定要我追着问你才说。”

　　“好好好，我这就说。”程婆子笑着说，“这姑娘一手绣活儿，那可是人人叫绝的，绣出来的花啊鸟啊，比那真的还要鲜活，城里那些有钱人家，都争着抢着要买，前两年县太爷家办喜事，特意找她做的全套绣品，不瞒你说，就这一套东西，人家就把自个儿的嫁妆都攒齐了呢！”

　　“哎呦乖乖，真有这么神啊？”许老太太心下盘算，这若是娶回家，岂不是等于娶了个摇钱树？

　　不过有了刚才的前车之鉴，许老太太在高兴之余，还是留了个心眼儿，她半开玩笑地对程婆子说道：“我说老妹儿啊，你也别尽挑着好话说，是个人都有缺点，这姑娘有啥缺点没？”

　　程婆子脸上的笑容有那么一瞬间的僵住，但她马上就调整过来，依旧笑得十分的真诚地说：“这闺女身子健康，手艺好，又懂得孝顺父母，等来到婆家自然也会孝顺公婆，这样万里挑一的姑娘，哪里找去？要不是这闺女眼界高一些，不愿意嫁个泥腿子的庄稼汉，想找个识文断字、明理懂事的好后生，哪里还轮得到你家老四，早就多少人抢着提亲了。”

　　虽然程婆子说得像是那么回事儿，但许老太太还是不太放心，犹豫着说：“既然这样，那就找个时候大家相看一下，我们见见人家闺女，让人家也看看我家老四，别到时候我们这边剃头挑子一头热，岂不是让人笑话。”

　　一听说要相看，程婆子的脸色又有些尴尬起来，吞吞吐吐地说：“相看也不是不行，只不过，这闺女长可没有胡家闺女好看……”

　　许老太太闻言先是一怔，下一刻她冷掉的笑容就再怎么也捡不起来了，因为她立刻想到了，刚才程婆子的介绍的时候，说的是王麻子家……能被人叫这么个名字的，可想而知脸上得有多少麻子，一个大男人难看些也就算了，只要能养家糊口撑起门户，可若是女儿家，一脸的麻子，那天天看着多倒胃口？

　　而且老四好歹是个读书人，虽说现在没考上功名，但是谁也保不准以后会不会突然开了窍，人家还说，有七八十中了举人进士的呢！以后若是去读书做官，一个满脸麻子的媳妇，那可就真成了别人的笑柄了。

　　不行！绝对不行！

　　许老太太也不听程婆子再描补了，直接问：“你刚才说三个，这不最后还有一个么？”

　　程婆子见前两个都没能说成，还白费了自己那么多口水，不免也有些不快，端起茶碗喝了几口，这才一口气说道：“最好的都留在最后，这一个可真是没得挑的，这闺女可谓是上炕一把剪刀、下炕一把铲子，人生得说不上顶好看，但也是清秀可人的。她在家是老大，下面还有弟弟妹妹，从小就知道帮折叠娘干活儿、照顾弟妹，最是懂事的一个孩子……”

　　“你说的这是哪家的啊？”许老太太听着总觉得有些熟，忍不住开口问道。

　　“就是黄家村黄大海的闺女，今年十六，年龄也不大，跟你家老四正是相当……”

　　“相当个屁啊相当！”程婆子这话还没说完，许老太太蹭地站起来，用力一拍桌子怒道，“你当我不知道呢？黄大海家穷得叮当响，他媳妇年纪轻轻就病死了，家里老爹老娘也都是病秧子、药罐子，底下还带着一串儿小的，这样的若是娶进门，能不能拿得出嫁妆还不知道，以后还得让我家老四去帮她养活那一大家子？”

　　程婆子被吓了一跳，没想到许老太太说翻脸就翻脸，心头的小火苗也蹭蹭地往上窜。自己费劲巴力说了这么半天，她还这不满意那不满意，如今还跟自己拍桌子瞪眼的。

　　“老姐姐，你这说得是什么话？嫁出去的闺女泼出去的水，以后帮衬娘家是她的情分，不帮衬也是本分，你家老四又不是倒插门，你管人家娘家穷不穷？”程婆子的语气也有些不好，但她还是竭力压着，毕竟给人说媒拉纤靠的就是好人缘儿，尽量还是要和气生财。

　　许老太太当然是不满意的，她还指望着老四能娶个家里有钱的媳妇，到时候多陪嫁过来一些东西，能让老四自己少受些累。

　　当然，这些话是不能直接说出来的，所以她憋了一肚子的火，又不知道该往什么地方发，听了程婆子这话反驳道：“我家老四是读书人，而且最是心善心软，知道丈人家这样怎么可能不管？我可不能把我儿子往火坑里推。”

　　程婆子简直快被气死了，从炕上跳下来，也用力一拍桌子，气急败坏地说：“什么读书人，连个秀才都考不中还好意思说是读书人，不过就比别人多认识几个字罢了，你还真当你家老四是个宝啊？会干活儿的你嫌跛，会赚钱的你嫌丑，这个什么都好的你又嫌弃人家家里穷，你以为你儿子是天神下凡啊？你倒是想把全天底下的好姑娘都由着他挑，可也得人家能看上他再说吧！”

　　还不等许老太太还嘴，程婆子又飞快地说：“你若是想找个家里有钱，长得周正又没毛病的，那我也给你指一条明路，左右你四个儿子，多老四一个不多，少他一个不少的，我给你介绍几个好人家，让老四入赘进去，保管他穿得是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，享不尽的荣华富贵……”

　　许老太太哪里说得过程婆子，每每一张嘴，话还没出口就被人家抢了先，一口气堵在胸口，不上不下地憋得难受，干张嘴说不出话来，最后干脆抄起桌上的茶碗，朝程婆子劈头盖脸地泼过去。

　　“嗷！”程婆子的话还没说完，被泼了一脸一嘴的凉茶，脸上擦的粉被水冲花了，大半顺着脸上的皱纹流进嘴里，一股子奇怪的味道在嘴里弥漫开来。

　　“你以为你家老四还是什么香饽饽啊？就你家老二干的那点事儿，十里八乡还有谁家不知道？不是赌钱就是找女人，还每次都被人找上门来，家里有多少钱能够往里添的？”程婆子彻底恼了，她各自没有许老太太高，干脆站到凳子上，指着她的鼻子喷得唾沫横飞，“别人对你家现在都是避之唯恐不及，就只有我还念着以前交情上的面子，想来给你家老四说个媳妇，也算是我做个好事儿，积德行善，谁知道你还不领情！还不趁着现在赶紧定下来，以后怕是连这样的都找不到……”

　　许老太太丢开茶碗，一把抄起扫帚，冲着程婆子就打：“你觉得好就给你儿子留着，少给我在这里胡咧咧，滚，给我滚出去！”

　　“你、你怎么打人呢！”程婆子的小腿被打到好几下，疼得她呲牙咧嘴，知道许老太太这是下了狠手的，也顾不得再打嘴仗，连滚带爬地从凳子上下来，一溜烟儿地跑出了许家。


第一百三十六章 洪云的招供

　　许玲子还没说人家，看到媒婆来自然都是要躲开的，谁成想在西屋这个做针线，就听到东屋里声音有些不对，放下活计跑出来却已然来不及了，眼睁睁地看着程婆子跑出院门。

　　她一把拉住跳着脚要追的许老太太，急道：“娘，你这是干啥啊？”

　　“你、你别拦着我，看我今天不打她这个狗眼看人低的……”许老太太气得胸口起伏不定，一个劲儿地喘粗气。

　　许玲子费劲巴力地把许老太太拉回屋里，跺脚道：“娘，你是咋想的啊？那可是媒婆，成天介走家串户的，若是得罪了她，让她出去添油加醋地到处一说，那咱家以后还做不做人了？”

　　许老太太刚才光顾着生气去了，哪里想到了这么多，听到女儿一说，也后悔起来，伸手推着许玲子道：“那、那你赶紧去把人追回来，我给她赔礼道歉还不行？”

　　“人早就跑远了，哪里还追得回来……”许玲子被许老太太推出院门，左右张望，哪里还看得到程婆子的影子。

　　许老太太懊悔得要命，顿时觉得浑身哪里都不舒坦起来，午饭也丢开手不管，哼哼唧唧地回屋上炕躺着去了。

　　许玲子拿她没法子，心里担心却也已经无济于事，只能长长地叹了口气。

　　老屋这边闹腾的时候，许老三和许杏儿正在里正家，听洪云招供。

　　“洪云，你小小年纪怎么就如此恶毒？你与许杏儿有什么深仇大恨，要用这样的手段对付她？”当着村里几位老人还有许老三父女的面儿，郭里正厉声问道。

　　洪云被捆在一把椅子上动弹不得，听了这话冷笑一声：“她害我爹被抓，还跟害死我娘的人多有来往，说不定她早就跟荣家勾结，害得我家家破人亡！”

　　听了这样的话，许杏儿忍不住开口反驳道：“你胡说八道，你娘过世的时候，我几乎都不认识你家，更不知道你爹是哪个，在山上救人只是良心所致，何来跟荣家勾结？你家是有倾城美人，还是有倾国之财？害你对我有什么好处不成？”

　　“你……”洪云被堵得说不出话来，干脆一扭头说，“我就是想弄死你，又能怎样！原因是什么，又有什么要紧的么？”

　　郭里正打了个手势，示意许杏儿稍安勿躁，又问：“那这五毒蛊和人偶害人，你又是从何处学来的？”

　　“没人教我。”洪云梗着脖子道，“不过是小时候听人当故事讲起来，我当时也没当真，听着玩儿罢了。后来，我看着许杏儿天天在我眼前晃，心里就跟猫挠似的难受，开始是丝丝拉拉的疼，后来每一下都是血淋淋的……当时我就想，我不能自己一个人痛苦，我要让她也尝到这样的滋味，让她为自己的所作所为付出代价！”

　　许杏儿被她几句话说得后背发凉，心道还好她信这些乱七八糟的东西，所以做了这么多无用功，不然如果她就直接揣把刀子过来，趁自己不备捅上几刀，那岂不是死都不知道怎么死的？

　　郭里正也听得浑身都不舒服，连着喝了好几口热茶，把那股怪异的感觉压下去，沉声道：“那你说说，你是怎么做五毒蛊的。”

　　“我只知道这东西需要物种毒物，蛇、蝎子、蜘蛛、蜈蚣和癞蛤蟆，蛇、蜘蛛、蜈蚣和癞蛤蟆都是我上山抓的，蝎子我实在找不到，最后去城里买了个死的，心想大不了就当是被咬死了，只要被吃下去，应该也还有些功效的。”

　　洪云面无表情地交代道，“第一次我好不容易把五种东西找齐了，都放在一个罐子里，谁知道第二天打开一看，居然没有一只还活着的，全都死在里面，我只好重新再费力去抓了一遍，这回运气好，最后有一只蜘蛛活了下来，只不过跟小时候听的故事不同，它并没有把其他尸体全都吃掉，但我觉得这就差不多了，然后我每天晚上，趁着我爷奶睡着之后溜出去，把罐子里的东西扔一些到许杏儿家的水井里。”

　　许杏儿虽然昨晚已经听过一次，但现在再听到，还是觉得十分反胃。

　　“头几天看她啥事儿都没有，依旧活蹦乱跳的，我还以为自己又失败了，我就又上山去抓毒虫。”洪云朝许杏儿扫了一眼，眼中已经不仅仅是单纯的恨意，看上去十分地纠结复杂。

　　“我平时上山都往南边人迹罕至的地方走，但那天也不知为何那么巧，在山上遇到了许杏儿和、和另外一个人，我当时还以为是被她发现了，没想到她完全没有察觉。我开始本来已经下山了，后来不知道怎么想的，就又悄悄地溜回去，正好看到许杏儿晕倒，我当时心里别提多高兴了……”

　　洪云最后几个字，几乎是咬牙切齿地说出来的，完全没有毒计得逞的兴奋，反倒恨意更浓。

　　“我见她晕倒，想着应该是蛊毒起作用了，只要我继续往她家水井里下蛊，那她肯定活不了多久。”洪云说到这里，勾起右侧唇角，露出个意味不明的笑容，“后来前天村里开始设坛做法，我不知道会不会有所影响就没敢再去，想等着七月半过了再说，谁成想晚上又看到许杏儿昏过去，我一时没忍住，又怕隔得时间久了，之前做的都白搭了，所以等到后半夜，村里都没人走动的时候，又去了一趟他们家，谁知道这次……”

　　许老三闻言道：“七月半我家刚刚祭祖，定是祖宗保佑，让我们抓住你这个不知悔改的恶毒之人。”

　　洪云的神色瞬间有些茫然，但很快却又冷漠下来，毫不在乎地说：“既然被你们抓住了，那么要杀要剐悉听尊便就是了，至于其他，也用不着多说了。”

　　孔老爷子实在听不下去了，用力一拍身边的小几，指着洪云的鼻子道：“这种话你也好意思说出口，你爹已经没办法在你爷奶身前尽孝了，两个老人一把年纪了还要种地做活，还不都是为了让你过上好日子，谁知道你非但不知道感恩，不替你爹好好孝顺爷奶，反倒满心都是这些乌七八糟的东西。”

　　“可怜你爷奶一把年纪了，非但享不到福，还要跟着你操心，你奶奶自从昨天知道你做了什么，然后就一直在哭。”郭里正也很是痛心地说。

　　听到这几句话，洪云的脸上露出悔恨的神色，刚才装出来的冷漠瞬间分崩离析，眼圈慢慢发红，泪水渐渐在眼眶里打转，最后顺着脸颊蜿蜒而下。

　　她哭起来也很是压抑，牙齿紧紧咬着下唇，似乎不愿意发出声音来，双手在身侧紧紧地捏着拳头，整个人都剧烈地颤抖起来，而泪水越来越多，源源不断地涌出来。

　　郭里正冲自己儿子使了个眼色，郭老大转身出去，很快就把洪云的爷奶带了进来器。

　　“云儿，我的云儿啊！”洪老太太扑上来，先将洪云仔细打量了一遍，似乎在分辨是不是自己做梦，然后把洪云一把搂进怀里，上下摸索着问，“云儿啊，你没事吧？有没有受伤？有没有哪里不舒服？”

　　洪云哭着摇摇头，也想伸手回抱住洪老太太，但是她的胳膊被紧紧绑在椅背上，丝毫动弹不得。

　　她用力地挣扎，绳子在胳膊和手上留下一条条红印。

　　洪老太太心疼得不行，伸手搂住洪云，一叠声地说：“云儿，你别乱动，你看，都弄伤了……”

　　她搂着孙女哭了半晌，心疼得不行，随后才忽然想起什么，转身直奔许杏儿过来。

　　许老三猛地紧张起来，把女儿护在自己身后，紧盯着洪老太太，看她到底是要做什么名堂。

　　没想到洪老太太过来，扑通一声跪在许老三和许杏儿勉强，一边磕头一边乞求道：“我家云儿年纪小，娘刚没了爹又出事，一时间想岔了心，求你们大人有大量，饶过孩子这一回吧，我给你磕头了。”

　　洪云看到这一幕，顿时疯了似的，一边剧烈地挣扎，一边尖声嚷道：“奶，你起来，你别求他们，你起来！”说到后面声音已经带上了哭腔，“你起来啊……起来……”

　　洪老爷子先前一直佝偻着身子站在角落，此时也默默地走上前，跪在老伴儿的身边，跟她一起磕起头来。

　　许老三和许杏儿都急忙避开，不管对洪云有什么怨恨，看到这样两个悲痛憔悴的老人，任是谁都无法狠下心来。

　　郭老大赶紧过来，跟许老三一起把两个老人扶起来，安置在椅子上坐好。

　　“叫你们出来，是因为洪云已经把事情都交代了，你们这样是做什么？这件事如今已经大致清楚了，接下来就研究一下，该如何处置洪云吧！”郭里正清了清嗓子，扭头看向许老三，“你们家有什么意见？”

　　许老三让自己硬起心肠，不去看洪家两个老人，声音却斩钉截铁地说：“虽说洪云还是个孩子，但我家杏儿比她年纪还小，遇到这样的事情，我们做父母的心里是什么滋味？我也不提什么额外的要求，只要里正能够秉公处理，严惩罪人就行。”


第一百三十七章 陈年旧事

　　郭里正自己拿不定主意，干脆跟几个老爷子到里屋去详加商议。

　　“如今事情已经都清楚了，几位长辈觉得，应该如何处置比较妥当？”

　　孔老爷子依旧是第一个开口道：“自然是按照一贯的规矩来处置，巫蛊之事，必须坚决禁止，绝对不能姑息。”

　　其余几个老爷子都跟着点头称是，冯老爷子慢悠悠地说：“是啊，这里头有些事儿，可能你都不是太清楚。其实巫蛊这种邪物，咱们这边古来是极少有的，但是在我刚记事前后那会儿，村里有个出去闯荡的后生，娶了一个苗疆那边的媳妇回家，我到现在还记得，那新嫁娘一身儿苗疆那边的衣裳，上头的花绣得满满的，头顶、脖子、手腕什么的，都挂着许多银器，当时那会儿日子可比现在还苦一些，简直是晃花了全村人的眼睛。”

　　“是啊，而且那个新媳妇生得特别好看，比全村儿俊俏的姑娘和媳妇加起来都好看，她还是个爽快的人，平时跟人相处都大大方方的……”孔老爷子抽了两口烟，叹了口气也插话道，“唉，这人啊，不能啥都太好了，都太好了就容易遭人嫉妒，然后也是赶巧了，她嫁过来的第二年，霜下得太早，地里的庄稼还不等灌浆就都被霜打了，村里好多人家几乎颗粒无收，一年的辛苦全都白费了，没多久就开始有人家里揭不开锅了。”

　　“那会儿也不只是什么人，在背后开始嚼舌根子，说咱们这里风水一直很好，往年极少有灾荒，如今这个苗疆的女子刚娶过来，就出了这么大的事儿，肯定是她带来的厄运。”孔老爷子说到这儿，神色一片沉重，沉默片刻才接着说，“开始还只是一些人在背后说闲话，后来就变成当面恶语相向，最后甚至闹着要把他们夫妻赶出村子。”

　　郭里正对这段往事略有耳闻，但也只大概知道是因为灾荒，后来起了纷争冲突之类，从来不知道里面还有这么多的内情，听到这里不由得咋舌：“原来是这么个缘故，唉，这件事的确是村里人做得不厚道，但这对夫妻当时若是直接离开村子，后面兴许就不会发生那么多事儿了。”

　　“那个后生当时父母已经都过世了，村中不过有些叔婶之类的亲戚，所以也并不是太过留恋，开始也答应了要离开，但是将走之前，发现媳妇有了身子，那年冷得极早，十月中的时候大学都已经封了山路，他当时去求村里的人，说能不能让过了这年再走，但是村中的人坚决不肯，最后大半个村子的人冲到他家去，连打带砸的，最后不知谁从箱子里翻出那媳妇陪嫁的全套银饰，人们顿时就都疯了，把东西抢了一空，然后下着大雪的半夜里，把小夫妻二人赶出了村子。”孔老爷子使劲儿抽了几口烟，眼底透出深深的恐惧，抓着烟袋的手也微微有些颤抖。

　　冯老爷子见状，就接过来继续说道：“孔老哥比我长几岁，当年已经懂事了，见到那样的情形，肯定是……唉，我来接着说吧，我这些都是后来听我大哥说的，若是有哪里说得不对，孔老哥你再给我指出来就是了。”

　　孔老爷子点了点头，神色有些疲惫地将身子靠在椅背上，微微耷拉下眼皮遮住了眼神，只有不时抽动地双颊，透露出他不平静的内心。

　　“小夫妻家里被抢了一空，连犁地的牛都被就地杀了分肉，连棉衣和被褥都没留下，最后那男的把家里能找到的衣裳布头，全都裹在自己媳妇身上，自己用爬犁拉着媳妇，踩着没膝的大雪离开了村子。”冯老爷子也有些难以控制情绪，喝了口茶继续道，“路上出了什么事，大家都不太清楚，只知道那男人死在了路上，后来听家里大人说，是又累又饿加上雪地难行，一脚踩空滚下去摔死了，女人不知是受惊了还是怎么，孩子也没保住，男人又没了，我也不知道她当时到底是怎么活下来的。”

　　“村子那段时间的气氛十分奇怪，那些抢到银器的人，拿着东西出去典当或是换吃食，这时候才知道，那些首饰根本不是纯银的，而是苗疆那边的一种秘银，根本不值什么钱，更换不来什么东西，有些人开始觉得愧疚，也还有些人觉得心里不平衡，当时村中稍微有些家底儿的人家，要么天天闭门不出，要么干脆就去临近的亲戚家躲避一下，都不敢在村里出现，生怕也遭到同样的厄运。”

　　“直到进了腊月，村里也没有半点儿过年的喜气儿，吃不饱饭的没钱过年，吃得饱的不敢过年，所以整个村子天天就死一样的寂静，白天连个人影儿都难看见。结果就在小年这天，那个苗族女人突然回村了，大冷的天儿，穿着她嫁到村里时候的那件苗疆衣裳，赤着双脚踩在雪地上，从村头开始一家家地敲门，也不骂不闹，只说自己要回苗疆了，过来拜个早年道个别。”

　　“村里毕竟还是有些好心的人，看到她这样让她进屋暖和暖和，或者给她些热水和吃的，还有一家稍微殷实些，硬是给她披了一件棉衣，套了双棉鞋才让她离开。就这样一户户走到村尾，她就跟突然消失了一样，不知道去了什么地方。”

　　郭里正被冯老爷子讲得汗毛直竖，大热天的却觉得身上凉飕飕的，连喝了几口热茶都压不下去，用手胡噜着胳膊说：“冯大爷，那后来咋样了？”

　　“后来啊……”冯老爷子微微眯起眼睛，似乎陷入了回忆中，半晌才继续说道，“后来还不到三十儿，村里许多人就病倒了，每个人的病还都不一样，有人头疼得撞墙，有人肚子疼得炕上地下打滚儿，也有些手疼脚疼的，但无一例外都是疼得恨不得当时死了干净。当时我才五六岁的样子，只记得天天听到外面各种哀嚎和惨叫，吓得缩在被子里不敢出来。”

　　“当时，没事儿的人家都不敢出门，全都大门紧锁地在家躲着，我爹当时更是把屋里窗户都用木条子钉了起来，门闩加了三道，连井水都不敢喝，每天出去撮些干净的雪回来融了，然后我娘用细白布滤个三四次，又反复煮开了才敢喝。直到快开春了，外面已经早就没了闹腾的声音，这才有胆子大的人出去看看情形，这才发现，村里的人居然已经死了大半。”

　　“啥？”郭里正知道当年死了许多人，但这会儿还是被吓得一个哆嗦，见几个老爷子也都是神色戚戚的样子，想来说得肯定是实情，用力咽了口口水问，“那、那后来呢？”

　　“那些人死得是什么样子，我娘没让我去看，当然我当时也根本不敢去看，只听说都惨得很，若不是咱们这儿天寒地冻的，那尸首早就该烂得臭不可闻了。后来二月二那天，村里剩下的所有大人，在晒谷场碰了个头，互相聊了几句才知道，当初帮过苗疆女人的人家，全都幸免于难，当初去抢过闹过或者小年夜那天轰过她的人家，都已经死得一个人都不剩了。”

　　冯老爷子沉着声音说完这段话，屋里顿时沉默下来，几个老爷子都无可避免地想起了当年的事情，不管当时是记事还是不记事，总归都是打那时候过来的，时隔这么多年又再次提起来，不免都陷入了回忆。

　　“咳咳。”郭里正率先从这种怪异的气氛中脱身出来，打破了沉寂道，“就是因为这件事儿，所以村子里才定下，行巫蛊之术的人，要在晒谷场当众烧死的规矩么？”

　　没想到孔老爷子却摇了摇头说：“这条规矩，却并不是因为这件事。”

　　“啊？”郭里正这回是当真吃惊了，声音都有些颤抖起来，“难、难不成村里之后还发生过这样的事儿？”

　　“是啊！”孔老爷子声音沉闷地说，“当年这件事太过惨烈，村里的人都被吓住，而且那苗疆女子也早就不知所踪，哪里还会有人敢去找她或是处置她。之所以定下了这条规矩，是在那差不多七八年以后。”

　　“村里有个本村的媳妇，当年跟那苗疆女子关系不错，之前说到送了棉衣棉鞋的，就是这个媳妇。她其实一直也是个本分人，男人虽然有些躲懒但脑子灵活，经常去城里折腾些买卖，家里日子过得一直不错，没想到就在儿子快要成亲之前，那媳妇发现自己男人在城里居然还养了个女人，甚至都有了个七岁的男孩儿，她当时就受不了了，在家里各种的闹腾。”

　　“这一闹就弄得沸沸扬扬，亲家知道了这件事，坚决来退了亲，儿子心里难受，白天上山干活儿的时候一个走神，被顺山倒的红松给砸死了。出了这么大的事，她男人非但没有回来主持大局，反倒偷偷卷走了家里的银钱，公开跟城里的女人出双入对起来，后来更是把女儿也接了过去。”

　　“公婆埋怨她害死了孙子，管不住男人，娘家也嫌弃她闹得丢人，不肯管她，最后连女儿都不肯跟着她，说城里的后娘比她好。这女人就再也承受不住了，许是她当年跟那苗疆媳妇学了下蛊的本事，所以趁着婆婆六十大寿的时候，不知道下了什么东西，把公婆、男人和城里的女人，连带两个孩子全都害死了。”

　　“这件事一下子就勾起村里人对当初的恐怖回忆，然后当时的里正带人把她抓住，绑在晒谷场的一个柱子上，全村各家凑出一桶灯油，把她和她的东西全都烧了个干净，之后里正就在全村人的面前，立下了这个规矩，以后只要有人行巫蛊之事，不论缘故不分老少贵贱，都要按照这个规矩行事。”

　　冯老爷子把这件事讲完，对郭里正道：“当年就是这么个缘故，虽说洪云并不深谙其法，但终究也是巫蛊之术，决不能姑息放纵。”


第一百三十八章 洪云之死

　　几个老爷子一致要求严惩，郭里正听罢这些陈年往事，也觉得太过诡异恐怖，直接敲定了如何处置，就赶紧从里屋出来，站在阳光中才觉得自己重获新生了一般。

　　洪家老两口满脸期盼地看着郭里正，希望能听到一个相对比较好的消息。

　　许老三和许杏儿都沉默着，但也把目光投向了郭里正和几个老爷子。

　　“这件事情我们已经商议出结果了。”郭里正表情十分严肃地说，“按照村规，行巫蛊之事者，该在晒谷场当着全村人的面活活烧死，但是……”

　　郭里正的话还没说完，洪老太太就已经瘫在地上，洪老头一脸的呆滞，整个人如同傻了一般，他们两个年纪大，其实对当年的事情还是有些耳闻和印象的，只不过想着已经这么多年过去了，而且这次也没有人死掉，所以心里怀着一丝奢望罢了，没想到这么快就全然破灭了。

　　许杏儿从没听说过还有这条村规，乍一听着实有些吃惊，但是转念一想，在个列的时候这种东西本来就是大忌，有这样的规矩说不定也是正常。

　　“但是我们考虑到洪云年纪还小，洪家又刚刚出了那么大的变故，只剩下两个老人，所以也就网开一面，让她自尽好给她个体面，也把这件事控制在如今的小范围内，免得引起村里的人惊慌。”郭里正说罢转身面向洪家老两口，叹了口气说，“这已经是最好的结果了，如果你们一定要闹到官府衙门，到时候说不定连你们和你儿子都要被牵扯进去，到时候可就不是死一个人能够了结的了。”

　　洪老太太对自己的命，早就不在乎了，她之前还想着，若真的要处死云儿，自己还不如跟她一起死了算了，但是一听到郭里正这个话，居然还会牵连到已经入狱的儿子，顿时没了勇气。

　　毕竟儿子虽说被抓进去了，但也并不是死囚，过些年自然也就出来了，自己一条老命死不足惜，可总不能把儿子再搭进去了，自己还盼着儿子以后放出来，能够重新找个媳妇，再生个儿子给老洪家继承香火。

　　洪云完全没有想到，等待自己的处罚居然是死亡，她整个人都呆住了，面无表情地坐在椅子上，忽然咧嘴发出一串冷笑，格外地诡异。

　　洪老太太爬过去，一把搂住洪云，放声大哭起来：“我苦命的云儿啊，你到底是让什么魇了，居然做下这种事儿，你这是要我的老命啊……”

　　“郭里正，事情已经有了结果，我们没什么意见，就先回去了，真是多谢您和几位老爷子了。”许老三看到了处置结果，自然也不愿意再多逗留，起身准备告辞。

　　看到许杏儿要走，洪云也不知哪里来的力气，带倒了椅子扑向许杏儿，张口便咬。

　　许老三眼疾手快地一把抱起女儿，自己却没时间躲开，被洪云狠狠咬在小臂上，登时鲜血直流，疼得他几乎叫出声来，洪云也不管自己咬到的是谁，只用力地咬住不肯松口。

　　冯老爷子上前几步，伸手在洪云下颌用力一掐。

　　洪云这才身不由己地张开了嘴，满口染血的样子格外渗人，喉咙里发出一串串骇人的尖笑，整个人疯了一般，倒在地上扭动着身子，连厚重椅子压在身上也浑然不觉。

　　许杏儿赶紧去看许老三的胳膊，一圈牙印虽说不大，但咬得极深，几乎都能看到骨头，血肉模糊的，把许老三疼得脸上的肌肉都在抽搐。

　　“有没有水，赶紧冲冲！”许杏儿着急地说，谁知道她嘴里是不是干净，万一也有什么不干净的东西可怎么好，如今大热的天儿，伤口一旦感染，以现在的医疗水平，那可不是闹着玩儿的。

　　郭老大帮着提了一桶井水上来，许杏儿用瓢舀水，一直给许老三冲洗着伤口。

　　许老三努力忍着疼痛，伤口周围的肌肉都在不自觉地抖动，满口牙咬得咯咯直响。

　　大夫正好也要回去，过来招呼道：“去我家上点儿药吧，你伤口这样深，这么热的天儿可不容易好，不过好在已经立秋了，不然更加麻烦。”

　　几个人走后，洪老太太还在搂着洪云大哭，洪老头在一旁默默地抹泪。

　　冯老爷子见状，把洪老头叫道一旁，低声道：“我知道你们现在心里难受，但是以你的年纪虽说没赶上最早年间的那件事儿，可后来烧人的那次，你应该已经记事了才对，这种事情村中有多忌讳，想必不用我告诉你，如今我们一直压着消息，许家老三也答应不会说出去，我们也是看在你们老两口本本分分、太不容易的份儿上，才给洪云留个全尸，多想想你儿子，过几年人出来了以后，还能再娶个媳妇生孩子，什么都不耽误，但若是村里人知道这件事儿，你们家还能有立足之地么？”

　　洪老头想了半晌，也的确觉得是这么回事儿，但是看到孙女，又着实心里疼得慌，犹豫矛盾了许久，这才上前拉住老伴儿，哭着对洪云说：“云儿，你这回做的事儿，着实是大错特错了，爷奶没用，保不住你，你好生地去了，来世托生个好人家，莫要再投到咱们这穷人家，活了十几年都没享过一天的福……”

　　郭里正见洪家老两口想通了，稍稍放下心来，他自然不会让洪云死在自己家里，所以一直等到晚上，把洪云和洪老两口带到村中一处废屋内，让洪云自尽了断。

　　洪云拼命地挣扎不肯就范，也许是因为到了生死关头，爆发出强大的力量，郭老大一个人竟然都按不住她。

　　郭里正渐渐有些不耐，对洪老头道：“老洪，若洪云继续这样折腾下去，让村里人听到了声音，事情可就不是我能拦得住的，该怎么办，你自个儿掂量吧。”说罢将手中的绳子丢到洪老头脚下。

　　洪老头双手颤抖，哆哆嗦嗦地弯下腰，捡了好几次，都没能捡起那根绳子，最后见洪云挣扎的声音越来越大，想到白天里冯老爷子说的话，再想想当年下蛊的女人，家都被村民放火烧了个干净，咬牙狠心抓起绳子，一步一步挪到洪云身后，趁她不备的时候，飞快地用绳子缠上她的脖子，双手外翻向两边绞紧。

　　洪云到底还是年幼，很快就双眼翻白，手脚抽动几下，就彻底没了声响，身子瘫软下去。

　　“云儿……”洪老太太一手接住孙女的身子，一手攥拳塞进自己嘴里，用力堵住难以抑制地哭声，“我苦命的云儿……”

　　郭里正上前查看，见洪云果然已经没了呼吸和心跳，这才站直身子道：“洪云能留下全尸，已经是我们网开一面，她如今还没嫁人，村中的坟地自然是不能进的，而且出了这样的事儿，发丧立碑什么的，就也不要想了。尸首你们自个儿悄悄处置，最好再想个合适的说辞，之后村里人若是问起，你们也好有个说法。我这也是为你们着想，这件事情闹出去，到时候遭殃的是你家！”

　　洪老头点头表示自己明白，但是人已经抖如筛糠，虽说乡下重男轻女，常有溺死女婴的事情，但那毕竟是刚生下来就淹死，可洪云一直是家里唯一的孩子，养了十来岁，却死在自己手里，任凭是多铁石心肠的人，怕是也不若无其事地不受影响。

　　郭里正带着儿子回家去了，老两口对着孙女的尸体瘫坐在地，不敢点灯、不敢发出太大的声响，忍不住又抱头痛哭了一顿。

　　洪老头抹了把眼泪，把老伴儿扶起来说：“行了，老婆子，别哭了，你瞧瞧回家拿两件衣裳，我去弄点儿水回来，你给孩子擦洗擦洗，换了衣裳，好歹……好歹也走得干净一些。”

　　洪老太太也没什么别的主意，按照老头子吩咐的拿了衣服回来，给孙女擦洗干净，这时候尸首已经僵硬，费了很大力气才换上了衣裳，她哆哆嗦嗦地问：“老、老头子，现、现在怎么办啊？”

　　“咱上山找个地方，把孩子埋了吧。”洪老头心痛万分地说，“虽说不能进村中的坟地，但好歹也得入土为安才好。”

　　洪老头背起洪云的尸首，洪老太太回家拿了个铁锹，跟在老头子后头帮扶着，也不敢提灯或是点火把，借着月亮的亮光，往山里也不知走了多远的路，直走到天色蒙蒙亮，到了半山腰处一块略平坦的地界儿，寻了个靠山面水的地方，两个人轮流用铁锹挖坑，干一会儿歇一会儿，直忙到太阳升起，才挖出个能够放下洪云的深坑。

　　洪老头往洪云嘴里塞了一枚铜板，最后看了孙女一眼，把人放进了坑中。

　　一锹一锹的黑土，慢慢地盖住了洪云的身体。

　　将土全都填回去之后，老两口合力搬了一大块石头，放在了埋葬洪云的地方，权当留做个记号，为了今后还能偷偷上山，给孩子烧点纸送点寒衣。

　　等这一切全都做完之后，洪老太太一屁股坐在石头边，如今四下无人，她终于能够毫无顾忌地放声大哭，撕心裂肺的哭声回荡在森林中，惊飞一片林鸟。


第一百三十九章 日子总要过下去

　　许老三跟许杏儿私下达成了默契，这件事的内情并没有对叶氏提起，但手臂上的牙印却是瞒不住的。

　　“我的个老天爷，咋咬得这么深？”叶氏捧着许老三的胳膊，心疼得直抽气，“这是谁咬的啊？多大的仇？”

　　“我跟洪云在里正家吵起来，她扑上来咬我，爹挡在我前头，就被她狠狠咬了一口。”这两天的事情太多，许杏儿本来就不舒服，这会儿精神已经有些不济，懒懒地歪在炕上。

　　叶氏听说这一口差点儿咬到许杏儿身上，吓出一身冷汗来，拍着胸口连声道：“幸好幸好，这么一口若要在你这小胳膊上，那可怎么是好。”

　　“娘，瞧你这话说的，啥叫幸好啊？”许杏儿被她逗得笑出来，然后皱着鼻子道，“她若是咬在我胳膊上，骨头直接把她牙崩了！”

　　“行了，快别瞎说了，女孩子家家的，若在身上留下疤多不好。”叶氏拍拍许杏儿脑袋，不让她再继续胡说，“若非要咬着一个人才行，那还是咬你爹好了。”

　　许老三听了这话也连连点头，憨厚地笑笑说：“没咬着你就好，这点儿小伤对我来说不算啥，用不着担心。”

　　许杏儿闻言红了眼圈，挪动身子靠在许老三身上，难得亲近地说：“爹，你快别这么说，咬在你身上我也心疼得紧呢！”

　　“不疼，不疼……”许老三从没被女儿这样亲近过，一时间话都有些说不利索。

　　许杏儿心下感慨，来到这个世界之后，也许是母子连心，也许最开始生病时见到的人就是叶氏，所以自己很快就对叶氏产生了认同感，但是对于后来才见到的许老三，她就总觉得存在隔膜，常抱着一种审视和评判的态度，对他的很多做法也不甚认可。

　　但是今天在里正家，许老三克服了心软的毛病，要求严惩洪云，后来又为了许杏儿，被洪云狠狠咬了一口，让许杏儿终于体会到了这种平时不显，关键时候却十分坚实可靠的父爱，这也才让她对许老三终于有了强烈的认同感。

　　许杏儿捏捏发酸的鼻子，赶紧转移自己的注意力免得真哭出来，把大夫给配的伤药交给叶氏，“娘，大夫说，这药每天晚上换一次，外面的绑带不要包的太厚太紧，千万不要沾水。”

　　“好，我记得了。”叶氏见女儿已经困倦得睁不开眼睛，麻利儿地给她铺好被褥，“这两天可折腾坏了，赶紧歇会儿吧。”

　　夫妻二人回了东屋，叶氏才拉着许老三问：“那洪云大半夜的上咱家干啥来？后来是咋处置的？”

　　“那丫头就是家里遭了变故，然后一时间没想明白，恨上咱家杏儿了，她昨晚来本来是想把那个蜘蛛扔进咱家屋里的，没想到被包子发现，反倒害了自己。”许老三按照提前跟许杏儿商量好的说法告诉叶氏，“里正看着她年纪小，也没怎么处置，让家里领回去好好教导了。”

　　叶氏听了撇撇嘴道：“虽说那孩子的确是个可怜的，但这处置也太轻了些，那个大蜘蛛，看着就吓死人了，我现在想起来都觉得浑身寒毛直竖，她居然还想扔到咱家屋里来，阿弥陀佛，幸好老天爷保佑。”

　　“是啊，所以不管啥事儿，都是命啊！”许老三心里想的是洪云最后的下场，不免有些唏嘘感慨。

　　“这次可多亏了包子，若不是它聪明，说不定被蜘蛛咬的就是咱家孩子……”叶氏说到这儿倒吸一口凉气，“若是那蜘蛛真丢进咱家屋里来，也许咬了咱俩或者是杏儿、桃儿还不打紧，若是咬到两个小的，那可就说不定会咋样了，洪云这闺女咋这么狠毒的心呢！”

　　“这件事里正已经处置了，你就也别再念叨了，让人听到了不好。”许老三转移话题道，“包子这么小就知道看家，等长大了肯定更顶用了，你去割点儿肉回来，给杏儿压压惊，给我补补身子，也犒劳犒劳包子，让它好快点儿长大。”

　　“我看是你自个儿馋肉了吧？”叶氏闻言笑着看了许老三一眼，然后起身儿道，“罢了罢了，如今眼瞧要秋收了，给你做点儿好吃的也是应该，免得到时候没有力气干活儿。”

　　果然，叶氏下午就出门去割了条五花肉，回来以后炖了一盆白菜猪肉炖粉条，又炒了一盘五花肉炒蘑菇，全家人吃得十分高兴，包子也跟着借光，吃了一小盆肉汤包谷面子粥，吃饱之后美得不行，肚皮滚圆地靠着许杏儿的脚，一会儿就呼噜噜地睡着了。

　　第二天，洪家老两口借口身子不好，说把孩子送去外地的亲戚家，然后就基本上闭门不出。

　　因着马上要到农忙了，各家都在做准备工作，所以也没那么多精神来管别人家的事儿，所以，洪云的死在村子里没有激起半点儿涟漪，日子总还是要过下去。

　　许杏儿被叶氏强制留在家里休养身子，也不许她再进城去卖咸菜了。许杏儿惦记着之前跟田成贵约好的事儿，七月十七这日早晨，到底还是背着咸菜坛子来到村口。

　　等了一会儿果然见田成贵赶着车过来，忙上前招手道：“成贵叔。”

　　“呦，杏儿啊！”田成贵停住车，看看许杏儿身后，“今天咋就你自己？山子呢？”

　　“我们最近没进城去卖咸菜，我惦记着你说要买咸菜，所以今天早晨过来看能不能遇见你。”许杏儿站了这么一会儿就觉得脚下有些发软，抬手擦了擦汗。

　　“好嘞，我家里人都很喜欢吃呢，我媳妇让我来买一坛子回去。”田成贵说着话，从身后拿出来个坛子，“你瞧，我连空坛子都带来了。”

　　许杏儿接过坛子道：“成贵叔，你大概啥时候从城里回来，我回家装好了再给你送来，不然你带着一大坛子咸菜进城也不方便。”

　　“还是你想的周到，那行，我今天大概得太阳下山的时候再路过你们村儿，你到时候给我就行。”田成贵很是爽快，掏出荷包就要给钱，“多少钱？要不我先给你点儿定钱？”

　　“我现在也说不好呢，等回去装装看能装下多少再说。”许杏儿笑着把碎发捋到耳后，“我拿了你个坛子都没给押金呢，说什么定钱不定钱的，你晚上不给钱我就把你的坛子也扣下。”

　　“哈哈，你这小丫头倒是爽快。”田成贵大笑，赶着车进城去了。

　　许杏儿后面背着咸菜、前面抱着坛子往家走，半路上遇到山子也正往自家走，悄悄跟在他后面，一直跟到自家门口，才突然冒出来想要吓他一跳。

　　“蹑手蹑脚地跟了一路，也不嫌累啊？”山子伸手接过坛子，推开院门让许杏儿先进。

　　包子听到脚步声，飞快地跑出来，冲许杏儿一个劲儿地摇尾巴。

　　山子放下坛子，弯腰把包子抱起来掂掂分量说：“这来了才几天，居然都吃胖了？”

　　许杏儿伸手摸摸包子圆鼓鼓的肚子，见它露出一脸享受的模样，就又顺势揉了两把，笑着说：“这是刚吃饱呢，你瞧这肚子圆的，我娘如今疼它疼得紧，对它比对我们还好呢！”

　　“山子赶紧进屋来。”叶氏迎出来招呼，伸手把许杏儿的背筐接下来，“你也赶紧进屋待着去，当心又被太阳晒得头晕。”

　　“杏儿身子还没好利索是么？”山子担心地问，“村里的大夫怎么说？要不还是进城找个大夫，好生去看看？”

　　“娘，我真没事了！”许杏儿拖着长声撒娇道，“你看我现在这不是活蹦乱跳的么！”

　　叶氏对山子大吐苦水道：“山子，你看看她，我说什么她也不听，前天才刚晕倒了一次，这才好不容易给留在家里歇了两天，我一个转身看不住，她就自己找活儿做。”

　　“又晕倒了一次？那大夫到底咋说的？”山子听说许杏儿又晕倒了，顿时担心起来，“大夫不是让你好生歇着么？怎么又晕倒了？”

　　“还不是她，之前晕倒了都没告诉我，七月半那天早晨祭祖，下晌儿还去法坛那边帮忙，结果也不知是中了暑气还是什么别的缘故，突然间就晕了。”叶氏越说越气，伸手戳着许杏儿的额头，又不敢太用力，只在额头上点了几下。

　　“好了，娘，我这不是乖乖在家待着了么！”许杏儿连撒娇带保证地把叶氏哄走了，这才对山子抱歉地说，“我最近没法儿进城去卖咸菜了，但是陈掌柜那边的买卖我还不想就这么断了，毕竟好不容易才有了这么点儿起步，我如今又没有什么新的营生，这边就还得继续坚持下去才行。”

　　“你放心吧，我隔几天进城去一趟就是了，又不是什么大不了的事儿。”山子听明白了许杏儿的意思，“咱俩既然是合伙做咸菜，有啥事儿你就直接告诉我，我能做的就做好，做不到的咱俩再一起商议，还用得着这么客气？”

　　“也不是跟你客气，不过是这么说话习惯了，你不喜欢我以后想着改就是了。”许杏儿说了几句软话，然后正色道，“其实我这两天歇着没事儿做，一直在想一件事儿，咱以后试着种草药赚钱，你觉得咋样？”

　　“种草药？”山子歪头想了想，略有些不解，他家里也有药园子，种一些寻常的草药，不值什么钱，只为了自家取用方便，“草药什么的山上都有，到时候上山采不就得了？自家种的话还要伺弄，这能赚钱么？”

　　这个想法，在很早之前就已经从许杏儿的脑子里冒出来过，但是一直都没时间细细推敲，这两日趁着养病无事，在心里翻来覆去地想了好久，她虽然没种过草药，但前世村子里，还是有很多人家种参种药材的，大部分种的都不是贵重的药材，但胜在产量和品质稳定，在如今这个药材基本靠采，收成基本靠天的时代，若是能够种植使用量大的普通药材，这其中的利润其实还是比较大的。

　　“我如今也只还是个想法，利弊参半吧，具体如何还要仔细盘算才行。”许杏儿心里也有些没数，毕竟现代的时候有农药、有化肥还有各种药物，如今什么都没有，也不知道能不能行得通。

　　“我二叔和三叔都回来了，你若是真想种草药，到时候找他们一起参详参详，总比你自己在家乱想来的实际。”

　　“师父回来了？”许杏儿眼睛一亮，“我都好久没见到师父了。”

　　“他昨个儿还问起你，等你身子好些了再去看他就得了。”山子并不太当回事地说，“反正他在家也没啥正事儿做。”

　　“行，那你回去跟师父说，等我身子好些了就去看他。”许杏儿就也没再客气，因为最近她的确觉得身体不太给力，很容易疲劳不说，偶尔干点儿什么活，还会觉得心慌冒虚汗，所以她这两天都十分听话地在家呆着，毕竟她也明白，身体是革命的本钱，更何况自己现在，根本连生病都是生不起的。

　　山子见许杏儿这么爽快地应承下来，不免拧紧了眉头，他知道许杏儿的性子，但凡能撑得住的话，她肯定不会推迟去见吴老三的。

　　“你好生养身体，最近二叔和三叔回来，家里也忙乱，这几天我就先不过来了，城里那边的咸菜也送了几坛，足够用几日了，我过些天再来。”山子起身告辞道，“你好好在家养着，别着急。”

　　“放心吧，我又不是小孩子了。”许杏儿抿嘴道。

　　山子略有些看呆了，许杏儿因为病着，头发没有挽起来，披散在身后随意扎着，面色比平时苍白，唇色也只是浅浅的粉，略一抿嘴，才显得多了些血色，嘴角处梨涡若隐若现，哪里还有初见时那黄毛丫头的样子。

　　“山子哥，山子哥，跟你说话听见没？”许杏儿提高声音唤道。

　　山子猛地回过神来，尴尬地摸摸鼻子道：“啊？你说啥了？”

　　“我是说，之前的棠梨子都放熟了，如今我又不能进城去卖，药儿喜欢吃么？要不你再拿回家一些？”许杏儿又重复了一遍。

　　“你不说我都给忘了。”山子盘算了一下，“今天时间还早，我进城去卖掉算了。”

　　“现在？”许杏儿看了看外面太阳的高度，“这会儿正是热的时候，中暑了可怎么好？”

　　“你以为我是你呢？”山子拿她玩笑道，“我从小就跑山，太阳算什么，更何况这都已经过了立秋。”

　　“你难道就没听说过秋老虎更毒么？”许杏儿被取笑了，不甘心地反唇相讥。

　　“行了，你好生歇着吧，我走了。”山子起身揉揉许杏儿的脑袋，然后又弯腰揉揉包子的头顶，转身出门去了。

　　“你这人……”许杏儿趴到炕沿上，跟包子大眼瞪小眼，故意鼓起腮帮子吓唬包子。

　　包子以为许杏儿在跟自己玩闹，前腿搭在炕沿上，伸长舌头，冲着她的腮帮子舔了下去。

　　“去去，弄我一脸口水。”许杏儿推开包子的狗头，“真是的，你俩都欺负我是吧？”

　　包子歪着头，吐着舌头看着许杏儿，一脸无辜的傻样儿。

　　“喂，包子，卖萌犯法你知道不？”许杏儿一本正经地对包子说，然后自己笑得滚倒在炕上。


第一百四十章 秋收总动员

　　“老三，走，去修晒场了！”成哥儿爹在大门口扬声招呼。

　　许老三忙把碗里最后两口饭扒进嘴里，就着勺子喝了口汤，伸手摘下草帽，一边往外走一边应道：“这就来了。”

　　叶氏不放心地追出去叮嘱道：“你胳膊伤还没好，自个儿当心着点儿！”

　　“弟妹放心吧！”成哥儿爹接言道，“有我帮衬着，累不着他！”

　　“李大哥这不是笑话我么！”叶氏臊了个大红脸，“力气没什么可惜着的，只是大夫嘱咐，让他伤口别沾水，所以我才嘱咐一句。”

　　许老三把草帽扣在头上，点头道：“行，我加小心就是了。”

　　处暑前后是秋收的季节，村中要提前准备好晒场，村中要组织各家的青壮劳力，提前几天过去拾掇晒场，这样使用的时候就方便了。

　　修晒场要先把地表的土刨松，用石砘将松土碾细、压平，然后在地面上泼上水，均匀地撒上高粱皮子，然后晾晒到尚潮湿却不湿润的时候，在用石砘反复地滚压，直到平如镜、硬如石的程度，晒场就算是准备好了。

　　村中的晒场很大，所以工作量还是不小的，因为家家都要用到，所以各家也都没有扯皮，全都出了劳动力一起修葺。

　　有几家青壮劳力不在家或是实在来不了的，只能让女人过来，正好在晒场边把几间厦子收拾一下，用作干活儿的人休息或暂时存放东西用的。

　　许家打发许老三修场院，然后许老头跟许老大在家搭苞米楼子。

　　家里原本的包谷楼子用得年头太久，已经下面的柱脚又被耗子啃了，每年修修补补用到现在，看起来都十分破破烂烂。

　　许老头屋里的窗户正对着包谷楼子，这些天看到就觉得闹心，干脆趁着秋收之前，整个儿刨了重新建一个。

　　许老大头天上山砍了几棵手臂粗细、树干笔直的桦树，又提前找人帮忙破开一些木板预备着。

　　在许老头选好的位置，先砸进去四棵当做立柱，然后在距地面半人多高的地方钉上横撑，横竖铺上两层木板坐底，然后将三面用木板钉上围起来，最后一面做成半活半死的拦挡，然后用剩下的树干截成几段，钉了个粗糙但是结实的矮梯，搭在包谷楼子上。

　　许老头背着手，绕着苞米楼子转了几圈，不时伸手推一推、拍一拍，见果然建得结实，这才点点头说：“行了，上顶盖儿吧！”

　　“爹，弄一面坡的还是做前后坡的？”许老大抬胳膊蹭了蹭脸上的汗，扭头问道。

　　“前后坡的好，做高点儿！”许老头稍加思索，斩钉截铁地说。

　　“好嘞！”许老大是个老实人，平时在家听媳妇的，在老屋听爹娘的，让干什么干什么，倒是从没有什么怨言，只是人太窝囊，让媳妇拿得死死的。

　　前后坡的顶盖稍微麻烦一些，但毕竟只是个放粮食的地方，不用像住人的屋子那么精细，忙活了大半天，总算是都搭建好了。

　　许老大从梯子上爬起来，左右看看，见没有什么疏漏，拍拍手憨厚地笑着说：“爹，都搭好了，我明天上山再扒点儿桦树皮回来，把顶儿上盖严实就妥了。”

　　许老头看着包谷楼子，十分满意地说：“不错，搭的不错，今年风调雨顺，看着收成肯定不错，到时候把包谷楼子都装满，求来年也有个好年成，以后日子越过越红火。”

　　许家今年能干活儿的人比往年还小，陈氏有孕，李氏还在娘家做小月子，许老二和老三都带着伤，许老太太和叶氏身子也都不好，许老头心里估摸着，打算比别人家提前两天开始收高粱。

　　按照许家的惯例，秋收前全家人会聚在一起吃顿好的，一来是许老头要把秋收时候的分工说道说道，二来也是让大家肚子里多点儿油水，这样干起活来也能有力气。

　　炕上地下摆了两桌，许老头带着儿子们在炕上，许老太太领着媳妇和孩子们在地下吃。

　　见大家都吃得差不多了，许老头抿了口酒，清了清嗓子说：“今年七月廿九是处暑，咱家七月廿五开始收高粱，等高粱割完钎好穗子，运到场上去晒上，然后就正好去收苞米，等苞米收完晒起来，高粱就也差不多可以打场了。”

　　听到许老头说今年要提前收高粱，几个儿子都露出了不赞同的表情，许老四最藏不住话，直接反对道：“爹，庄稼如今正是灌浆的关键时候，难得今年秋天这么大好的天儿，那可真是一天一个样儿的，早收一天那可要短不少斤两的，咱家外头已经欠着饥荒了，恨不得多留几日才好呢！”

　　“就你灵，别人都是傻子不成？就你那一瓶子不满半瓶子咣当的东西，还不都是老子教给你的，你嚷嚷什么啊？”许老头瞪眼道，“咱家今年劳力少，你二哥和你三哥伤还都没好，若不赶紧把高粱都收了，到时候肯定比别人家拖完，连晒场都抢不着。”

　　许老四顿时就瘪茄子了，坐回去不再吭声。

　　许老头见没人反对了，这才分配任务道：“你们兄弟四个跟我下地收高粱，老大媳妇就别下地干活儿了，跟你娘在家给做个饭烧个水的，老三媳妇和玲子去地里钎穗子，大双和杏儿到时候去场里看着晒秫头，小双领着桃儿去地里捡穗子，都没问题吧？”

　　这与往年的安排也差不太多，所以大家自然都没有什么意见，都点头说知道了。

　　叶氏想起上次回娘家的时候，爹娘说今年秋收若是家里有需要，可以过来帮忙，所以稍稍犹豫了一下，没想到却被许老头看了个正着。

　　“老三媳妇，你有啥问题不？”许老头直接点名问道。

　　“我上次回娘家的时候，我爹说，咱家秋收的时候若是忙不过来，可以让我几个兄弟过来帮忙，我寻思着，咱家现在日子有些紧巴，看着不过早收几天，那算下来也都是嚼裹，爹，您说呢？”

　　许老头听了这话，很是高兴地说：“亲家真这么说？那可真是帮了大忙，你二哥伤还没好利索，老三胳膊也还挂着伤，干活儿到底还是不方便，若是你家兄弟能来，那可真是帮大忙了。”

　　叶氏见许老头没有不悦的意思，这才放下心来，点头道：“那我明天就回去问问，把两家秋收的日子错开来定下，之后也好安排。”

　　陈氏见叶氏在老人面前长了脸，用鼻子轻哼一声，低声嘟囔道：“无端端的献什么殷勤，要不是因为找你娘家借了钱，你们会那么惦记家里秋收？”

　　许老头在炕上坐着，没有听到这话，叶氏听了个满耳，脸色微微一变，但碍着陈氏有孕在身，咬牙忍了没有吱声。

　　“大娘这话说得真是让人堵心，好好儿的饭都吃不下去了。”许杏儿从不肯惯着别人这种毛病，筷子一撂开口道，“大娘来教教我，啥叫无端端的献殷勤？什么叫因着借钱才惦记家里秋收？去年找我姥娘家借钱了么？去年我姥娘带着三个舅舅家来帮着秋收，连吃食都是自己带的，没吃家里一粒米、一口菜，我大爷在家磨蹭了大半日才出去帮忙，当时我娘说你半句了？”

　　其实若搁在以往，这种事陈氏最多回家跟许老大抱怨几句，对外从来都不直接得罪人的，但是如今有孕在身，被许老太太捧得有些飘飘然了，所以不留神就把心里话脱口说出来了，被许杏儿这么一顿抢白，脸上顿时红一阵白一阵的。

　　叶氏看着许老太太的脸色难看起来，忙在底下扯扯许杏儿的袖子，让她不要再多说了。

　　许杏儿却跟没感觉似的，看也不看许老太太，继续对陈氏道：“大娘，人都说儿子随娘，如今你怀着小弟弟，更要小心说话、当心做事，不然要是因为言语无状冲撞了胎神，恐怕对弟弟只有坏处没有好处的。”

　　这话直戳到许老太太的心管子上，让她又是高兴又是担心，高兴是因为许杏儿一口一个弟弟，人都说小孩子的嘴最准了，虽说许杏儿年纪不算太小，但也算是孩子，说不定就真能得个孙子。担心的是听了许杏儿后头的话，也觉得陈氏如今怀着身子，还总说这些话，肯定是不好的。

　　“就是，杏儿这话说得有理，老大媳妇，不为了别的，只为了肚子里的孩子，你可不能这么小肚鸡肠的。”许老太太难得开口附和了许杏儿，“要说你以前也不这样的，如今这是怎么了？”

　　陈氏没想到许老太太非但没有训斥许杏儿，反倒开口斥责自己，眼圈顿时红了。

　　“大娘，有孩子的时候可不能总是哭的。”许杏儿又添了一句。

　　陈氏听了这话，见许老太太的眼神又看过来，顿时把已经快涌出来的眼泪又憋了回去，深吸了几口气，放下筷子说：“爹、娘，我吃饱了，就先回去了。”

　　“行啊，你回去好生想想，以后可不许总这样了。”许老太太见她面色难看，知道她被自己说了心里不舒坦，但还是忍不住叮嘱道，“不是给你买了个黄历本子么，若是不认识就拿来让老四给你看看，每日胎神方位和忌讳，都要好生记着，万万不能冲撞了。”

　　如今在许老太太心里，天大地大都不如有个孙子这件事儿大，所以一切事情都要为孙子让路，只不过她以前是把这种关注投到陈氏身上，捧着怕掉了、含着怕化了的。

　　但是刚才被许杏儿几句话提醒了，孩子虽说是在陈氏肚子里，但毕竟跟陈氏不是一个人儿，陈氏若是做了什么不该做的，也会危害到孩子，所以态度顿时来了个一百八十度大转变。

　　陈氏起身往外走，只听许老头说：“老三媳妇，如今咱家还拉着饥荒，也没脸说让你买什么东西给你爹娘，不过家里还有些我上山采的木耳和蘑菇，都晒干了的，你明天拿些个回家去，不值得什么，但也算让你娘家人尝尝鲜儿，是我的一点儿心意。”

　　“爹，您用不着这么客气，杏儿爹伤了胳膊，我也心疼他呢，叫娘家人来帮衬一下，他也能轻省些不是。”

　　这话说得十分巧妙，既圆了许老头的面子，又给了他一个不高不矮的台阶，让他心里十分舒坦，哈哈笑着说：“老家那边有句老话，妻贤旺三代，要我看，老三是个有福的。”

　　陈氏在外间站着没走，把屋里的话听了个满耳，双手死死捏成拳头，然后又慢慢松开，她缓缓走出房门，双手轻轻地覆在小腹上，柔声道：“好儿子，你一定要给娘争气，如今只要你平平安安地出生，你就是家里的长子长孙，以后不管是分家还是什么，娘都一定为你争到最好的。”


第一百四十一章 秋天的味道

　　叶氏第二天就回了娘家，拿着许老头让带的木耳和干蘑菇，又拿了些自家攒的鸡蛋。

　　因为惦记着家里还有一大堆活儿，所以叶氏在娘家连屁股都没坐热乎，只放下东西，说好让娘家兄弟七月廿八来帮着自家秋收，就急急忙忙赶回家去了。

　　秋收前后是乡下最忙的时候，除了收割粮食之外，还要修缮菜窖、收菜、晒菜干、腌咸菜，家家户户的女人都忙得团团转。

　　许家虽然现在还没分家，但是各家的菜都是自家开地种的，所以各家收各家的，约定俗成地给老屋拿去些，剩下的就都是自家的了。

　　叶氏虽然身子不好，但是个勤快的人，家里前后都开了菜地，还在离家不远的林子边，让许老三开了几块不大的地，种了些豆角、土豆、南瓜、角瓜之类的东西。

　　自家院子里除了平时吃的青菜，还种了茄子、黄瓜，豇豆、芥菜什么的，当然，最多的自然是白菜和萝卜，这可是冬天里最主要的两道菜。

　　茄子其实是回报率极高的，边吃边摘，能从夏天吃到秋天，家里平时吃不了的也要在变老之前摘下来，做饭的时候放在锅里稍稍一蒸，然后一切两半，只留茄蒂处连着，挂在阴凉处的绳子上晾干，收进布袋子里，挂在仓房凉爽通风的地方，等冬天大雪封山的时候拿出来吃。

　　立秋之后，这些活计就都要慢慢开始忙起来了，家里前后都扯上了麻绳、地下铺着席子，鸡窝上面摆着笸箩、簸箕。

　　绳子搭着豇豆、豆角、茄子、黄瓜条什么的，席子上晾着角瓜、南瓜、辣椒，笸箩和簸箕里面晾着蒸过的土豆片。

　　许杏儿在家养身子，天天帮着叶氏晒菜干什么的，想着山上这会儿的榛蘑、榛子、松子什么的，真的是心都要碎了。

　　可是叶氏说什么都不肯让她上山，连提都不能提，被问急了就来一句：“你去跑山，让我在家啥也不知道，还不急死我？”

　　许杏儿一听这话，顿时就没了脾气，乖乖地在家呆着给叶氏打下手。

　　虽然家里有两个小家伙正是好玩儿的时候，而且还有个呆萌的包子，每天卖萌卖蠢的，但许杏儿实在是个呆不住的人，天天待在家里，觉得自己浑身都要发霉了一样。

　　所以这天上午看到山子来了，许杏儿简直有一种心花怒放的感觉，脸上满是喜色，嘴角也控制不住地翘起老高，飞快地迎出去道：“山子哥，你来了啊！”

　　山子头一次得到这么热烈的欢迎，愣了一下就大概猜到了缘故，而且这汇总感觉着实不错，笑着问：“咋地，在家待不住了？”

　　“是啊，我觉得我身上都快长蘑菇了。”许杏儿有气无力地说。

　　山子放下肩上的背筐说：“给你找点儿活做，把这些五味子择一下晒起来，灵芝也晾起来，底下应该还有几个天麻。”

　　“你今天上山了？”许杏儿心下奇怪，但还是找出一个大木盆，把背筐里的东西都倒进去，先把灵芝和天麻单独挑出来，然后一边挑拣着五味子一边问，“跟你二叔他们上山了还是自己去瞎溜达啊？”

　　“二叔他们带回来一些药材和书什么的，帮着收拾了两天，然后我自个儿上山转悠来着，”山子坐在窗边，自己倒了杯茶，一边喝一边说，“五味子你拿出去晾干，平时泡茶喝，天麻如今还不到时候，冬至前的才最好，我已经看好了几处地方，等到时候再去挖，灵芝让婶子给你用水煎一煎或是熬汤喝，喝完之后把灵芝也都吃掉，补身子的。”

　　“给我吃的？”许杏儿手下一顿，“那多浪费啊，这些拿进城应该都能卖钱的吧？”

　　“都是山里不要钱的东西，能值得什么？”山子略有些生气地说，“在你眼里，啥东西都比你自己身子要紧是吧？”

　　“我不就是那么一说，你别恼啊！”许杏儿连忙摆手，“最近天天被我娘念，都念得我头疼了，你就行行好，饶了我吧。”

　　“我看我还是把东西交给婶子比较放心。”山子面露怀疑地看着许杏儿，“放在你这儿，指不定啥时候就给卖了。”

　　“说你胖你还喘上了是么？”许杏儿白了山子一眼，冲在自己脚边蹭痒的包子努嘴道，“包子，咬他。”

　　包子还真放低身子，撅起小屁股，冲山子发出呜呜的威胁声。

　　“呦，你个没良心的小东西！”山子伸手抓着包子的脖子，直接把它拎到眼前，伸手点点它的额头道，“谁把你抱来的啊？这才几天不见，就把我给忘了？”

　　“包子最听话了！”许杏儿凑过去在包子脑门上亲了一口，“真是好狗！”

　　山子眼神瞬间变得幽深起来，看着许杏儿的嘴唇擦过包子额头上的绒毛，其实不过是一触即离，但在他眼中却好似一寸寸慢放似的。

　　许杏儿坐回去继续择五味子，山子却抱着包子不放，一直用手揉弄着它的额头。

　　包子左右扭动都挣脱不开钳制，急得嗷嗷直叫。

　　“多大人了，还欺负小狗。”许杏儿把五味子择好，端着木盆准备出去晾晒。

　　包子看到许杏儿要走，顿时急了，后腿奋力一蹬，从山子怀里跳出去，追着许杏儿的脚步往外跑。

　　山子顺势起身，拎起空背筐说：“你歇着吧，我先回去了。”

　　“这么急着走？”许杏儿把五味子铺在后院儿的木板上，回来问，“要不吃了饭再回去？”

　　“不了，这几天家里也要忙着秋收，一大堆的活儿呢！”山子背好背筐，又叮嘱道，“灵芝什么的你得坚持着吃，别三天打渔两天晒网的，那是养人的好东西，等吃没了我再给你弄。”

　　“放心吧，就冲你这份心意，我也肯定好生吃着。”许杏儿冲山子微微一笑，把手里拧得半干的凉水帕子拍在他的脸上，“擦擦汗再出去，路上别着那么着急，挑阴凉地儿走。”

　　山子盯着许杏儿淡粉色的嘴唇，看了片刻才强迫自己收回目光，转身道：“日头晒，赶紧回去吧。”

　　送走山子没一会儿，叶氏就顶着大太阳回来了，进门直呼热死人了，倒了碗凉茶仰头喝了个精光。

　　“娘，咋顶着大太阳就回来了。”许杏儿赶紧给她拧帕子擦脸，等她把汗都擦了，才拿扇子慢慢给她扇风。

　　叶氏又喝了一碗凉茶，才总算缓过气儿来说：“家里还这么多活儿呢，哪里有空多待会儿，等忙过了秋收，到时候农闲没有活计了，到时候再回去也使得。”

　　随后几天，许杏儿帮着叶氏一起，腌黄瓜、芥菜、豆角、芹菜根，翻菜翻得两个膀子酸疼。

　　忙碌中，很快就到了七月廿七，第二天就要正式开始秋收，叶氏本打算切点儿肉，晚上做顿好吃的，没想到许老三和许杏儿一直要求吃得清淡些，说觉得之前吃的肉都还没消化利索，这会儿根本吃不下荤菜。

　　叶氏闻言拿了几个新鲜的芥菜疙瘩，细细地切成丝，在热锅里慢慢炒熟，加点儿盐翻匀盛出，放在一个带盖碗的容器里，用湿布盖住接缝处，尽量让里外无法透气，放在碗柜里闷着。

　　打发桃儿去买了一小条里脊，细细剁成肉糜。

　　家里豆角正晒得半干不干，切碎加上辣椒和一点儿肉糜，又香又辣地炒一盘出来，十分下饭。

　　剩下的肉糜加上葱姜和盐，朝一个方向搅上劲儿，上地里拔了个萝卜擦成丝，一大锅热气腾腾的萝卜条汆丸子，一掀锅盖，又香又热的味道弥漫在灶间，馋得包子伸着舌头，口水滴滴答答地流了一地。

　　饽饽和茄子土豆一锅里蒸出来，黄澄澄的饽饽，紫汪汪的茄子，嫩黄色的新土豆蒸得开了花，一个个咧着嘴似的被拣出来。

　　大蒜在石臼里捣碎，连糜带汁一起刮进碗里，添一点儿凉水激出辣味，然后倒上酱油又点了两滴香油，让人顾不得烫都想赶紧吃几口下肚。

　　“收拾桌子开饭！”叶氏在灶间一声招呼。

　　桃儿飞快地摆好碗筷，自己乖乖坐好，等着许杏儿把菜端上桌。

　　芥菜丝闷了一个白天，依旧还是脆脆的口感，但闷出一股子特殊的辣味，跟辣椒的味道不同，呛得人忍不住一个激灵，却又觉得浑身的毛孔都张开了似的那么舒服。

　　这是全家人都爱吃的东西，许老三大口大口地吃，被呛得眼圈泛红还是撂不下筷子。

　　许杏儿量力而行，但不小心还是被呛了一下，一股子热辣顺着口鼻直冲脑门，瞬间觉得鼻子里通畅得不行，连脑子都跟着清明不少，倒像是以前吃芥末的感觉。

　　桃儿又馋又不敢吃，被呛了一下，干脆就小鸡啄米似的，一根一根地夹着吃，也不知道这样能吃出个什么味道来。

　　鲜嫩的茄子撕成一条条，面烀的土豆从中掰开，蘸着蒜酱入口，这种保留了食物本身味道，在微甜中带着咸鲜的口感，是什么菜干完全不能比拟的，这估计是今年最后一次吃新鲜的茄子，全家都吃得肚子滚圆，还直抱着汤不舍得撒手。


第一百四十二章 颗粒归仓

　　七月廿八这天一大早，叶家兄弟三个就赶着车来了兴源村，在许老三家拴好了牛，略坐坐就直接去了老屋，大家寒暄客气了几句，就也不再浪费时间，扛着工具下地去收高粱。

　　青壮劳力在田里割高粱，许老二和许老三两个伤员把割下来的高粱收拢起来，打成一捆一捆，扛到田埂上交给叶氏和许玲子。

　　叶氏和许玲子坐在田埂上，接过成捆的高粱，右手虎口抵住刻刀子的卷刃，对准穗杆儿向外斜推，将穗杆儿截断，然后把秫头一颠一倒地摞在左臂上，摞满了就放在身旁的秫秸上，攒几胯摞在一起，约莫三十来斤的秫头捆成一捆，整齐地摞在身边，等着运到晒场上去晾晒。

　　说起来简单的活计，可真在地里做一整天，可就不单单是累这么简单的了，但是这一天的成果也是喜人的，家里的高粱差不多收了大半，许老爷子看着天色不早，招手道：“走走，回家吃饭去。”

　　叶家三兄弟住了一夜，又帮着割了一天的高粱，吃过晚饭就告辞了回去。

　　吃晚饭的时候，许老头十分高兴，比平时多喝了两盅酒，连连夸赞道：“老三媳妇，你娘家三个兄弟，可都是干活儿的一把好手，亲家真是有福，这么好的三个儿子。”

　　许老四故意打趣道：“爹，你可是有四个儿子在这儿呢，光盯着别人家儿子干啥！”

　　“我看啥，看你啊？”许老头故意瞪圆了眼睛说，“要是让我看，四个儿子都顶不上人家一个。”

　　“咋就顶不上了！”许老太太先不乐意道，“看着人家儿子好，你就上人家过去算了。”

　　“娘，我爹这不是跟我们逗闷子呢么。”许玲子连忙打圆场，给老太太成了一碗汤，“喝点儿汤，蘑菇汤鲜亮着呢！”

　　“你娘从来都是这样，就会给人泼冷水。”许老头哼了一声，自己继续就着菜喝小酒。

　　许老太太摔盘子摔碗地起身走了，弄得满屋子的人也都没了兴致，都各自埋头吃饭。

　　晚上各自回家睡了个好觉，第二天起来，大双和英子被打发去晒场看着晒秫头，许杏儿领着桃儿和小双，在地里翻找昨天没收干净的高粱穗，其余的大人都背着背筐，上包谷地里掰包谷去了。

　　村里人口少或是地多的人家，也已经都开始收割高粱，到处都是热火朝天地忙碌着，不时有人扬声说个笑话、逗个闷子，引得周围的人都哈哈大笑，倒是给繁重的劳动增添了不少乐趣。

　　包谷掰下来以后都堆在老屋的院子里，许老太太领着媳妇和女儿在家扒包谷，外层的老皮拔掉不要，只留几片内层的嫩叶，翻过来捋到尾后，编成玉米辫子，长长的一串串，挂在屋檐下通风晾晒，要等着干得差不多了，才能放到包谷楼子里。

　　晒场上的秫头晒了五六天，许老头过去翻看一下，随便捡起一穗捏开看看，点头道：“差不多，明天可以打场了。”

　　转天早晨，许老大给牛套上石砘，牵着牛来回地在秫头上碾压，许老三跟在后头，不时把刚压过的地方翻过，然后再次碾压过来，如此往复循环。

　　许老头看儿子干得还算像样儿，自己就也不去搀和，背着手在晒谷场随便溜达，看看别人家的收成如何，再跟自家比较一番，不管输赢如何，都还心平气和地继续溜达。

　　一圈儿转下来，许老头笑着回来说：“我看了一圈，咱家今年收成算是不错的，虽不敢说是最好的，可总是比较靠前的，都打起精神来，把这几日忙完，把外头的饥荒还上，冬天有得是歇着的时候。”

　　秋高气爽的天气，太阳依旧还是很毒辣的，晒得人脑门冒汗、肩头发烫，一直忙到太阳偏西，才能够收场。

　　许老二和许老三用木叉把打过的穗子守在一边，码成临时的圆垛，用苫子苫好，拿石头压好。再把打出来的高粱用木锨收拢在一起。

　　许老头仔细检查过才放心，虽然如今看着天晴，但也不能大意。

　　第二天依旧是起大早，许老头站在院儿里，感受着今天的风向，高兴地说：“今年真是顺当，晒场、打场、扬场都连上了，半点儿时日都没耽搁。”

　　旁人家都还在晒场，许家已经开始扬场，许老大用木锨撮起高粱养起来，许老四用大扫帚在一旁配合，没过一会儿就把扬出来的草和糠皮扫到一边，两个人配合默契，干一段时间就换个位置，轮流地歇一会儿。

　　许老二跟许老三把昨天的圆垛扒散，继续开始打二场，最后还要再把所有的穗子、糠皮什么的都聚拢在一起，再全部碾压一遍，尽可能把所有的高粱都收起来。

　　剩下的草秆也都是可以利用的，收起来可以和草泥或铺草用，糠皮子留着喂牛或是沤肥，实在不行还能烧火填灶用，半点儿都不能浪费。

　　扬完的高粱装进布袋子里，暂时扎好口袋运回家去，许玲子和叶氏最后收尾，小心地打扫着晒场和周围的地面，把一些零碎散落还带着皮子的收拢起来，用石磙字再碾压一遍，最后又筛出来一小捧高粱。

　　还有许多扬场时候被吹出去的高粱，都落在场边的土里，也要全都扫在一起，用筛子筛去土和沙子，拿回家放在水里用笊篱反复地捞上几次，把沙土都洗出去，最后把洗干净的高粱，摊在簸箕里晾晒。

　　秋收到现在，大劳动量的活计已经结束了，后面几日只要把粮食摊到场上晒干，就能拉到城里粮铺卖掉了。而且今年的收成也很不错，比之前许老头估计的还要好上了那么一成左右，所以全家人都十分高兴。

　　许老头盘算着说：“今年把包谷多留些，高粱能卖得上价儿，拉一多半去卖，剩下的再拿些去换豆子榨油，自家少留些吃就得了。”

　　“就按你说的做就是了，先把拉的饥荒还上才是正经。”许老太太这回难得没有表示反对，家里其他人自然就更没有意见。

　　晒粮食算是很比较轻省的活计，所以也用不着大人，家里几个孩子轮流地去看着点儿，不时翻动一下就差不多了，大人们基本就从繁重的劳动中解脱了出来。

　　而秋天除了是秋收的季节，也是山里物产丰富是时候，许家忙完秋收之后，女人们继续在家晒菜干、腌咸菜，地里的白菜和萝卜也快到了收获的季节。

　　男人们勤快些的就都背着背筐上山，从八月初开始，山上的榛蘑、榛子、松子、核桃直到冻蘑等等，能差不多一直捡到下雪为止。

　　蘑菇拿回来晒干，装在布袋子里，冬天大雪封山的时候，在家炖一大锅小鸡炖蘑菇，是庄稼人忙了一年最好的犒劳。

　　榛子、松子、核桃等干货，既可以背到城里去卖，也可以留着过年的时候给孩子们打牙祭。

　　许老头年纪大了，已经不乐意往山上跑了，每天去晒场转转，检查一下高粱有没有晒到时候，剩下的时间把家里的地窖拾掇出来，后来又给几个儿子家里的地窖也都修整了一番，把有些糟了的木头换掉，重新加固了一下，说着挺简单的，可全都收拾完也用了好几天的时间。

　　高粱此时也已经都晒好了，许老头拈起几个用牙咬咬，点头道：“行了，装袋子吧，明天套车进城去卖粮食。”

　　许家自家只留出了三袋多粮食，许老头这边留了一袋多，许老大和许老三兄弟俩一家一袋，再拿出两袋去换豆油，其余的就都装在了平板车上，准备明天去城里粮行卖掉。

　　许老太太本还想给许老二争取一下，被许老头一句话堵了回去。

　　“那么大老远的回老家去，就他那个懒样子，还能背得了一袋粮食回去？到时候给他一袋子粮食的钱，自个儿到那边再买粮去吧！”

　　许老太太听着也有道理，就没有再多说什么。

　　第二天一早，许老大赶着车，带着许老头一道进城去卖粮，顺便换了豆油回来。

　　许是因为今年粮食收得比别人家的早些，再加上今年老许家的高粱的确长得个大饱满，卖相着实不错，一共卖了十五吊半，比去年足足多了三吊。

　　这让许老头高兴不已，拉着老大在城里喝了点儿小酒，下晌儿才慢悠悠地赶着牛车回家。

　　回去的当晚，许老头就把村里各家借的钱全都还上，又拎了两吊多钱去了许杏儿家，进门把钱往炕桌上一放，说：“老三，这钱拿去。两吊钱还给你丈人家，剩下二百钱，去给你丈人和丈母娘买些东西。”

　　“爹，有两吊钱就够了，用不着买什么东西。”叶氏见公爹对娘家人这般示好，心里十分高兴，不过还是推辞道，“今年家里紧巴，老四还要说媳妇，这钱还是家里留着用吧！”

　　“你娘家借钱不说，还帮着秋收，之前家里是没钱，我也没啥可说的，这如今有了钱还不表示一下，那人家咋看我这老头子？岂不是要说我不懂礼。”许老头认准的事儿，根本不听别人多说，已经把钱拿来了，那自然就没有再拿回去的道理，说完背着手就走了。

　　“既然爹拿来了，那你就收着吧，过两天我陪你回娘家！”许老三也十分高兴，这事儿说出去自己脸上也有光。


第一百四十三章 休书

　　粮食卖完把饥荒都还清以后，许老太太心里的一块大石头落了地，就开始惦记家里的其他事情。

　　但是自从上次她私自把家里的钱拿去给许老二还赌债以后，许老头就不再相信让她管钱，这次卖粮的钱也不例外，到家就被锁进箱子里，钥匙在许老头的裤腰带上拴着。

　　许老太太纠结了一晚上，躺下之后跟许老头商议了半天，俩人差点儿又吵起来，最后总算是争取来了一百钱。

　　第二天一大早，许老太太揣着钱，到许老二家，把他从被窝里叫起来道：“老二，别睡了，你这孩子咋就这么心宽呢？”

　　许老二迷迷糊糊地翻了个身，揉着眼睛说：“娘，咋了？活不都干完了么，咋还不让睡个懒觉啊？”

　　“就知道睡！”许老太太拍了他一巴掌，“你就不想着赶紧去把你媳妇接回来啊？这都要一个月了，小月子也该做得差不多了，你看看你这屋里，乱七八糟跟絮窝似的，没个女人收拾着能行么？”

　　许老二打了个哈欠，趴在炕上不想起来，懒洋洋地说：“她回来肯定又要吵闹，还不如就这样清静。”

　　“你这孩子……”许老太太直接伸手把儿子揪起来，“赶紧的，起来洗洗脸，拾掇拾掇，换身儿干净的衣裳，我找你爹给你要了一百钱，你拿去买点儿东西，去说几句软化，把你媳妇接回来。”

　　许老二听到有钱，这才稍稍精神了点儿，爬起来抓抓头发道：“那她要是不会来咋办？”

　　“你个榆木疙瘩，你爹如今把你分出去过了，娘虽然舍不得你，但你媳妇早就想要分家，肯定能高兴的，你再说点儿好话，好好哄哄她，这不就能接回来了么。”许老太太恨铁不成钢地说，“把英子也带上一起去，做娘的再怎么气，看到孩子也就消了大半。”

　　“行行，我去还不行！”许老二爬起来，揉着被揪疼了的耳朵，梳洗整理了一番，叫上英子一起去李家。

　　李家所在的七里岗离兴源村并不太远，父女俩走了打半个时辰就到了，找家小店买了些东西拎着，便直接去了李家。

　　李家的秋收还没忙完，家里的男人们都在晒场上扬场，就李老太太和李氏两个人在家，一个在炕上躺着，一个正在院子里喂鸡。

　　许老二拎着东西，直接进门道：“娘，我来了，那啥……”

　　李老太太见来人了，定睛一看，顿时横眉竖眼，一簸箕鸡食泼了许老二满头满脸，破口大骂道：“许庆成，你个王八蛋，你还有脸来我家！”

　　她一边骂，眼睛一边满地踅摸，看到脚边的扫帚，捡起来劈头盖脸地朝许老二打，嘴里还止不住地骂：“你个没良心的混蛋东西，把媳妇丢开一个月理都不理，你到底长没长心啊？你出去赌钱玩女人，你媳妇在家给你洗衣做饭生孩子，如今孩子没了，你非但不好好照顾她，反倒连个面都不朝，我当初真是瞎了眼，怎么把闺女嫁给你这么个不要脸的玩意儿……”

　　许老二把东西丢在地上，抱着头一边躲一边解释道：“娘，我、我之前在家养伤，躺了十来天呢，然、然后就赶上家里秋收，我家之前拉着饥荒，我、我这也不是没脸来么，现在卖了粮食，我就赶紧买了东西过来了。”

　　“姥娘，你别打了，别打了。”英子也忙在一旁拉架，“我爹真的病了，在家躺了半个月呢！”

　　“你也是个小没良心的，都不知道来看看你娘？”李老太太看到外孙女儿，虽然气稍微消了点儿，但还是沉着脸，口气也十分不好。

　　“我也病得躺了好些天，吃了一阵子药才好了些。”许英子有些底气不足地解释，她自己的病自己清楚，其实不过都是打心情不好上头来的。

　　李老太太听说孩子也病了，这才稍稍缓和了脸色，拉着英子看了看说：“还真是瘦了，脸色也不好，你说，这是撞了什么邪，咋大人孩子的都不好，赶紧进屋吧，外头晒得慌，进屋看看你娘去。”

　　许英子扭身进屋去了，许老二腆着脸把刚才丢开的东西又捡起来，想跟在女儿身后进屋。

　　李老太太往门口一挡，伸手抓过他手里的东西，走到院门口往外一扔，指着外面道：“谁让你进去了，别脏了我家的地！赶紧滚，哪儿来的滚回哪儿去，还是你想让我把你打出去？”

　　“我……”许老二涨红了脸，见邻居已经有人在探头探脑地往外看，越发觉得难堪，但想起许老太太之前的话，打算再努力争取一下。

　　“那啥，我爹已经说了分家，老家那边的房子和地都给了我，我把英子娘接回去，过完中秋我们就回老家去，到时候重新开始，我这回保证再也不出去鬼混了，一定好生种地过日子。”

　　李老太太听了这话稍稍有些心动，毕竟之前的事儿闹得那么大那么丢脸，她直到现在都有些不敢出门，生怕被人指指点点的，但如果真如许老二说的，分家回许家老家那边，既躲开了口舌是非，日子也有些保障，上头没了公婆压着，闺女的日子也能好过一些。

　　他心里虽然这样想，但面上却依旧是黑冷着脸，心里的气还没消，想着怎么也得再为难一下许老三，不能让他这么轻易地就得到原谅。

　　“得了得了，你少跟我说这些了，回了老家又能怎么样，回去以后没了你爹娘管着，你更不知道自己姓什么了，若是再赌了嫖了，连花钱赎你的人都没有。”

　　“如今在这边好歹娘家还离得近，有啥事儿我还能照应着我闺女，若是让你拐回老家去，山高地远的，我想见闺女一眼都不容易，她若是被你欺负了，连个说的地方都没有！”

　　李老太太说着砰地一声关上了院门，但其实里头并没有书闩死，想着只要许老二再说几句软化，多赔礼道歉几回，让自己在邻居面前赚些面子回来，就开门让他进来。

　　谁知道许老二这人，本就是个顺毛驴子，根本受不了戗毛捋，若不是来之前被许老太太嘱咐了半天，连刚才那几句软话怕是都说不出来。

　　这会儿被丈母娘从家里撵出来，再让左邻右舍指指点点地笑话一通，顿时怒火中烧，朝李家大门啐了一口道：“呸，你家闺女都跟我过了十几年，好不好的也没饿死冻死她，我都登门来请了还要怎么着？当自己还是十六七的大闺女啊？”

　　李老太太在门里被气得仰倒，几乎背过气去，半晌才缓过来，再开门想骂，可门口哪里还有许老三的人影子。

　　“看什么看，有什么好看的！”李老太太冲看热闹的人嚷了一句，猛地摔上院门，用门闩插好才回屋去了。

　　许老三从李家离开，却并没有回兴源村，而是直接在村里问了个人，找到个平时给别人写文书写信赚钱的穷秀才，进门就道：“这位大哥，休书可给写？”

　　秀才头也不抬地说：“休书，两字一文，外加纸五文，墨两文。”

　　许老三从来没找人写过东西，并不知道这个价钱是高还是低，但此时正在气头上，把怀里的铜板都掏出来数了一遍，见还有三十多文钱，啪地都拍在桌上道：“写一封！有多少算多少！”

　　“你叫什么？哪儿的人啊？妻子姓什么？为何休妻？”秀才数了数铜板，一共三十七个，哗啦一声拨进右手边的抽屉里，然后拿出纸张铺开，用镇尺压好，提笔蘸墨后询问道。

　　“我叫许庆成，兴源村人，我媳妇姓李，李子树的李，她又凶又口舌，对我爹娘也不好，我到现在都还没个儿子，前些天她有孕，我们全家恨不得供着她，结果不知怎么的孩子掉了，她娘家人来把我打了一顿，还逼着我爹娘去借了两吊钱给他们，然后就把人接走了，我今天来借人，她家非但不放人，还把我撵了出来，我咽不下这口气，这媳妇，没法要了！”许老二一口气说了一大堆，当然这些话都是经过一些加工隐瞒、并且带有许多主观色彩的。

　　秀才并不管这些，稍稍思忖，提笔先写下休书两个大字，然后边写边念道：“立书人许庆成，平顺府临邑县兴源村人，凭媒娉定李氏为妻，岂期过门后，妇多过而无子，正合七出之条，今退回本家，听凭改嫁，并无异言，休书是实。”

　　写罢放下笔，挪开镇尺，拎起纸轻吹干墨迹，递给许老三道：“六十个字刚好。”

　　许老三也不识字，刚才听秀才念得文绉绉的也没听懂，便问：“这上头都写的什么意思？”

　　“就是说你妻子过门之后，犯了很多错而且没给你生儿子，符合七出之条，你要休她回家，今后随便她改嫁或是什么，都与你无关了。”

　　“好，就是要这样！”许老三接过休书，找秀才要了点儿浆糊出门，回到李家门口，把休书啪地贴在了门板上。


第一百四十四章 两难

　　到了晌午，李家人从晒场回来，看到家里大门紧闭，上面还贴了张纸。

　　“小安，你看看，这写的是啥啊？”李老大拍了拍小儿子的脑袋问。

　　李小安上前看了看，磕磕巴巴地念道：“休书，立书人许庆成，平顺什么什么什么县兴什么村人，凭什么什么定李氏为什么，什么什么过门后，妇多过而无子，正合七出之条，今退回本家，听什么改什么，并无什么言，休书是实……”

　　“花钱给你读书都读到狗肚子里去了？念这么几个字还什么什么的。”许老大先朝儿子后脑勺抽了一巴掌，然后才回过神来说，“啥？休书？”

　　“是啊，休书！”李小安捂着后脑勺，脚下微微挪开，离自己老爹远一点儿，犹豫地说，“许庆成，那不是姑父的名字么？”

　　“妈的，许老二那个王八蛋！”李老大顿时怒了，一把将门上的休书撕下来，几下撕得粉碎往地上一扔，转身四下寻找，果然见许老二在不远处的树荫下坐着，许是因为等的时间久了，这会儿已经靠着树干睡着了。

　　“起来！”李老大走过去，揪住许老二的衣领，把他整个人从地上提了起来，两耳光扇上去，啐道，“不要脸的下作东西，你他妈的还有脸上我家来？还敢写休书？老子上次打你打轻了是不是？”

　　许老二本来正做美梦呢，梦见自个儿回了老家，发现砖瓦房特别漂亮，地也特别多，自己又娶了个漂亮的媳妇，第二年就生了个大胖儿子，美得口水都快留下来了。

　　“啥？咋地了？”许老二冷不丁地被人打醒，半晌都没弄明白自己是在什么地方。

　　李老大把他往地上一扔，连踹几脚道：“你说咋地了？你他妈的自己找打来了啊？”

　　许老二连滚带爬地躲到一棵树后，指着李老大外强中干地说：“你、你有话好好说，别、别动手动脚的，小心我、我上县衙告你去！”

　　“嘿呦，几天不见长本事了啊？”李老大一边袖子一边慢慢靠近许老二，“去县衙好啊，先把你与人通奸的事儿交代清楚，看看是该沉河还是该坐牢！”

　　一提起这事儿，许老二顿时没了响动，只不停地往后躲。

　　李家老幺看周围邻居都在看热闹，觉得着实太丢人，上前扯扯大哥的衣裳，低声道：“哥，别在外头闹了，有啥进家里去说，这不是白给人看笑话么！”

　　李老大往四周瞪了一圈，然后盯着许老二看了半晌，这才转身丢下一句话道：“滚进来再说！”

　　许老二被他瞪得腿软，脚下一个踉跄差点儿摔了个狗吃屎，看热闹的人发出阵阵哄笑。

　　李家老幺已经敲开了院门，见状嫌弃地低声道：“出息！”

　　许老二小心翼翼地往李家院子里挪，双眼关注着李老大，却又不敢直视，而是目光飘忽不定地扫来扫去，一腿在前一腿后撤，一副随时准备逃跑的样子。

　　“磨蹭什么，赶紧滚进来！”李老大断喝一声，越发瞧不起他那副窝囊的样子。

　　英子从屋里跑出来，担心地看着院子里的人，不知道该站在哪一边才好，弱弱地喊了声爹，又往后退了两步。

　　李老太太关上院门才问：“这咋又打起来了？我在屋里都听见你们嚷嚷了，还嫌在村里不够丢人的啊？我现在出门都抬不起头来！”

　　“娘，这王八蛋把休书贴在咱家门板上！”李老大提起这个就气不打一处来，转身踅摸东西又想要打许老二。

　　许老二一个箭步冲到英子身后，把闺女当挡箭牌似的挡在身前，连声道：“我本来是要来好好谈的，我拎着东西带着闺女来带，结果进门不是打就是骂，我、我也不过是一时生气……”

　　“你……”李老大拎着跟柴火棒子，想要上前再打，可又碍着英子下不去手，气得摔了柴火，强压着怒火道，“你一时生气就能做这种不靠谱的事儿？你哪儿来的休书啊？来之前就准备好了吧？”

　　“不、不是，我刚才花钱找人写的……”许老二说完，就知道自己又的说错话了，抬手捂住自己的嘴。

　　许英子被许老二推来搡去的，刚开始还一头雾水，后来才听懂了是怎么回事，原本因为见到李氏稍微好了点儿的心情，顿时都当然无存，觉得太阳穴一跳一跳地疼，耳朵里都嗡嗡直响。

　　“爹，你咋能……”许英子开口想说什么，但是话到嘴边，挑挑拣拣又不知道该怎么说，许老二和李氏之间的那些事儿，着实不是她一个没说亲的姑娘家该说出口的。

　　李老太太还算心疼孙女，伸手把许英子拉到自己身边来，对许老二道：“就算要分开，也是我们闺女不要你了，你还腆着脸写休书，也不撒泡尿照照自己是个什么德行！”

　　李老太太也是个暴脾气，说到这里，扯着许老二就往屋里走，把他推到炕沿儿边，对看上的李氏说：“娘当初瞎了眼，给你说了这么个窝囊废，日子是你自己过的，如今你也还年轻，要不要继续跟他过，你自己拿主意。”

　　“他之前说的那些话我也都跟你说了，你若是还想跟他过，那就跟着他一起回他们老家去，你若是觉得这日子过不下去了，那就跟他合离，今后男婚女嫁各不相干。”

　　李氏没想到这个问题这么快就摆在了自己面前，一时间有些发懵，看看许老二，又看看自己娘，不知道该说什么才好。

　　英子听到现在，已经吓懵了，她开始以为最多不过是许老二再挨一次打，但没想到李老太太居然也要支持两个人和离，两个人若是真分开了，那自己怎么办？

　　“娘！”英子扑到李氏面前，眼泪夺眶而出，“娘，爹已经知道错了，爷也把咱家单独分出来过了，以后咱一起去老家，安安生生地过日子好不好？你就算不念着爹，也念着点儿我，你们若是和离了，我以后就是没爹没娘的孩子了……”

　　李氏一时间无法决断，虽然许老二的确混蛋得很，但她也从未想过会走到今天这一步，脑子里搅成一团乱麻，最后只说自己要好生想想，又把英子留下住几日，打发许老二自己回家去了。

　　许老太太见儿子自己回来了，给的钱儿也一个不剩，媳妇没接回来不说，连孙女都被留下了，气得骂骂咧咧地埋怨老李家太不厚道。

　　许老二不敢说自己花了三十文钱写休书，而且那休书如今也已经被李家老大撕了个粉碎，本着拖一天算一天的想法，绝口不提这件事，胡乱扯了几句把许老太太应付过去，晚上在老屋混了顿饭，才回到清锅冷灶的家里，扯过早晨也没叠的被子，滚到炕上去呼呼大睡。

　　接下来的几日，许老二都是一个人到老屋去混饭，自家屋里越发乱的不行，许老太太看不下去，只有自己过来帮着收拾，越发觉得李家做事太不地道。

　　许老太太在家想了几天，又去老大家找陈氏嘀咕了两回，打算领着许老二去一趟李家，不管是和是分，好歹要有个说法才行。

　　许老二一听这话，惊得从炕上跳起来：“娘，你、你去干啥！”

　　“我咋不能去？你拿着东西去道歉，她家就这么个态度？眼看就要过中秋了，不管是咋样，总得有个说法，就算要分，也得分个明白不是！”许老太太这两天为了这件事着急上火的，许老头早就说过，过了中秋就让老二动身回老家，总要在这之前把这件事解决明白才行，如今看靠老二自己是做不到了，就只能自己出马了。

　　“我……”许老二被赶着洗了脸换了衣裳，眼瞧要出门了，看见许老太太是把这件事当真了，抓着门框不肯出去，最后终于拖不过去了，才把事情的始末跟许老太太说了。

　　“啥？”许老太太听了这话，几乎背过气去，“你、你这个败家子儿！就算真是要休了她，你咋能把休书贴门板上呢？三十个铜钱啊，现在连个渣都不剩，你说就你这样，我咋能放心让你自己回老家去……”

　　“娘，你别生气，我当时就是一时生气，所以才没走脑子。”许老二看老娘气得脸红脖子粗的，也生怕她再被自个儿气病了，赶紧连说好话，劝慰了半晌，总算把她给劝回家去了。

　　谁知道，许老太太刚回家还没彻底顺过气来，李家老爷子和老太太就带着儿子、李氏和许英子一道来了，进门也不客气，各自找了地方坐下。

　　“亲家母，我们今天来，就是找你们说说，看两个孩子的事儿该怎么办。”李老太太环视一圈，见许老头不在家，便由自己开口对许老太太说，“不知道亲家公上哪儿去了？叫他回来咱们坐在一起商议商议。”

　　许老太太一脸的尴尬，不知道是该生气还是该如何，沉着脸对许老四道：“看看你爹干啥去了，把他叫回来。”


第一百四十五章 神奇的推拿

　　老屋这边两家长辈碰面，火星四溅地说是要解决许老二和李氏的问题，许老三家这边毫不知情，正在热火朝天地全家总动员，因为许老三和叶氏都说好吃，所以许杏儿除了做萝卜条之外，还趁着今年大蒜便宜，又多买了些回来做蒜蓉辣酱。

　　说是全家总动员，其实是许杏儿指挥，许老三干活，叶氏在旁边给打个下手，桃儿和包子在周围跑来跑去地看热闹，偶尔还不经心地给捣个乱。

　　叶氏在木盆里剁着辣椒，不时叫桃儿来帮自己擦擦汗或是抿一下头发，忽然想起什么来了，扭头问大女儿：“杏儿，眼看要中秋了，你不得去看看你师父？”

　　“是得去看啊，可你现在活儿不让我干，门不让我出，我想去也没法儿去啊！”许杏儿实在是无奈。

　　这些天她在家几乎成了皇太后，叶氏什么都不让她做，连摆个桌子端个碗都怕她累着似的，现在连桃儿都学会了叶氏的口头禅，张嘴就是：“大姐，你别动，我来。”

　　“你得先把身子养好了才行。”叶氏翻来覆去都还是这句话，“但也不妨碍你去看你师父，赶明个儿让你爹赶车送你去，多买些东西给带着，除了给你师父，也给山子一份儿，那孩子真是个有心人，还惦记着你身子不好，给你弄了这么多补身子的东西，可得好好谢谢人家才行。”

　　“娘，你放心，我省得！”许杏儿其实早就在盘算这个事儿，除了要去送节礼之外，最要紧的还是商议能不能种植中草药，这可是她想了好久的生财点子，只可惜自己这方面的知识比较缺乏，而且大多数还都是现代的法子，在这个没有各种药物，什么都要靠天靠人的时候，着实发挥不了太大的作用，所以一些基础的东西，还是要找师父寻找援助。

　　娘俩正说着话，就听见许老三在院子里说：“呦，这可真是经不起念叨，娘俩正在屋里说你呢，可巧你就来了。”

　　说话间，山子已经挑帘子进屋，笑着问：“杏儿该不会是背后跟婶子说我坏话呢吧？”

　　“我娘这儿正夸你呢！”许杏儿白了他一眼，笑嗔道，“把你都快夸出花儿来了，我若敢说你的坏话，我娘第一个不答应的。”

　　“那是婶子疼我咧！”山子笑着从背筐里拿出几包东西，放在桌上道，“三叔听说你身子不好，让我给你带来的。”

　　“师父回来我都还没去看他，居然还收他的东西，这怎么能行！”许杏儿涨红了脸。

　　“大部分也都是别人送他的东西，平时也都是留着自家用的，如今家里也没人用得到，给你拿来也是正好，药材这东西虽说有的越陈年越好，但有些也还是不能放太久的。”山子对此完全不当回事，只把几样东西都拿出来跟叶氏和许杏儿讲解一下，都是什么东西，该如何用之类的。

　　他家原本是跑山挖参的，后来家业逐渐兴旺，就开始做一些药材生意，家里虽算不上富裕，但药材这类东西却是从来不缺的，所以他从小耳濡目染，对这些东西也并不十分当回事儿。

　　如今这一代，因为已故的老爷子的安排，几个儿子都各有各的一门手艺，自家已经没有人再去跑山赚那个卖命钱了，所以吴家老二和老三每年都要出去几个月，到各地去买卖药材或是长长见识。

　　“给了你你就收着，若是我原样儿带回去了，三叔还指不定怎么说我呢！”山子不管叶氏和许杏儿的推辞，坚决把东西放在了桌上，然后对许杏儿道，“我今天叫了我二叔一道进城，去给小梅奶奶看看腰腿，你要不要一起去？”

　　“吴二叔？”许杏儿听了一愣，“人呢？也来了不成？”

　　“哦，他在外头车上呢，我就进来把东西给你，问问你要不要去，就没让他进来。”山子摸摸鼻子说。

　　“你看你这孩子！”叶氏抬手想拍他一巴掌，看到自己手上的辣椒，又停住手，一边往外走一边埋怨，“我刚还夸你，结果你一来就给我打脸，你这办的是啥事儿啊？咋能让人在外头等着呢！”

　　“杏儿爹，你赶紧出去迎一迎，吴家二爷来了，山子这小子，这会儿才说。”叶氏指使许老三出去迎客，自己赶紧洗了手去倒茶，幸好凉茶都是现成的，倒也省事。

　　说话间许老三已经把人带进来，迎到里屋坐下喝茶。

　　“吴二叔。”许杏儿招呼道，“真是辛苦你了，特意还要去城里跑一趟。”

　　“一家人不说两家话，你是老三的徒弟，那就跟我侄女是一样的，虽然你师父天天不着家，也没教你什么真本事，不过这点小事还不是举手之劳，用不着客气。”吴老二表面上看起来听沉闷的，脸上没什么表情，不像吴老三那样，见人都是笑呵呵的，但是说出话来一听，倒也是个爽快汉子。

　　叶氏洗了手，把许老三拉出去说：“这会儿时候半早不晚的，若是这会儿走，到城里肯定正是吃晌午饭的时候，倒不如在家吃了再走，你进去陪着说会儿话，我去买点肉摘点菜回来。”

　　“行！”许老三盘算了一下，“吴家日子过得好，又是懂医懂药的，怕是吃不惯那些个肥肉片子和头蹄下水，你去买点儿里脊回来炒菜，再买两斤肋排回来。”

　　晌午在家吃过饭，许杏儿自然是跟着吴老二和山子一起进城，路上几乎不停嘴地问了好多问题，吴老二捡着自己知道的都耐心地回答，知道城门口了，许杏儿才意犹未尽地不再继续发问。

　　两个人带着吴老二，熟门熟路地来到七步胡同，许杏儿抬手敲门：“小梅姐，回来了么？”

　　“谁啊？”小梅开门出来，见是许杏儿，惊喜地上下打量着说“杏儿，你咋这会儿进城来了？这么长时间都没见到你了，只听山子说你身子不好，我心里一直惦记着，如今咋样了？”

　　“已经好多了，其实早就没什么事儿了，只不过我娘不放心，硬要我在家歇着。”许杏儿飞快地寒暄了两句，然后说，“山子哥的二叔回来了，过来给奶奶看看腿。”

　　小梅这才看到杏儿和山子身后还站着一个人，赶紧把人让进门道：“你瞧我，看见你光高兴了，都忘了让你们进来，这……”

　　“你就跟我一样叫吴二叔就是了。”许杏儿帮小梅解了围，然后说，“先进屋看看奶奶。”

　　“奶奶，还记得我不？”许杏儿进屋打了个招呼，“好久没过来看你了，身子还好么？”

　　“还不就是那样。”小梅奶奶看见许杏儿，笑着说，“你这丫头好久没来了，小梅说你家秋收忙，我还寻思着，这秋收都过了，粮食都差不多卖完了，咋还不见来呢！”

　　“我禁不住念叨，这可不就来了。”许杏儿笑着坐在炕上，“还记得不，之前跟您说，请个好大夫来给您看看腿？”

　　“记得，记得。”小梅奶奶先是点头，然后又摇头道，“老了就是这样，治不好了的。”

　　吴老二上前道：“婶子，治得好治不好，我看看才知道呢！”

　　小梅赶紧上前道：“奶奶，这是山子的二叔，人家对这个在行，刚从外地回来，特意进城来给你看腰的。”

　　“婶子，你趴下我看看。”吴老二等小梅扶着老太太在炕上趴好，伸手在腰间按了几下。

　　“哎呦……”小梅奶奶疼得忍不住叫出声来。

　　吴老二的手上下挪动，按了几处最后停在一个地方问：“婶子，是这里最疼么？”

　　“对，就是这里最疼。”小梅奶奶强忍着没叫出来，偷偷低头在垫被上蹭了蹭眼泪。

　　吴老二又在老太太大胯和腿上捏了几下，然后说：“腰上是旧伤，估计年轻的时候就有了，但是前几年估计又扭伤了，所以才成了这样。可惜没能早点儿正骨，不然肯定不至于这样严重。”

　　小梅担心地问：“吴二叔，怎么样？能治好么？”

　　“腰伤只要把骨头复位，就没有大碍了。”吴老二轻描淡写地说，“但因为腰伤一直没能解决，所以腿上的筋多有错位，腰腿还受过寒气，很多筋包筋疙瘩，还得需要慢慢疏通才行。”

　　小梅奶奶和小梅听了这话，先是觉得欢喜，随后又是不太相信。

　　“老太太，趴好了别动，别屏气，可能有点儿疼。”吴老二说完，双手挤压在小梅奶奶的腰间，用力推拿几下，然后收手道，“老太太，你起来试试。”

　　小梅奶奶一脸惊喜地伸手摸摸后腰，然后没用小梅扶着，居然就慢慢转身坐了起来，然后挪到炕边，让小梅给自己穿上鞋，扶着炕沿下地，居然能站得住了。

　　“这、这真是……”小梅奶奶喜极而泣，一把拉着吴老二的手，“可真是神医啊！我刚才就觉得骨头嘎巴嘎巴两声，居然就好了？”

　　“婶子，要说好可还远远没好呢，你年纪大了些，又是旧伤，所以我不敢用力，只把骨头推回去了一点儿，让它别压着筋，现在应该疼得轻了，也能起身了，但还不能多走动，还得多歇着才行，我过两天再来，大概得三四次才能把骨头完全推回去，等骨头彻底归位了，再下地走路就没关系了。”

　　吴老二说完，又对小梅叮嘱道：“你要记得，你奶奶腿上寒气很重，所以虽然腰不疼了，但腿还是会疼的，不能用热水泡脚，不然会把寒气往上赶，让胯骨和腰疼加重，最好准备个汤婆子，从腰间热敷开始，敷到腰不疼了再往下挪，每天睡前多敷一段时间，慢慢往下挪，把寒气都从脚底赶出去就好了。”

　　小梅没想到吴老二这么神奇，只捏了几下，奶奶居然就能自己下地了，这简直就是个奇迹。

　　她听说再捏几次就可以正常下地走路，高兴得直抹眼泪，想跪下磕头却被许杏儿一把拉住，只好连连说：“真是太感谢您了，我，我都不知道说什么才好了……”


第一百四十六章 损人不利己

　　许杏儿从城里回家，发现是成哥儿娘在自家炕上做针线活，许老三和叶氏都不知道上哪儿去了，心里顿时有种不太好的预感，忙问：“婶子，我爹娘干啥去了？”

　　“他俩去你爷奶那边了，好像是说，你二大娘家来人了，似乎又闹起来了，你小姑来叫他们，就都过去看看咋回事。”成哥儿娘对这也见怪不怪了，左右她也在哪里做活都是一样，冲许杏儿笑笑说，“你要是不放心你娘，就也过去看看。”

　　“那就再劳烦婶子一会儿，我过去看看就回来。”许杏儿以为那边肯定又是打起来了，急忙跑到老屋，没想到场面倒还算是和谐。

　　屋里的人分作三堆，李家人都坐在炕头一侧，许家人都在炕梢一侧，北面靠墙坐着郭里正和媒婆程婆子，所有人表情都阴沉沉的，也没人说话。

　　“娘。”许杏儿走到叶氏身后，贴着她的耳朵轻声问，“这是干啥呢？”

　　“嘘！”叶氏冲女儿做了个小声的手势，“这都是大人的事儿，小孩子别跟着瞎掺合。”

　　郭里正见局面一直僵着，便清了清嗓子开口道：“既然你们两家的意见都差不多，都是觉得日子过不下去了，而且以前也有过儿子，只不过是没养活罢了，自然也算不上犯了七出之条，如今既然媒婆也在，我做个见证，写个和离的文书，大家好聚好散也就算了。”

　　李老太太闻言道：“我们好好的女儿家跟了他这么多年，给他生儿育女，洗衣做饭，伺候老人，月前还刚没了一个孩子，如今过不下去我们也不强求，但写和离文书之前，总该把赔多少钱的事儿说说清楚。”

　　一听李家又开始提钱的事儿，许老太太立刻坐不住了，激动地说：“虽说嫁过来生儿育女洗衣做饭了，可谁家媳妇不是这样的？至于什么孝顺老人，我们老两口能走能跑的，用她伺候什么了？经常帮她带孩子怎么不说了？”

　　“嫁过来以后吃我们家的用我们家的，又馋又懒，我都也没挑剔什么，家里这么多孩子，我最疼的就是英子和虎子，虎子没了我比她还难受，这么多年虽说没有分家，但我里里外外贴不了她多少，你让她自己说说，上个月说是孩子没了，连打带闹地要走了两吊钱，如今又张嘴就是钱，你生一个闺女还打算赚多少才有个够啊？”

　　“你说啥呢！”李老太太跳起来就扑过来，眼看两边又要打作一团。

　　郭里正连忙打圆场道：“有话好好说，别动手，别动手啊！”然后又问李老头和许老头，“你们两个是一家之主，你们有啥意见啊？”

　　“我家老二已经分家分出去了，他分家后得了老家的房子和地，因为眼看要到中秋了，他娘舍不得才多留了他几日，不然早就走了。”许老头之前一直没有说话，这会儿说出的话格外给力，“日子是他们两个人过，过不下去就和离，我们也管不着。至于他给不给李家钱、给多少，跟我们已经没有关系了。”

　　李家一听这话都愣了，之前又闹又打的时候，许老头一直在旁边一言不发地抽烟，只有许老太太在前面蹦跶，都以为他是觉得自家理亏，没想到他是在这儿等着呢！

　　郭里正也没想到会是这样，愣了一下才问：“你说分家出去了，可有人作证？”

　　许老头磕打磕打烟袋说：“七月半那日，当着我老许家列祖列宗的牌位，当着全家人的面儿说的，都是自家人，没得外人作证。”

　　虽然他嘴上说没有外人作证，但是当着祖宗牌位说得话，任谁也不敢扒瞎。

　　许老二赶紧插嘴道：“那啥，我那天去李家的时候，已经跟丈母娘说过这事儿了，我说我分了家出去单过，老家那边有房有地，让英子娘跟我回家，我有啥不对的肯定改，以后好好种地过日子，她家都是知道的！”

　　李老太太一时语塞，不知道该说什么才好，只好伸手去捅自家老头子。

　　李老头沉默片刻，这才开口道：“钱就算了，如今家里的东西，两个人分一分，然后把和离的文书签了，然后都该干啥干啥！”

　　郭里正松了口气，连声道：“就是，就是，这才是正经解决的办法！”

　　许老太太想了想，老二家也根本没什么有钱的东西，所以就没再说什么，点头表示同意。

　　郭里正摊开纸笔，准备开始写和离的文书。

　　不料李氏忽然开口道：“家里的东西我不要，只要把家里做辣萝卜条的方子给我就行。”

　　许杏儿本来正在看热闹，没想到这把火会突然烧到自己身上，一下子就愣住了。

　　许老太太听得一头雾水，扭头看看许老头，低声问：“老二媳妇说的这是啥啊？”

　　“我哪个知道！”许老头被这件事闹得心烦意乱，巴不得早些完事儿，“不过是个咸菜方子，给她就是了！”

　　郭里正也是头疼，许家最近是非多得要命，又不是什么有钱人家，为了和离都闹了大半日，吵得他简直都想撂手不管了，强压着不耐烦问：“李氏，你说的是什么方子啊？”

　　“腌辣萝卜条的方子。”李氏原本病歪歪地在被垛上倚着，这会儿也来精神儿了，坐直了身子看着叶氏和许杏儿。

　　叶氏要开口说话，被许杏儿在身后扯了一下，虽然不知道为什么，但还是把话咽了回去。

　　“现在就把方子写下来给我，家里的东西我就什么都不要，马上按手印。”李氏又强调道。

　　郭里正听说只是个腌咸菜的法子，也没当回事，扭头对许老太太道：“若是不打紧，就赶紧给她写下来，这事儿也就了结了。”

　　“让杏儿来写。”李氏又抢先开口要求道。

　　“二大娘，这是还没睡醒吧？”许杏儿冷笑一声说，“你也真看得起我，我是念过书还是上过学？让我来写腌菜方子？我知道什么方子不方子的。”

　　“就是你家腌辣萝卜条的那个方子。”李氏着急地说，“你若不会写字，私下说与我知道也使得。”

　　“你也会说是‘你家’，既然是我家的东西，你和我二大爷和离，跟我家有什么关系？”许杏儿哪里肯让步，“爷刚才已经说了，你们已经分家出去了，二大爷有什么东西，只要他自个儿乐意，就算把命给了你也跟我无关，至于我家的东西，你也惦记不着！”

　　许老太太想着，不过是个腌咸菜的法子，有什么大不了的，不愿意再为了这件事把刚谈好的和离搅黄了，只给个方子出去，东西钱就都不用分了，这自然是好事儿。

　　“杏儿，她要什么方子，你给她不就是了，不过是腌咸菜的，有什么可争的。”

　　“奶，你若是要给，你把你腌咸菜的法子给她就是了，我这方子可不是我的，是别人家里的，我不能随便给人，若是给人家本家知道了，我是要吃官司赔钱的！”许杏儿早就知道许老太太肯定要这样说，所以直接就给堵了回去。

　　许老太太一听说要吃官司，先是吓了一跳，随后就是不信，伸手想去扭许杏儿的耳朵，被她闪身躲开了，越发生气地指着她骂道：“你个死丫头片子，不过是个腌咸菜的方子，还骗我说什么吃官司赔钱，我虽然不识字，可好歹比你多活好几十年，吃过的盐比你吃过的饭都多，还能让你唬了去……”

　　许杏儿不去理她，直接对郭里正道：“里正，我家如今做萝卜条的方子，并不是我家自己的，是与西山坳子吴家的人合伙做的，人家出方子，我家不过是出个人工，帮着做出来罢了，这不是自家做一坛子吃的事儿，人家那是要卖到城里去的，您见多识广，自然应该知道，这买卖赚得就是独此一家的钱，我若是敢把人家的方子给了别人，可不是要吃官司赔钱？”

　　郭里正没想到还牵扯到生意的事儿，听了许杏儿的话，连连点头道：“杏儿这话说得有理，既然是别人家的方子，不管是不是拿来赚钱的，也不能随意处置，更何况还是一桩生意。”

　　许老太太听里正也这样说，这才将信将疑地坐回去，嘴里还不服气地嘟囔道：“做个咸菜，到了秋天家家户户都做，有什么可稀罕的，真是事儿多！”

　　李氏见连里正也不支持自己的说法，不由得皱起眉头，看着许杏儿更是气不打一处来，手里捏着的帕子被一再绞紧。

　　许杏儿心里也一团火气，原本自己做萝卜条的事儿，因为一直很低调，所以家里其实并不怎么知道，尤其是许老太太这里，更是不甚了解。

　　没想到李氏上次碰壁之后，会在这么个全家人都在场的情况下提出来，这样今后说不定还要有面临被许老太太和陈氏算计的局面。

　　可真是损人不利己的烂招！

　　郭里正提着笔半晌都没能落下，忍不住道：“许老二既然已经分家出去，他和离与否就不与父母兄弟相干，你们也用不着再攀扯他人，只就着如今自家的东西，想怎么分说个准话出来。”

　　许杏儿盯着李氏的神色，忽然抢先开口道：“当初二大爷欠了赌债，是奶奶私下拿了家里的钱给他填了窟窿，但是事后爷奶都说，这钱二大爷是要还出来的，和离既然要分东西，那是不是也该分一分这欠款？”


第一百四十七章 送节礼

　　许杏儿丢下这个大招，借口说成哥儿娘要回家做饭，把叶氏拖回了家，至于后面他们如何解决，那就跟她没有任何关系了。

　　后来只听说，接下来许老太太发挥了超常的战斗力，非但没有分给李氏任何东西，反而从李家要回来了一吊钱，和离文书上，两家最后也都按了手印。

　　这让许老太太连着好几天，脸上都是一种得胜归来的喜庆劲儿。

　　这些许杏儿并不关心，只要许老太太不来找自家的麻烦，她就觉得阿弥陀佛了。

　　先前已经跟山子说好了日子，所以八月十三这天，许老三赶着车带着许杏儿，还有自家采的蘑菇、晒的山菜、辣萝卜干和辣酱，准备去西山坳子给吴老三送节礼。

　　许老三从出门就在嘀咕：“杏儿，这些节礼是不是太少了？而且都是自家的东西，也值不得几个钱，如今刚秋收过，咱好歹买些点心拎着，不然让人看着也太不像个样子。”

　　许杏儿小心翼翼地把坛子都放好，中间用草垫子隔开，怕路上因为碰撞打破，听了这话头也不抬地说：“师父家里不缺点心什么的东西，就是些自家的东西才好，若是买了什么带去，少不得要被他数落。”

　　许老三听了这话将信将疑，一边套车一边还是嘀嘀咕咕的。

　　许杏儿没法子道：“那一会儿路上买就是了。”

　　赶车去西山坳子没法一直走山路，要从山脚的大路绕过去，会路过一个比较大的村子，想要买东西倒也方便。

　　“这样才对！人家刚还送来那么多药材呢！”许老三听了这话才点头，回屋去找叶氏拿了些钱，准备路上买些点心，买两坛子酒一起拎过去。

　　爷俩出门得早，所以虽然走大路绕了些远，但到西山坳子的时候，也不过才日上三竿。

　　两个人轻车熟路地直奔吴老三的家，没想到山子已经在门口等着了，看到两个人迎上来笑着：“我估摸着应该是要快到了。”

　　“你在这儿正好，赶紧帮着搬东西。”许杏儿自从想通以后，对山子的态度越发自然不见外起来。

　　“你这孩子，咋能使唤山子呢！”许老三栓好了牛，赶紧过来抢着拿东西。

　　“许三叔，没事，这辣萝卜和辣酱里头也有我的份儿，我出点儿力气也是应该的。”山子爽快地一笑，一手一个坛子就抱进屋里去了。

　　“坛子上系着麻绳的是辣酱，另一个是萝卜条。”许杏儿跟着进去叮嘱道，“萝卜条得放半个月才开坛子，辣酱得放一个月，你都搁在背阴凉快的地方就行，我另外还带了一小罐腌好的萝卜条。”

　　吴老三听到声音从屋里出来，站在屋门口揣着手笑道：“杏儿来了啊！在外头这几个月，总想吃你腌的萝卜条，只可惜跑了好几个地方，萝卜条买了好几种，可都没有你做的够味儿。”

　　“三哥，你也来了！”吴老三话音未落，才看见许老三拎着酒坛子和点心进来，赶紧迎上去接过来，忍不住埋怨道，“来就来了，还花这个钱干啥，又不是外人。”

　　许杏儿一边往外走一边说：“师父，我还给你带了我家采的蘑菇和晒的山菜，我说这些你肯定喜欢，我爹觉得东西太少了，所以路上就又买了些。”

　　“还是杏儿实在，三哥，你以后可不许这么客气了。”吴老三果然还是跟许杏儿更投脾气，对自家腌的咸菜和山货更感兴趣，上前帮着那东西，然后把许老三迎进屋里。

　　“我还要进城办事儿，就不待了，等傍晚再来接杏儿回去。”许老三坐下喝了会儿茶，便起身急着要走。

　　“我去叫二叔过来。”山子早就知道许老三还要进城，一来要给面铺送咸菜，二来似乎还要去采买一些东西，所以之前就跟许杏儿商量好，让许老三顺便把二叔捎进城给小梅的奶奶看腿，晚上正好还能一起回来。

　　把许老三送走之后，吴老三回屋坐下，抬手招呼许杏儿道：“过来我给你把把脉。”

　　许杏儿乖乖地过去坐好，伸出右手放在脉枕上。

　　吴老三换着手各搭了一会儿，然后收起脉枕道：“行，没什么大事儿，最近养得也还不错，以后不管做什么事儿，都要量力而行，你如今年纪还小，正是长身体的时候，不能一味地透支。”

　　“知道了，我以后肯定会当心的。”许杏儿连连点头，表示自己记住了。

　　吴老三这才转入正题道：“山子说你想要种草药？”

　　“是啊，不过不知道能不能行得通。”许杏儿点点头，有些心虚地说，“其实我也就是自己胡乱想一下，所以才要来问问师父。”

　　“你这丫头眼光倒是不错！”吴老三露出笑容，点头表示赞许，“我这两年也一直在考虑这个问题，但是一直为了占地和天气问题为难，这次出去得到个消息，打明年开始，朝廷开始鼓励北边开荒，只要廷规定的范围内，开出来的地归个人，而且头一年免赋税，这样就解决了地的问题，至于天气问题……”

　　许杏儿接话道：“咱们这边天气不热，冷的时候可以搭棚子取暖，再冷一些可以在棚子里生火，或者建成泥坯房，就像城里有些人家冬天种菜那样。”

　　吴老三听了这话却摇摇头道：“这法子我也想过，但是行不通，草药跟庄稼不一样，除了水土和冷暖，风雨都也是必要的，不能像种蒜苗似的，搁在屋子里浇点水自个儿就能长。”

　　许杏儿闻言摸着下巴道：“那就是说，咱们只能种本地本来就有的药材？”

　　“是，而且最要紧的是出苗和移栽，能不能成活才是最关键的。”许老三道，“咱们山里的草药都皮实得很，只要能活了，后头应该就没有啥大问题。”

　　“既然这样，咱们就先育苗呗！”许杏儿脱口而出。

　　“育苗？”吴老三十分感兴趣地看向许杏儿道，“详细说说，咋个育苗法？”

　　“我也不知道能不能行，只是自己凭空想的。”许杏儿摸摸鼻尖说，“咱们可以做一些活底儿的木盒子，在里面填上土，如果是撒种的药材，就在盒子里定位置地种下去，然后可以搬到外面也可以放在屋里，等种子发芽长成嫩苗以后，再连土带苗一起移种到地里去。如果是去山里挖回来的话，小的也可以用这种法子，大的可以从山里直接连根带土挖出来，用麻绳把根部连土坨子一起捆好，或者是放在筐里，然后运回来现在屋里缓几天，然后再种到地里，这样不容易伤根，我想应该会更容易存活一些。”

　　“对啊，这是个好法子！”吴老三一拍大腿道，“我早就看你这丫头是个机灵的，果然不错！明年开春，我先自己在家试试，若是能行，等开荒的事儿落实了，咱们就趁机多开些地出来。”

　　许杏儿狡黠地眨眨眼睛，歪着头说：“师父，到时候咱们合伙呗！”

　　“放心吧！”吴老三哈哈大笑，伸手拍拍许杏儿的脑袋，“知道你是个财迷，赚钱的事儿怎么能落下你！”

　　“谁财迷了啊！”许杏儿扭头看向山子，“肯定是你在师父面前说我坏话了是不是？”

　　山子举起双手，连连表示自己是无辜的。

　　“这还用别人说么！”吴老三笑着起身，回房去拿了两本薄薄的册子出来问许杏儿，“识字么？”

　　许杏儿谨慎地说：“些许认识几个，但是认识得不多。”

　　“我记得你以前也找山子拿过书看，想来应该认识一些的。”吴老三并没有起疑，把两个册子递给许杏儿道，“这是我这回出去搜罗到的两本册子，里头有些先人种草药的法子，我已经看过了，你拿回去看看，若是有什么不懂的就问你四叔或攒着一起来问我。”


第一百四十八章 中秋

　　许杏儿把两本小册子拿回家，宝贝似的收着，每天也不闹着要出门了，捧着册子缠着许老四问东问西。

　　许老四好不容易被许老太太放了，不用再天天读书了，这会儿又被许杏儿缠得头疼，却也惊奇地发现，许杏儿认字认得又快又准，跟她说过一次的就全都能记住，自己还会上下文贯通地猜词猜字，简直就跟神童一样。

　　他忍不住跟许老三感慨道：“三哥，你家杏儿真是可惜了，若生成个儿子送去读书，以后能中个状元都说不定。”

　　许杏儿听了这话少不得一阵心虚，她哪里是什么神童，其实很多字都是认识的，找许老四问来问去，不过是个幌子，不然自己一个乡下丫头，从来没读过书识过字的，怎么可能看得懂书本。

　　许老三刚从山上回来，把今天采的蘑菇倒在院子里的草垫子上，听了这话笑着说：“女孩儿考不得状元，可也能识字，她若是喜欢，你就多教教她。”

　　许杏儿拧了帕子出来给许老三擦脸，正听到这句话，心里不由得一阵感动，许老三虽然没读过书，却也不像有些人一样，坚持什么女子无才便是德，并没有阻拦自己读书识字。

　　“照她这个识字的速度，我怕是也教不了多久的。”许老四不免汗颜，自己好歹也读过好几年的书，如今竟被侄女给比下去了。

　　“四叔，你不想教我也不用找这么蹩脚的借口吧？”许杏儿故意说，“我知道你让奶逼着读书早就烦了，可咱家除了你，我也没别人可问了啊！”

　　“你这丫头，我现在天天都长在你家教你识字了，你还这么说？”许老四说着伸手来抓许杏儿。

　　许杏儿跑到许老三身后躲着，只探出头来说：“四叔，人都说能者多劳，你会的多，就多担待点儿吧！”

　　“你这丫头，牙尖嘴利的！”许老四伸手点点许杏儿的额头。

　　“你多大了还跟她一起闹。”许老三挡开弟弟的手，问许杏儿，“你娘呢？”

　　“爹，你忘了？今个儿八月十五，娘去爷奶那边帮着打月饼了。”许杏儿把背筐和柴刀都放回原处，给许老三掸掸衣服上的土，“后院儿给你晒的水，这会儿应该还温乎着，一身的汗和土，赶紧去冲冲，换身儿干净衣裳，然后咱一起去爷奶那边吃饭。”

　　“日子过得真快，我觉着秋收刚完事儿似的，一转眼居然都中秋了。”许老三脱掉外衣，拿着木勺和衣裳去后院儿冲凉。

　　“可不是快么！过了中秋二哥就该走了。”许老四说起这个，不知道心里是个什么滋味，若是只分家倒也罢了，这一下子就给弄回老家去了，也不知道下次见面再见面会是什么时候了。

　　许杏儿之前没有关注过这个，这会儿听许老四提起便问：“那英子姐呢？是留下还是跟二大爷一起回老家去？”

　　“自然是留下了。”许老四蹲下，拨弄着草垫子上的蘑菇，“你爷不放心咧，怕你二大爷再去赌钱，倒时候输了钱把闺女给卖进……”

　　许老四意识到后面的话不合适说给许杏儿听，忙把已经到了嘴边的话咽了回去，结果被自己的口水呛到，差点儿咳出眼泪来。

　　叶氏托着盖帘进门，正听到动静问：“这是咋了，咋咳成这样？”

　　“四叔让自己口水呛着了。”许杏儿直接揭短，接过叶氏手里的盖帘，掀开上头的盖布看了看，摆着五个月饼，印着福禄寿喜的花样儿。

　　这会儿的月饼，与后世吃的并不一样，其实照许杏儿看来，这虽然叫做月饼，但其实更像是高粱面的蒸饼，里头是糖馅儿和枣馅儿两种，枣馅儿上用煮红鸡蛋的颜料点了个红点儿用来区分。味道怎么样暂且不说，至少分量是不小，一个就足有许杏儿手张开那么大。

　　今年的中秋团圆饭不容易吃，这是所有人都心里有数的，所以家里的孩子们一个个也都悄悄的，不敢乱吵乱闹。

　　许老太太从上午就开始忙活，做了一大桌子的好菜，不但切了肉还买了肘子和猪蹄回来，还宰了家里的一只小公鸡，准备得几乎比过年还要丰盛。

　　小鸡炖蘑菇，酱肘子，焖烧猪蹄，土豆五花肉炖豆角，肉炒蒜苗，煮毛豆，醋溜白菜……

　　许小双扒着桌沿，眼巴巴地看着桌上的吃食，口水都快流到下巴了。

　　许老太太端着菜过来正看见，抬手赶道：“去去，把嘴巴子擦干净了，瞧你那馋样儿，几辈子没吃过饭了？”

　　许小双抬手抹了抹嘴，往旁边挪了几步，看着许老太太把萝卜条汆丸子端上桌，刚擦下去的口水又忍不住流了出来。

　　今天在院子里摆了两个大桌子，许老太太跟许老头和儿子们坐了同一桌，拉着许老二坐在自己身边，还没开始吃就忍不住扯着袖子擦眼睛。

　　“娘……”许老二叫了声娘，不管平时犯不犯浑，对爹娘的感情总是真的，尤其是对许老太太，他自小在家算是受宠，所以此时要独自离家，心里说不出是什么滋味。

　　等男人们那桌都坐好了，女人和孩子们才能上桌，许小双早就等不及了，赶紧一屁股坐下，同时也把筷子抓在了手里，一看桌上却不免有些失望，扭头又看看另外一桌，嘴直接瘪了起来。

　　许杏儿往桌上扫了一眼，面上虽然没表现什么，但心里却也不免撇嘴。

　　两桌的菜其实都是一样，应该是从锅里盛出两份，每桌一份，结果许老太太基本把所有的肉都放在另一份里了，女人和孩子们这桌基本都是清汤清水或者是边边角角。

　　肘子的皮和肉都在另一桌上，这边只剩下一根大骨头和上面连着的筋和一点儿肉，中间那盆小鸡炖蘑菇里面，只有什么鸡头、胸骨、爪子之类的位置，连五花肉片都几乎被挑走得不剩下什么。

　　陈氏看到桌上的菜，脸色也有些不好，见小女儿一脸的委屈模样，推搡了一把低声斥道：“大过节的，哭丧个脸给谁看？有什么就吃什么，也不看看是什么身份，还真当自己是盘儿菜呢？”

　　许玲子听了这话，皱着眉头起身，去另一桌夹了些肉过来放在小双面前道：“你二叔过几天就要回老家去了，奶奶今天心情不好，都安分些。”

　　许小双看到有肉吃就已经很高兴了，哪里管谁高兴不高兴的事儿，直接盛了两大勺肉和菜汤拌在饭里，埋头大吃起来。

　　陈氏面色不愉，但知道许玲子说得没错，她也不想在这个时候去触许老太太的霉头，瞪了小女儿一眼，低声斥道：“就知道吃。”

　　许小双被吓了一跳，差点儿被还没嚼烂的肉噎住，赶紧喝了几口汤才算是送下去，欠了欠屁股努力离陈氏远一点儿，朝许玲子靠近一点，小心翼翼地朝许老太太扫了一眼，见她并没有看到自己，这才继续埋头吃起来。

　　许老太太的全部注意力都在许老二身上，压根儿没有放在另一桌上，一个劲儿地给许老二夹菜，只看着他吃就开始觉得鼻子发酸、眼圈发热。

　　“这是你最爱吃的，多吃点儿！”许老太太又夹了一块酱肘子给许老二。

　　许老二的碗已经被堆得上尖儿，全都是各个菜里面的好料，若是搁在平时，他早就吃的油嘴马哈的了，但是今天也是满腹心事的样子，有些食不下咽。

　　“娘，你也吃。”许老二把鸡腿夹给许老太太，“我碗里都满了。”

　　许老头一言不发地，只一杯接一杯地喝酒，偶尔动筷子夹两口菜吃。

　　许老大端起酒杯道：“今个儿是中秋，咱们全家人都聚在一起，老二过两天就要回老家去了，下次全家坐在一起吃饭还不知道要什么时候，咱们一起喝一杯。”

　　许老二端起杯来，一口干了杯中酒，因为喝得太急，脸颊瞬间涨红起来，重新给自己满上，端起酒杯道：“爹、娘，儿子不孝，从小就让你们操心费力，如今分家出去，也不能在身边孝顺你们了，儿子敬你们一杯。”

　　他说罢干了手里的酒，飞快地又满上酒杯，端着敬三个兄弟道：“我知道我给家里惹了太多的麻烦，如今知道自己错了，也没机会弥补了，兄弟们多多包涵吧，今后爹娘还得靠你们多照顾了，兄弟间就不多说什么了，都在酒里了。”

　　“老二，说这话就见外了，咱们是亲兄弟，打断骨头还连着筋呢！”许老大喝干杯中的酒，重新提酒道：“老二，你自己回老家，大哥祝你一路顺风，到老家以后好好种地，早点儿再娶个媳妇，日子越过越红火。”

　　最后，许老头老早就喝多回屋睡觉去了，女人们也早就把孩子们都带回家了，兄弟四个人在明晃晃的月亮下继续喝酒。

　　许老大和许老二你一句、我一句地说小时候的事儿，四个人对着又哭又笑，最后喝得东倒西歪。


第一百四十九章 许老二离家

　　第二天一大早，许杏儿起来后推开窗户，看见外面地上居然薄薄的一层白霜，天气也比前一天冷了许多，晨风吹得她打了个哆嗦，赶紧把窗子关好。

　　给桃儿找了件厚一点的外套，给两个小的也换上稍厚的被子，然后自己也在里头多加了件衣裳，一边梳头一边出来问：“娘，外头好像下霜了，咱家的白菜和萝卜是不是该收了？”

　　叶氏听了这话十分意外，推门一看，外头果然下霜了，赶紧关上门，搓了搓手说：“今年霜下得这样早？幸好只是轻霜，是该收菜了。”

　　许老三宿醉未醒，叶氏找出昨天拿回来的肉汤，随便下了点儿面条做早饭，也给包子盛了一勺肉汤拌在包谷面粥里，拍拍它的脑袋。

　　许杏儿照顾两个小的吃面汤，锁儿如今五个月大，已经会自己翻身，有时候会抓着人的手指往嘴里放，许杏儿慢慢开始给他添加辅食，除了碾碎的蛋黄，还会有少量剁碎的菜泥，栗子的米糊或是面汤里，也逐渐开始添加菜汁。

　　叶氏开始觉得喂这些太早了，但见两个小的都吃得挺好，就也不再多管什么。

　　“哎呀，昨天是白露。”叶氏收拾完灶间忽然一拍脑门，“我前几天还特意想着，结果昨个儿都给忙忘了。”

　　“白露咋了？”许杏儿用拨浪鼓逗着锁儿问。

　　叶氏懊恼地说：“我忘了种白露葱了。”

　　许杏儿把拨浪鼓塞到桃儿手里，让她哄着两个小的玩，起身出去道：“我昨个儿已经都种下去了。”

　　“还好你想着。”叶氏笑着说，“我可真是上年纪了，记性越来越不好使了。”

　　“最近家里事儿太多了忙的。”许杏儿舀水洗手。

　　其实白露葱也并不是非得白露那天种，前后几天也都差不多，只不过叶氏素来注意这些节气，也一直都按着日子做事儿。

　　在许杏儿看来，叶氏多少有些轻微强迫症的状态，只不过这是在古代，压根儿没有这种说法罢了。

　　白菜和萝卜一般都是要等下了轻霜才开始收，据说落过轻霜的萝卜会更脆一些，白菜也会更好吃一些。

　　家里前后院大部分地方都被开出来了，原本前院种的各种菜，后院种的土豆，等刨完土豆收完菜之后，正好时候种白菜和萝卜。

　　今年两种菜的长势都还不错，虽然霜下得有些早了，但白菜都已经包心，萝卜的个头也不小。

　　因为许杏儿力气小，所以她在前院割白菜，叶氏在后院拔萝卜。

　　日上三竿之后，许老三才起身，用井水洗了把脸，见前后院都忙着，赶紧过去帮忙。

　　许杏儿看白菜已经收得差不多了，便道：“爹，你去把菜窖收拾收拾，等会儿往里放菜。”

　　“你爷把菜窖都收拾好了。”许老三把菜窖打开，然后把吊筐用粗麻绳系好。

　　“那你去后院儿帮我娘拔萝卜去吧，我这边快完事儿了。”许杏儿直起腰擦了把汗，把刚砍下来的几棵白菜搬到一边摞起来。

　　许老三帮叶氏把萝卜都拔完，前院这边许杏儿也已经都完事儿了。

　　许杏儿下到菜窖下面，许老三和叶氏把白菜和萝卜放进筐里，顺到菜窖下面，许杏儿在下面把菜搬出来，摆到菜窖里的架子上去。

　　三个人直忙到晌午，才算是把所有要存起来的菜都归到菜窖里，需要积酸菜和晒干的萝卜整齐地摞在房檐下。

　　叶氏赶紧洗手去准备午饭，许杏儿看着大白菜，想着之前做萝卜干还剩下许多辣椒，想着说不定可以做点儿辣白菜来试试。

　　“二哥啥时候走？咱是不是得给拿点儿钱或是拿点儿什么东西？”叶氏倒水和了点儿包谷面，在锅里用肉汤炖上豆角土豆，在锅壁贴上饼子，盖上锅盖。

　　“我听娘说，东西都收拾好了，本来该是今个儿走的，结果昨晚不是都喝多了么，所以就说明个儿再走。”许老三说罢，面色略有些犹豫，“如今还没分家，咱们若是单独给钱的话，大哥大嫂那边会不会不高兴？”

　　叶氏想了一下说：“要不我去问问大嫂？咱两家给的差不多就是了。”

　　“去问大娘？”许杏儿把弄脏的衣服换掉，出来听到这话冷笑道，“她会告诉你才怪，说不定还要在背后说些乱七八糟的闲话。”

　　“杏儿，别胡说！”叶氏斥道，“怎么能这么说长辈？”

　　“如今二大爷和二大娘和离了，被褥什么的肯定不缺，衣裳什么的现在做肯定也来不及了。”许杏儿吐吐舌头，转移话题道：“回老家路上估计要走好久，娘给烙些饼子，再给拿一罐子萝卜条咸菜，也就差不多了。”

　　叶氏想了一下，觉得这样也不错，便点头道：“我下午去爹娘那边看看，若是娘还没准备吃的，那就这样好了。”

　　说到这个问题，许杏儿对老家那边的情况更感兴趣，坐在许老三对面问：“爹，老家那边好么？”

　　许老三表情略有些奇怪，清了清嗓子道：“老家那边……”

　　许杏儿见他神色奇怪，越发激起了好奇心，前倾着身子问：“老家那边是不是还有好多亲戚？爷当年为啥不在老家，要跑到这么远的地方来？”

　　“老家那边地少人多，周围都是石头山，地也没有这边的肥，你爷兄弟太多，想自己出来闯闯，误打误撞的，就来北边这里了。”

　　“石头山？不长东西么？”许杏儿吃惊地说。

　　“嗯，那边的山跟咱们这边不一样，别说是树了，连草都少，大部分都是石头，连黄泥都少，盖房子盖院墙都是用石头，虽然的确挺难的，但当年你太爷太奶给所有的儿子都盖了房、也分了地。”

　　许老三摸了摸鼻子接着道：“只不过我爹一直没回去，所以房子和地一直都是老家的亲戚在用，上次我们回去的时候，族长还说，若是咱们家有人要回去，就把房子和地都收回来再给咱们，然后还把房契和地契也都给咱们了，所以你二大爷回去肯定有地方住，也有地种，只要他别再胡来，日子肯定能过得不错就是了。”

　　许杏儿心道，他若真能老老实实地过日子，那才是出鬼了，不过这话也就在心里想想，不能随便说出来就是了。

　　叶氏下午去了老屋一次，回来之后烙了两锅包谷面饼子，然后放在盖帘上晾凉，装在干净的布袋子里，又叫许杏儿装了一罐子咸菜，晚上一起拿去老屋那边。

　　许老大一家四口正好都在，陈氏正说：“……我本来想给二弟做套行李或是衣裳，结果娘说这些都不缺，而且说我现在有身子，不让我动针线……”

　　许老二脸上不易察觉地黑了黑，但还是笑着说：“多谢大嫂了，行李什么的，娘和小妹都给我收拾好了，不用操心了，只是我来不及看着小侄子出生了。”

　　只要一提到孩子，陈氏的脸上马上就露出得意的笑容，伸手搭在肚子上说：“二弟到了老家那边，赶紧捎个信儿回来，也让我们放心，最好早些找个弟妹，也多生几个孩子……”

　　叶氏等他们两个说完，这才把布口袋拎过去道：“二弟，家里也没什么好东西，就烙了些饼子装了一罐子咸菜，给你带着路上做干粮，好在现在天已经不热了，带着路上也不用担心坏了，吃的时候生点火再烤烤，或者弄些热水热汤的泡着吃都行。家里这边你放心，我们肯定照顾好爹娘还有英子。”

　　“真是辛苦弟妹了，多谢！”许老二笑着起身接过东西，然后打开罐子看了看里面的萝卜条，“也不知道弟妹是怎么腌的萝卜条，比别人家的可好吃多了。只不过杏儿把这萝卜条看得紧，平时居然还都所在屋里，这马上要回老家了还能拿到一罐子萝卜条，我倒是占便宜了。”

　　许杏儿听了这话，眉头一挑，若有所思地说：“二大爷，你咋知道我把咸菜罐子锁在家里？我家平时都有人在家，只有去姥娘家的那天，家里没人才锁门的，而且那天……有人翻杖子进了我家，在后院子留下了好几个脚印……”

　　许老二听到这话顿时变了脸色，赶紧强笑着生硬地玩笑说：“我小时候还真翻过杖子，那会儿想溜出去玩儿或是在外头玩疯了回来晚了，怕你爷奶打我，就从后院翻杖子进屋，如今可好多年都没翻过了。”

　　许杏儿早就猜到这件事是许老二做的，如今听到这话再看到他的反应，只不过是更加印证了这件事罢了。

　　她勾了勾嘴角对许老二说：“二大爷，以前的事儿已经过去了，如今你也要回老家了，祝你一路顺风，以后日子越过越好。”

　　许老二刚才着实惊出了一身冷汗，见许杏儿没有揪着不放，这才松了口气。

　　第二天一大早，之前雇好的牛车到家门口来接许老二，许老太太把准备好的东西一样样地放在车上，然后拉着许老二的手，小声说：“粮食什么的都给你放上去了，之前李家还回来的一吊钱，我跟你爹商量了，也给你带着，家里还另外给你拿了一吊钱，还有房契地契、户籍和路引都在这个包袱里，你自己路上一定要看好了，莫要丢了。”

　　许老太太说着把一个小包袱塞进许老二手里，还是拉着不舍得放开，一边哭一边说：“老家那边亲戚都也有宗族，你可不能再像在家这样胡闹了，不然若是再出什么事儿，那么远的地方，家里可是再顾不到你了……”

　　“娘……”许老二双膝落地，一把抱住许老太太哭道，“儿子不孝，以后怕是不能在爹娘身边尽孝了。”

　　许英子头天晚上就已经哭了一顿，两只眼睛肿得跟烂桃似的，这会儿又扑到许老太太怀里大哭起来。

　　许老头站在一旁，清了清嗓子说：“老家那边，族长如今是你叔公，咱家已经分家了，但是若是有什么大事儿，是你三叔当家。你三叔那人是个热心肠，你若是有什么事儿可以去找他，不过能自己做的尽量自己做，别总去给人家添麻烦。”

　　许老二给老两口磕了三个头，又对英子叮嘱了几句，然后起身上了牛车，抹了把脸说：“大家都回去吧，大冷的天，别送了。”

　　车夫一扬鞭子，牛车慢慢地开始行进，全家人站在门口目送着牛车，直到车在大路口转弯再也看不到了，许老太太用力搂住英子，祖孙俩抱头痛哭。


第一百五十章 想起一出是一出

　　许老二走后，许老太太连着凉带心火，一下子就病倒了。

　　大夫来看过也没什么好法子，开了些静心祛火的药，让好生养着，说最要紧的是把心结打开，其他都是次要的。

　　但她这回的病是打许老二身上来的，又不能去把他追回来，只能尽量宽慰些，让她把注意力转移一些，虽说效果不是很显著，好在是慢慢地好转了。

　　陈氏怀孕三个多月了，正是最折腾的时候，她之前生两个丫头都十分顺当，这回又吐又难受，心情却越发好了，觉得这次一定怀得是个儿子。

　　这里两个人都指不上了，家里女人的活计，就都落在了叶氏和许玲子身上，好在这两个人脾气性情相投，在一处做活气氛和谐，即便有些累至少不会闹心。

　　如今天儿凉了，许杏儿也已经不再每日进城卖咸菜，只隔几日就给城里送货，在面铺掌柜的介绍下，城里又多了几家店铺找她订萝卜干，所以今年秋收之后，家里的萝卜基本都被切条晾晒起来，还从村儿里别的人家收了不少放在菜窖里。

　　她每日看着桃儿，照顾两个小的，其余的时间都用来细读吴老三给的两个册子，直看到几乎倒背如流，这才把册子放在一旁，开始回忆自己所知道的种植知识，与书里的一一对应，难得有个空闲，便去缠着许老四学写字。

　　许老头知道这件事，并没有说什么，算是默认了。

　　许老太太却并不这样想，每日也瞧不见小儿子在家，每次都是跟着许杏儿出去，不是识字就是鞋子，一个女娃儿，这到底是要干啥。

　　想到这些，第二天，许老太太趁着叶氏过来收拾屋子的时候说：“杏儿娘，杏儿过了这个年就十一岁了，你可有什么打算了没有？”

　　叶氏听了心下奇怪，难得多留了个心眼道：“杏儿年纪还小，而且还有英子在上头，英子生得比杏儿好看，又做得一手好女红，有她比着，谁能瞧得见杏儿那个黄毛丫头。”

　　许老太太最爱听这种话，她以前本来就最偏心英子，如今这孩子没了娘又离了爹，她更是把对许老二的所有感情，全都移情到了英子身上。

　　“是呢！”许老太太笑着说，“这孩子的确是招人疼，年纪也不小了，该是要给她张罗亲事的年纪了。”

　　“好在英子跟杏儿还差着几岁，娘用不着太着急，得精挑细选才好。”玲子跟着帮了个腔，把手里最后两个冻蘑串到粗线上，拎起来比比长短，打了个结，叉出去挂在房檐下。

　　“你爹干啥去了？”许老太太歪在炕上问。

　　“跟大哥和三哥上山去了。”许玲子继续串冻蘑，头也不抬地说。

　　“老四咧？”徐老太太又问。

　　叶氏知道许老四肯定又是被杏儿叫了去，刚要开口。

　　许玲子却向抢先道：“四哥一大早就出去了，哪个知道他去哪里了，说不定是见没什么事儿，找什么同窗说话儿去了。”

　　“有空也不知道在家多待会儿。”许老太太嘴上埋怨道，语气里却没有太多的不满，盘算道，“老二如今回老家了，倒是把院子空了一个出来，好生拾掇拾掇，给老四成亲正好。”

　　“到如今连个人都没相中呢！跟谁成亲啊？”许玲子对亲娘的挑三拣四早就有些不满，但这种事儿，她一个没出门子的姑娘，在旁边听着甚至还说话，就已经很不合适了，抱怨了一句见老太太脸色沉了下去，自然不好再多说什么，赶紧闭嘴继续干活儿。

　　许老太太自己细细琢磨，猛地一拍大腿道：“我之前还奇怪，怎么就没人再来提亲，原来是这么回事儿。”

　　许玲子在心里吐槽，还不是因为你上次得罪了程婆子，人家走了以后还指不定怎么编排呢！

　　“之前老二事情闹得太大，人家都觉得咱家如今要钱没钱、要房没房的，这样好一点的人家肯定瞧不上的。”许老太太越说越觉得自己想得没错，精神头都一下子足了不少，坐直了身子道，“可如今老二已经分出去了，还空出房子和院子，咱家的饥荒也都还完了，今年的收成也还不错，只要把这个消息放出去，还怕没人来给老四提亲？”

　　叶氏闻言有些目瞪口呆，张了张嘴，却不知道说什么才好，只能扭头去看许玲子。

　　“娘，咋把这消息放出去啊？总不能上路上，看见谁就拉着谁说一遍吧？”许玲子问。

　　许老太太掰着手指算了算日子，拍着大腿遗憾道：“哎呀，可惜锁儿和栗子的百日都过去了。”

　　叶氏闻言心里那个别扭，几乎翻了个白眼出来，如今总算是知道，为什么杏儿每次来老屋都是一脸那样的表情。

　　“不过没事儿，左右也没过去多久，咱们补办一个就是了，给两个小的一起办。”许老太太也说越高兴，“到时候好生做几桌菜，让他们也看看咱家如今日子又宽裕起来了，到时候就把老二那院子收拾出来摆酒，这样一来，既能收礼金，又能把给老四找媳妇的这件事传出去，到时候不就好办了么！”

　　“娘，这……”许玲子想要阻止，但是说破了嘴脾气，许老太太还是钻在自己的那个牛角尖里不肯出来。

　　叶氏飞快地穿好手里剩下的冻蘑，拉着许玲子到院子里，一边假意晾蘑菇一边低声说：“娘这可是病糊涂了？栗子是四月二十一生的，锁儿更早，是三月十四的，哪怕咱能靠上一边儿呢？”

　　“打从二哥走了以后，娘就一直这样，想起一出就是一出。”许玲子也是一脑门子官司，她每日与许老太太朝夕相对，日子可比叶氏还要难熬得多。

　　“两个百日全都过去那么久了，这会儿无缘无故地弄什么补办，还要摆酒收礼，这还不让村里的人笑话死？”

　　叶氏听了这话越发着急，不管是谁的主意，酒可是给自家两个孩子摆的，到时候还不得让人戳着脊梁骨，说自家想钱想红了眼啊？


第一百五十一章 丢不起这个人

　　许老太太决定的事儿，叶氏是没办法也不能反驳的，但又着实不想让两个孩子被说闲话。

　　她心里着急，手里的活儿也做不下去了，跟徐玲子交代了几句，丢开手回家去，想找许老三商议商议。

　　进门见许杏儿正在炕上哄着两个小的玩儿，锁儿咿咿呀呀地去抓许杏儿的手指，栗子小肚子滚圆地躺在炕被上，一副懒洋洋的模样。

　　“杏儿，你爹呢？”叶氏问。

　　“爹上山去了，带了饼子上去，说是要傍晚才回来。”许杏儿给两个小的轻轻打着扇子。

　　叶氏一脸的纠结，坐在炕边上，眼神发直也不知道在想什么。

　　“娘，出什么事儿了？”许杏儿见她不提，便开口问道。

　　叶氏心里头不得劲，便把前后的缘故都与许杏儿说了。

　　“奶奶当真糊涂，就算她这样算计，难道爷就能听她的不成？”许杏儿说，“如今二叔走了，奶奶这是有事儿怄在心里不自在，总想找点儿什么事情折腾，想事情也不周全，可是爷是要脸的人，肯定不会应的，娘放心就是了。”

　　叶氏琢磨着杏儿这话有道理，心里顿时放宽了些，这才想起回家来没见到许老四，便问：“你四叔呢？”

　　“他日日被我问来问去早就烦了，近日跟人出去逛去了。”许杏儿见叶氏还想回老屋去干活儿，看看外面的天色，翻身下地道，“娘，我出去有事，你在家看着两个小的。”

　　“你又要去哪里？”叶氏话没说完，就看见许杏儿已经一溜烟的跑了，只好自个儿留在家里。

　　许杏儿跑到上下山必经的路上去，不多时就等到许老头跟两个儿子下山来。

　　“爷，爹，大伯。”许杏儿跑上去，“今个儿都弄了什么东西？”

　　“你怎么在这儿等着？”许老三拉着女儿，“可是家里有什么事。”

　　“没事，我在家看了一天小的，刚才娘回家了，我才得闲儿出来逛逛，没什么好玩儿的又不想回去，干脆过来等爷爷和爹下山。”

　　许老头抓了个带皮的毛榛子递给许杏儿：“今年收榛子和松子，如今还差点儿时候，再过几日就可以进山多弄些了。”

　　榛子外头是一层带白毛的绿外皮，新鲜的摘下来，有一个的，也有几个并在一起的，倒吊着像个小灯笼模样，只是毛茸茸的看着可爱，却不敢乱抓，不然弄得一手的毛刺，虽是软的不疼，却容易挂在油皮儿上，痒得人难受。

　　许杏儿拎着梗接过来，剥开一看，三个圆滚滚的榛子，将里面的空档撑得满满的。

　　“爹，你明日再去多弄些吧，回家炒了正好招待客人用。”许杏儿故意把话往自己希望的地方引。

　　“这榛子看着圆滚，其实里头还是水分大的，等一晒干就得瘪了不少，还是再长几日才更成一些。”

　　许老三解释了几句，这才想起来问：“家里好端端的待什么客？”

　　“我也不知道，刚才听娘说起，说奶奶要摆什么席面请客，要给锁儿和栗子做百日。”

　　许老大和许老三闻言都是一愣。

　　“杏儿，你许是听错了吧，弟弟妹妹的百日都已经过了，哪有补办的道理。”

　　许老头在前面头也不回地走，但是耳朵却已经支棱起来听着。

　　“我哪里知道，只是听见罢了。”许杏儿装得一副不懂的样子，眨巴着眼睛问，“给弟弟妹妹办百日不好么？我看村里其他人家也都摆酒的呢，村里村外好多人去吃，热闹得很。”

　　“人家那都是正日子上吃，没有后补的道理。”许老三哄着女儿说，“你若是想看热闹，等锁儿周岁的时候，咱们也摆几桌，到时候请亲戚朋友，乡里乡亲的都来吃酒。”

　　许杏儿露出一副失望的神色，快走几步拉着许老头的袖子道：“爷，这回当真不能摆酒了么？可奶说是要摆的啊！”

　　“你奶老糊涂了！”许老头不知道前后缘故，只当许老太太如今是病糊涂了。

　　谁知到家刚放下背筐，就听见屋里许老太太正跟玲子拌嘴。

　　“娘，不是我们不顺着您，三嫂也不是依着你，只是看你病着不忍心逆着你罢了，你也一把年纪了，什么没见过，什么不知道？给孩子们摆酒，图的本就是自家热闹，那起到处请人收份子钱的，背地里还不知要怎么被人说三道四呢，你自个儿也不是没抱怨过，如今却还要做那样的事，正日子都过去了还不放过，还要补办，这哪里是添福，可不是给两个小的招祸呢！”

　　“你个不孝的东西，我才说了几句，你倒有这么一大车的话来怄我，生怕我不早死！”许老太太被说得没脸，直接恼了，抓着炕帚就丢过去，却正砸在刚进门的许老头身上。

　　“你好歹也有个时晌！”许老头气得一脚踢开炕帚，怒道，“我看你就是如今日子过好了，天天闲得难受！以往一年到头不得闲的时候，也不见你有这么多毛病！”

　　“我就知道你们都只嫌我，我如今年纪大了，没用处了，家里老的小的都看我不顺眼了，巴不得我病死了，你们再找个好的进来，大家就都舒坦了。”许老太太趴在炕上放声大哭，一时竟差点儿抽得背过气去。

　　许玲子到底是亲闺女，看着又气又急又心疼的，赶紧爬上炕给她拍背抹胸，好容易顺过气来。

　　许老头被她哭得闹心，接连叹了好几口气，拿了烟袋锅子，揣好烟荷包准备出去躲清静。

　　他临走前道：“你也用不着跟我闹，我今日只跟你说清楚，不管你是哭是闹还是要死要活，这个百日酒都不许摆，我们老许家丢不起这个人，你若是铁了心要摆，要么你就出了许家自己摆去！”

　　许老头这话说得太狠，一时倒把许老太太吓住了，抽噎着不敢再多分辨什么。

　　许玲子赶紧打圆场，说了几句好话把许老头劝出去抽烟，又打水回屋给许老太太洗了脸，少不得好生劝慰一顿。


第一百五十二章 说亲

　　许老太太在家闹了几日，把全家人都折腾得不行，最后在许老头的授意下，在村里找了几户关系好的人家，将许老四说亲的事儿透露出去，希望能有人主动上门来帮着说亲。

　　叶氏在村里关系好的，也就只有成哥儿娘了，这日晚上吃过饭收拾好，就拿着针线活计直接去了隔壁。

　　隔壁才刚吃过晚饭，成哥儿娘正在灶间收拾：“难得你自己过来找我。”

　　成哥儿娘赶紧洗手擦干，叫成哥儿出来收拾东西，然后跟叶氏一起进屋去说话。

　　“我先帮着你收拾就是了，何苦叫孩子去忙，再说成哥儿一个男孩子，你怎么好让他做这些灶上的事儿。”叶氏拦着说。

　　“哪有那么多穷讲究，家里他是老大，我和他爹忙的时候，还不是他照顾弟妹帮衬我们，哪里还管得上是哪里的活计。”成哥儿娘快人快语的，推着叶氏进了里屋。

　　“认识这么多年了，我可是知道你，你是个无事不登三宝殿的，说吧，今个儿来是什么事？”

　　叶氏被成哥儿娘说得脸红，放下手里的针线道：“两家隔壁住着，你整日的过来，我家里走不开自然来的少，到你嘴里倒成这样。”

　　“我不过玩笑一句，今天怎么倒认了真！”成哥儿娘坐下才看到叶氏的脸色，“呦，这是怎么了，两天不见怎么憔悴成这样？可是家里出了什么事？”

　　虽然是这样说，但是门挨门的住着，没道理出了什么事都不知道。

　　“还不是婆母，这几日闹得不可开交，她在炕上躺着，睡睡醒醒的，全家就得轮流地陪着，不然晚上也闹得人没法睡觉。”叶氏长叹了一口气，原本妯娌三个人还有个替换，如今一个有孕一个和离，只剩下自己和玲子换班，自然是不得闲，自己家里这边还一摊子的事儿，杏儿虽说能帮衬着，但到底年纪小，还不能事事都承担起来。

　　“唉，我也不怕你笑话了。”叶氏把家里最近这些事，一一与成哥儿娘说了。

　　“我看你家婆婆，就是因为你家二伯走了，这才满心的不自在，看什么都不顺眼，这是故意折腾你们呢！”成哥儿娘听罢下结论道。

　　“谁说不是呢！我也知道是这样，可我们被折腾折腾也就算了，可总不能为了这个，就搭上她四叔的婚事和孩子们的脸面。”

　　“这倒是实话。”成哥儿娘笑着说，“也别太操心了，你今天来的倒是巧了，我后日有事要回娘家一趟，到时候帮你家老四扫听扫听。”

　　“那敢情是好。”叶氏闻言十分高兴，“可是帮了大忙了。”

　　“还不知道能不能成呢，你也比而急着谢我。”

　　“不管成不成，我都承你这个情！”叶氏说罢，见时候也不早了，就告辞了回去。

　　且别说，成哥儿娘回娘家一趟，倒还真有些收获，回家以后放下东西，顾不得别的，直接去许杏儿家，找到叶氏说：“毕竟你家老四是读过书的，地里的活也不比别人做得差，如今既然有了房子，又是家里老幺儿，成亲后估计用不了多久也就该分家单过了，所以还是颇有些人中意的。”

　　“真的？”叶氏高兴地问，“你快跟我说说，都是什么样的人家。”

　　“不忙，我又不是媒婆，哪里有那么好的脑子和口舌，听过也记不住，过两日自有人上门来说亲，你就等着好消息吧。”

　　成哥儿娘说完又嘱咐道：“这媒婆跟我娘关系挺好，我娘这次又特意叮嘱过，肯定不会坑你家的，你可千万提前跟你婆婆说清楚，别又闹得大家不欢而散。”

　　叶氏听了这话脸上一热，但也知道成哥儿娘是为自家好，自然全都应下。果然，只过了两三天，便有个生脸没见过的媒婆，由成哥儿娘领着登门，说是娘家庄子上来的，夫家姓黄，叶氏便也跟着叫她黄大娘。

　　叶氏按着成哥儿娘交代过的，先领着黄大娘去跟许老四见了个面，打发许杏儿去老屋那边通知一声，虽说提前打过招呼，但最近被闹得狠了，心里难免有些担心，怕许老太太那边又出什么幺蛾子。

　　黄大娘一看许老四果然是一表人才的，再听说是读过几年书，识文断字的，心里越发喜欢，觉得这门亲事果然是说得。

　　等叶氏带着黄大娘去了老屋，见屋里已经收拾干净，许老太太自己也换了衣裳，重新绾了头发，端端正正地坐在炕桌边指点玲子做针线，倒还真像那么一回事。

　　叶氏看了稍稍放心，至少还知道装装样子，看来就不是真的傻了，之前也不过只是闹一闹罢了。

　　“娘，这是黄大娘，来给老四说亲的，是成哥儿娘介绍过来的，大老远的来了，我就赶忙给带过来了。”

　　“黄嫂子，快上炕来坐，劳您辛苦了。”许老太太赶紧招呼人坐下，叫玲子去倒茶拿果子。

　　“不忙的，不忙的。”黄大娘说着，忍不住朝许玲子上下打量了几眼，看着年纪不小了，却还是姑娘打扮，也不知道有没有说人家。

　　许老太太看出她的心思，趁着玲子出去以后说：“我家这丫头还没说亲事，主要是之前找人算过，说要明年再说亲才好，到时候说不定还得辛苦嫂子您呢！”

　　“这个好说，好说。”黄婆子闻言十分高兴，正好玲子也端了茶果进来，放下又出去了。

　　她喝了口茶说：“我刚才来的路上，看到你家老四了，生得那样好又读过书，多少好姑娘求不来的，我看着都喜欢得不行，恨不能自己有个闺女嫁来你家，放心，我一定给说个好的。”

　　黄大娘给说的几个姑娘，倒还真都是条件相当的。

　　许老太太心里越发高兴，看着时候不早，听说黄大娘回去路程远，直接把人留下来吃饭。

　　叶氏和许玲子出去做饭，许老太太和黄大娘在里间聊得越来越投缘，等到吃饭的时候，竟已经开始姐姐妹妹的叫了。


第一百五十三章 万禅宗

　　许老太太和黄大娘叽叽咕咕又说了大半个下午，最后挑剩下两户人家。

　　一个是程家庄的王家姑娘，比许老四小两岁，前一个夫家出事退了婚，姑娘年纪虽大了点儿，但是人十分能干，家境也还不错。

　　另一个离着稍微远点儿，是一户姓郭的人家，老两口只生了一个女儿，后来过继了一个儿子在身边，这姑娘不管是容貌还是性情，也都是不错的。

　　许老太太看着两个人选，实在挑不出哪个更好，便叫许老四自己过来看看。

　　许老四虽然是个男的，可到底还是年轻，脸皮子还是薄的，尤其还有外人在场，怎么都不好意思，只说听爹娘的安排。

　　黄大娘见状，少不得又是一顿夸赞。

　　许老太太高兴得什么似的，一天下来，病倒像是好了大半。

　　“老姐姐，要我说你也不用着急，我总爱说，人和人之间，除了脾气性情要对上之外，还有一个最要紧的，就是要合眼缘，明后天等你有空的时候，往我们庄子上去一趟，自个儿去瞧瞧，看哪个好，不就都妥了么！”

　　“谁说不是呢，只可惜我如今身子不好，有心无力啊！”许老太太捶了捶自己的腿。

　　“怎么，老姐姐，身子不好？”黄大娘关切地问，“我是瞧着你似乎脸色有些不大好的样子，倒还陪着我说了这大半日的话。”

　　“不碍的，你是来帮我家老四说亲的，自然要陪着。”许老太太叹气道，“我就是自从我家老二回老家去了，我身上就一直不好，大夫也说不出是什么毛病，只说让吃药、让放宽心。可你说，这不是废话么，若是能宽心保养，还用得着请大夫吃药？”

　　“若说这个，我倒有个门路介绍给老姐姐，只是不知道你信是不信。”

　　“只要是能见效，哪有不信的道理。”许老太太说，“如今看病吃药，又花钱又遭罪的，我何尝不想赶紧好了。”

　　“老姐姐，就拿我自己来说吧，我以前可是个药罐子，自从早年间生我家那小子伤了身子，之后就一直不大好，地里的活儿也干不动，所以才做了媒婆，但也只能在自家附近走动，远处去不了。”

　　“难怪以往都没见到过你来这边说起，按理来说咱们两边离得也算不得太远。”许老太太恍然道。

　　“正说是呢！”黄大娘继续道，“谁家给孩子说亲不愿意找个身体好的媒婆，虽说不碍事的，可心里总归想图个吉利，所以我以前说成的亲事也少，不过勉强赚几个钱，不在家白吃饭罢了。”

　　许老太太被她的话勾起了兴趣，追问道：“可我现在看你身子挺好的，可是请到了个什么好大夫？”

　　“倒不是大夫，而是个贵人。”黄大娘一说道这个，整个人都精神起来，换了个姿势道，“老姐姐，你可知道万禅宗？”

　　“万禅宗？”许老太太想了想，摇头道，“这个还真是没听说过，你给我好生说说。”

　　“这个万禅宗，是禅灯法师创立的，说起法师，那可就说来话长，今个儿时候不早，我也不跟你细说了，只告诉你，法师那可是修行得道之人，本该到天上去做神仙的，可是他心肠慈悲，修行这么多年，看着世间的人过得悲苦，便没有直接羽化登仙，反倒是在人间创建了万禅宗，广收徒弟和信徒，帮着大家消灾避祸，治病救人的。”

　　“可真有这样好的人？”许老太太半信半疑地说，“果真灵验？”

　　“那是自然的，老姐姐你只看我就知道。”黄大娘说得眉飞色舞，“我们村里有一户人家，媳妇娶了一个不生养，休了又娶一个还是不见开怀，眼看男人年纪越来越大，家里急得什么一样，到处求医问药也不见效，后来机缘巧合，入了万禅宗，如今大胖儿子都三岁了，生得聪明伶俐的，谁见谁都夸呢！”

　　许老太太听得眼睛都亮了，一叠声地问：“这除了治病，还能求子不成？”

　　“这是自然，只要是这人世间的事儿，就没有禅灯法师办不了的，但是关键要看去求的人是否诚心，身上有没有过罪孽。”黄大娘不愧是媒婆，果然好口才，事情说得头头是道，“若是不诚心，那可什么事儿都成不了。若是身上有过罪孽，那就要先消除罪孽，然后才能进一步的修行。”

　　她又连着给许老太太讲了好几个例子，最后说：“如今因为弟子和信徒太多，法师都不大管下面的事了，都是他四个入门弟子打理，不过我入宗已经有些年头了，也认识了不少人，你若是心诚，又有事想求个圆满的话，也可以来找我，我帮你引荐引荐。”

　　许老太太被她说得心里越发活动，忍不住问：“这是要怎么求呢？”

　　一说到这个，黄大娘顿时换了副表情，神秘兮兮地说：“这可是不能向外透露的，等你入宗之后，我自然会细细说给你知道的。”

　　说完这话，黄大娘看着许老太太的神色，笑着说：“不光是治病求子，还能求家人在外平安，更能修行来世，下辈子过上衣食无忧的富裕日子，好处多的是呢！”

　　许老太太本就松动的心理防线，听了这话越发摇摇欲倒，但还是有些犹豫地说：“可若是要捐香火，那我可是没钱的啊……”

　　“啧！”黄大娘坐直身子道，“老姐姐，你看我像是个有钱人不？我入宗的时候家里都快揭不开锅了，你看如今，我身子也好了，家里也好起来了。法师乃是得道之人，怎么会看重这种方外之物。”

　　许老太太听到这个，最后一丝顾虑也都打消了，拉着黄大娘的手道：“若真是这样，那少不得要麻烦你，帮我走走门路，让我能入宗见到法师。”

　　“见不见到法师我可不敢保，不过你放心，这件事我一定帮你。”黄大娘笑着说，“过几日正好我们有一场事儿，到时候我带你一起去，让你见识见识是什么样的，至于入不入宗，信不信的，等你看完了再说，正好借着这个机会，上我们庄子上去看看那两个姑娘，岂不是一举两得。”

　　“既然这么说，这两件事都托付给您了，我就在家等您的消息了。”许老太太欢喜异常，看着天色不早了，还特地叫许老三套车把黄大娘送回家去。


第一百五十四章 争着去五里庄

　　黄大娘果然是个办事利索的，回去以后过了没几日，便托人带了信儿过来，说三日后庄子上有户万禅宗的信徒家里做法事，让许老太太来自家玩儿一天，看看这法事是怎么做，正好也可以去相看相看之前瞧上的那两家闺女。

　　许老太太得了信儿，心头也对黄大娘更加有好感，觉得她是个办事可靠的人，于是便决定去一趟五里庄。

　　晚上吃饭的时候，许老太太就把这事儿提了一下。

　　许老头无可无不可的，说亲相媳妇什么的本就是家里女人的事儿，他是从来不参与。

　　许老四听了这话，心里不免有些嘀咕。

　　主要是许老太太最近闹出这么多事儿，许老四着实觉得她有些不靠谱，生怕这次去又弄出什么幺蛾子来。

　　毕竟这可是自己的亲事，一辈子的大事，若是弄得跟二哥那样，到头来还不是自己遭罪。

　　他想到这儿，马上说：“娘，我跟您一起去五里庄。”

　　“你去干啥？”许老太太闻言眉毛一竖。

　　许老四胡乱找了个接口道：“黄大娘把人家姑娘说得那般好，我总觉得有些不靠谱，那么好的姑娘，怎会没人说亲？”

　　许老太太听了这话，脸顿时沉下来，将筷子也重重一放，说：“老四，你说这话娘可不爱听，你咋了？你说什么也是读过书的，地里的活儿也是做得不比任何人差，如今咱家要房有房，要地有地的，好姑娘得上赶着嫁给你才是！”

　　许老太太平时最看重小儿子，出去一说起自家有个读书识字的儿子，就觉得自己都跟着拔高了不少，哪里能听得进去这话，也不听许老四的解释，噼里啪啦就说了一大堆。

　　许老四知道她误会自己，也懒得去解释，免得说多错多，只强调自己想一起跟去看看。

　　“不行不行，哪有还没下草帖就去相媳妇的道理，叫人知道坏了人家姑娘的名声。”谁知不管许老四怎么说，老太太就是不同意。

　　许老四觉得奇怪，虽然自己要去相媳妇有些不妥，但按照许老太太一贯对自己的疼爱，应该也不至于这般认死理。

　　许老四连着磨了两天，谁知道这次许老太太坚决不肯松口，怎么说都不行。

　　眼看转天就要去五里庄了，许老四不免沮丧，嘴上虽然不说了，脸上却不自觉地带了出来。

　　他起了个大早又不想在家待着，干脆直接去了许老三家，跟着一起吃了早饭。

　　许老三吃完起身问：“老四，你上山不？”

　　许老四一脸郁闷的摇摇头：“不去，你找大哥去吧。”

　　许老三是个粗心的，见他这样也没多问，自己背着背筐走了。

　　许杏儿收拾了碗筷，回来见许老四还是一副闷闷不乐的样子，便凑过去问：“四叔，你这是咋了？不是要给你说媳妇么，你咋还一脸别人欠你钱的样子？”

　　“小孩子家家的，说了你也不懂。”许老四翘脚躺在炕上，不耐烦地挥挥手，“你自己看书去。”

　　许杏儿见他这样反倒越发来了兴趣，双手一撑坐在炕沿上问：“四叔，可别小瞧我了，有事儿跟我说说，指不定我还能给你出出主意呢！”

　　许老四也知道许杏儿向来古灵精怪，他也憋了两天了，脑子一抽就把事情前因后果跟许杏儿说了。

　　然后抱怨道：“你说，你奶是不是太奇怪了，她又不是专程去相媳妇的，不是还要去看什么宗的法事么，带我去又能怎么样？”

　　许杏儿眼睛一转，就大致猜到了许老太太的想法，笑着说：“奶就是因为太看重你了，才不肯带你去。”

　　“你这话是啥意思？”许老四还是没听明白。

　　“奶觉得你是个读书人，说亲应该是人家上赶着来求咱家，如今你让她八字还没一撇，就带着你去看别人家闺女，好像找不到媳妇急得不行似的，她可嫌丢人呢！”

　　听许杏儿这么一解释，许老四才算是明白过来，想起许老太太也的确说过这样的话，忍不住摇头道：“想得这样七拐八绕的，也亏你能猜得出来。”

　　说罢又忍不住叹气道：“唉，你奶把面子看的比什么都最重，看来这回我怎么说都没用了。”

　　“你去说可能没用，但是不代表这件事就没别的办法。”

　　“还能有啥办法？”许老四一听来了精神，翻身对许杏儿道，“你快说给四叔听听。”

　　许杏儿笑眯眯地说：“四叔，奶不让你去，可没说不让小姑去！”

　　“玲子？”

　　“哎呀，四叔，你怎么这么笨呢！”许杏儿凑到他耳边，如此这般的一说。

　　许老四这才恍然大悟，一个高窜起来，猛地一拍大腿笑道：“我早就说你是个聪明的，果然没看错！”

　　他说罢就往外跑，在堂屋碰见叶氏端着半盆水出来，胡乱喊了声三嫂，话音未落人已经跑到院门口去了。

　　叶氏把手里的水泼出去，看着许老四的背影自言自语道：“烧了尾巴的猫儿似的，急个什么！”

　　许杏儿出来正听到这话，忍不住扶着门框哈哈大笑，故意道：“四叔听说这次登门的黄大娘，是隔壁婶子介绍来的，一个劲儿地说这次靠谱，然后欢喜得不行。”

　　叶氏听罢就真信了，还笑许老四脸皮薄，这么大个大男人了还害羞，便拿着盆子笑着就进了屋。

　　许老四一到家，就进屋找许玲子道：“玲子，四哥的终身幸福，可就靠你了。”

　　许玲子正在屋里绣花，听到这话吓了一跳，针差点儿就戳在指头上，赶紧把手里的活计丢到笸箩里，嗔道：“一进来就咋咋呼呼的干啥，吓死个人！”

　　“你去跟娘说一下，你跟着一起去五里庄呗。”许老四嬉皮笑脸地说。

　　许玲子昨晚吃饭的时候也在场，自然明白许老四心里想什么，但故意不提，缠着线说：“我跟去干啥，大老远的，又不是走亲戚，再说我去了，谁给爹做饭？”

　　“我做饭还不行。”许老四央求道，“娘最近想法总是怪怪的，这回是给我相媳妇，这可是一辈子的大事儿，你得去帮我把把关啊！”

　　许玲子放下手里的线轴，收起刚才玩笑的态度，认真道：“我知道你担心什么，但是你求了半天娘都不带你去，我去说她能答应么？”

　　许老四见妹妹答应，笑呵呵地说：“你按着我说的去，保准没错！”

　　许玲子起身去东屋，掀了帘子进去，发现许老太太正在翻箱倒柜地找东西，衣裳摊了一炕。

　　“娘，您这是做啥？”

　　“玲子，你来的正好，快帮我挑身儿衣裳，明天去五里庄，得穿件好点的衣服才行。”

　　“明天就穿这身儿。”许玲子帮她选了身儿衣裳，叠好放在炕梢说，“娘，明个儿我跟你一起去吧。”

　　许老太太闻言一愣，然后道：“你去干啥？”

　　“娘，您最近身子不太好，身边总得有个人照顾才行。”许老四从门帘子下面探过头来，笑着说：“您一个人去，我们也不放心，你既然不让我去，就让玲子陪着吧。”

　　许老太太听着这话顺耳，顿时觉得儿子孝顺，女儿也依旧是贴心小棉袄，心里头暖洋洋的，很痛快地就答应了。

　　“那成，玲子你跟我一起去五里庄，记得穿体面点儿，黄嫂子那意思，等你明年可以说亲了，到时候也给你说个好人家。”

　　许玲子闻言，面上顿时就有些发热，敷衍了两句就出了许老太太的屋子。

　　许老太太把衣服收拾好，拉着许老四说起万禅宗的事儿。

　　“明个儿在去看看万禅宗的法事，若是真的灵验，咱家也办一场，求老天爷开开眼，给我个孙儿！”

　　许杏儿见许老四回去了半天，打算过来看看情况，刚进门就听到了这句话，心里不由得“咯噔”一下。

　　万禅宗是什么？这个名字听着就不怎么正常，该不会是什么邪教吧？

　　“奶，万禅宗是啥啊？”许杏儿进门后，一脸好奇地问。

　　“小孩子家问这个做啥。”许老太太刚才跟许老四说得嘴都干了，这会儿懒得再说，一句话直接将许杏儿打发了。

　　许杏儿忍不住担心，她以前可是见过被邪教骗得倾家荡产的人。

　　想到这里，她赶紧凑到许老太太身边道：“奶，我长这么大，还没去过五里庄呢！带我一道去吧，我保证乖乖听话，而且还有小姑看着我。”

　　“五里庄又不是啥大地方，也就跟咱们村子差不多大，也没啥好玩的，咋还一个两个地抢着去？”许老太太纳闷得不行。

　　“奶，你就带我去吧！”许杏儿难得地冲许老太太撒娇。

　　许玲子很喜欢这个侄女，见状就帮忙说话：“杏儿这个年纪正是贪玩的时候，她能天天在家帮着干活，已经是难得了，如今难得想出去玩儿，娘就答应了吧，我看着她就是了。”

　　许杏儿见许老太太还不松口，便胡乱找借口的道：“那啥，我刚才听说能求子什么的，我娘走不开身，我跟着去看看，回去说给她听不好么？”

　　许老太太最大的心结就是没有孙子，一听到这话，顿时就无原则地同意道：“那行，去了是办事儿的，你别捣乱。”


第一百五十五章 相媳妇

　　五里庄说远不远，说近倒也不近，许老太太不想让儿子去送，自己身子不好又走不动，便起了个大早，在路上搭了个马车过去。

　　颠颠荡荡的约莫走了一个时辰不到，就到了离五里庄最近的大道上，马车要继续往前走，不进庄子，所以娘仨儿下车给了铜板，然后再走路进去。

　　到了庄子上一打听，就知道了黄大娘的住处。

　　“黄嫂子，我们来叨扰了。”许老太太还没进门就看见黄大娘正在扫院子，离着老远就扬声招呼道。

　　“哎呦，我还说扫完院子去庄子口迎一迎你们呢，谁知道竟到了。”

　　许老太太给黄大娘拎了些东西，进门就先递上去。

　　黄大娘高兴得嘴都合不拢了，伸手接过东西，把人往屋里领：“来就来还带什么东西啊，这不是外道么！”

　　“本来说就我自己来的，结果闺女不放心我的身子，孙女又闹着要来玩儿，结果娘仨儿一起来了，净是给你添麻烦。”许老太太在家虽然闹腾，但是对外还是挺会来事儿的。

　　黄大娘给几个人倒了茶，歇歇脚说了会儿话，问许老太太：“老姐姐，法事要下午才开始，咱先去那两家走走？”

　　“那敢情好。”许老太太笑着说，“全听你安排就是了。”

　　因为王姑娘家离得近，三个人就先去了王家。

　　一进院子，许杏儿就忍不住四下打量，院子里收拾得整整齐齐，能用的地方儿都开了地，如今菜都收了，地也重新归拢好了，并不像有些人家，东一个坑西一个菜帮子的丢着。

　　柴火垛整齐地码在杖子根儿下，一旁的农具也都放得规规矩矩。

　　跟着几个大人进去，见屋里收拾得干净敞亮，家具摆设虽然陈旧，但能看得出都是好工好料，用得也很爱惜。

　　许杏儿暗暗点头，看来这家算是殷实人家，但一看就是过日子的人。

　　王家汉子名叫王和顺，人如其名，整个人看起来都十分的和气，不怎么爱说话，只搓着手憨笑。

　　王家媳妇是个爽利人，因为早就得了黄大娘的信儿，所以早就准备着了，把人都迎进屋里，茶和点心紧接着就摆了上来。

　　她抓了把糖塞进许杏儿手里，夸道：“这闺女生得真好，一看就是个聪明的，吃吧，吃完自个儿抓。”

　　许杏儿也没客气，满脸笑容甜腻腻地说：“谢谢王婶子！”

　　“真乖！”王家媳妇登时笑开了花儿。

　　王家姑娘知道是来相看自己的，躲在屋里不好意思出来。

　　“小惠，没热水了，你快去烧些来。”

　　坐着说了会儿话，王家媳妇特意叫女儿出来，得让来人看看才行。

　　许杏儿赶紧扭头看着门口，只见门帘子一挑，出来个十六七岁模样的姑娘，模样很是秀气，眼睛生得格外好，水灵灵的，怎么看都像是盈着笑似的。

　　不多时提了热水过来，给大家添茶倒水很是周到，说话虽然不多，但能看得出家教不错。

　　许杏儿越看越觉得靠谱，不过还是打算再多看看：“小惠姐姐，我能去你屋里看看么？”

　　小惠领着许杏儿进屋，陪着她说了会儿话，还拿出头花盒子，挑了两朵自己做的给许杏儿戴上。

　　许老太太在外面自然是多了解王家的情况，尤其着重问了前一门婚事为啥退婚，然后推说时候不早，便告辞了出来。

　　黄大娘领着大家再去郭家，因为离着有点远，路上无事许老太太就问：“玲子，你琢磨着这王家姑娘咋样？”

　　许玲子点头说：“我觉得不错，看起来挺和气贤惠的一个人，家里利索，爹娘脾气也好，底下也没有弟弟妹妹，模样生得也不错，挺合适的。”

　　许杏儿听了，立刻找机会插嘴道：“我也觉得挺好，奶，给四哥娶回家当媳妇儿吧！”

　　当着黄大娘的面儿，许老太太只笑着说：“人家给你两朵头花，你就向着人家了？”

　　“才不是头花的事儿呢！”许杏儿说，“我就是喜欢小惠姐姐。”

　　“你进屋就瞎叫，那是给你四叔说的媳妇，你倒好，不是婶子就是姐姐，整个儿查了一辈儿！”许玲子怕杏儿惹许老太太不高兴，赶紧拦着。

　　许杏儿见状就不再说话，她也明白，即便许老太太喜欢这个小惠，她也还是要去郭家的，得比较一下挑个更好的心里才舒服。

　　走了差不多一刻钟，黄大娘指着前面的大门说：“老姐姐，你看，到了。”

　　许老太太抬头一看，心里顿时就有些欢喜，只从门面上看，就比先前那户看着强多了。

　　郭家的院子也不小，只有几只鸡在院子里刨食儿。

　　黄大娘扬声道：“郭嫂子，我带人来串门儿啦……”

　　这一嗓子下来，里屋立刻就有个妇人跑了出来，来人一看约莫四十岁的样子，也是挂着满脸的笑。

　　“哎哟，黄大嫂子，我以为你们要下午才过来呢，您看着屋子乱得都还没来得及收拾呢！”

　　郭嫂子说着话把人往屋里让：“快来快来，进屋里坐。”

　　堂屋的北边靠墙摆了张八仙桌，两个圈椅左右分开，居然还是搭着椅袱，墙上挂着家和万事兴的卷轴，看着十分上档次。

　　许老太太四下打量，脸上忍不住露出满意的神色，这家的条件一看就比刚才那家好多了。

　　许杏儿乖乖地呆在许玲子身边，眼珠子却是骨碌碌地转着，四处打量着。

　　她进来以后，就总觉得这屋里有什么不太对劲，扭头正看见黄大娘别扭的神色，心里更是怀疑。

　　黄大娘喝了口茶，清了清嗓子说：“哎哟，郭家嫂子，我这才几天没来，你家咋换上新家具了？”

　　郭嫂子讪笑着说：“哪里哪里，是东西太旧了，自个儿用起来也不舒服不是？我家那小子前些天做买卖赚了点钱，非说孝敬我们老两口，把就都给换了新的。”

　　还不等黄大娘再说话，许老太太已经抢着开口道：“你家儿子可真孝顺啊！”

　　郭嫂子一个劲儿地点头道：“可不是么，虽说是过继来的，可比别人家的亲儿子还能借得上力呢！”

　　黄大娘插嘴道：“这都快晌午了，我们还赶时间回去，你倒是把你家姑娘喊出来，给老姐姐看看啊！”

　　“哎哟你看我这脑子，这高兴得还把正事儿给忘了。”

　　郭嫂子说罢，便立刻对着东屋喊了声：“小莲啊，家里来人也不出来招呼，一天到晚就知道在屋里绣花。”

　　这一声喊得那个响，听得黄嫂子直皱眉头。

　　许老太太的注意力，全都在刚出来的郭莲身上，见她长得白白净净的，模样儿也比之前那户王家的姑娘长得好，这穿戴也比那王家姑娘好。

　　“来，许嫂子您看看，这就是我家闺女，叫郭莲。”郭嫂子一边说着，还对着郭莲招手让她上前来。

　　郭莲先是盈盈地对着许老太太行了个礼，然后走到了郭家妇人的身边站定。

　　许老太太那嘴都快要合不拢了，招呼郭莲到自己身边看看，又问：“在屋里绣什么呢？”

　　郭莲脸上一红，垂下头小声道：“也、也没绣什么，就是个手帕子。”

　　“这孩子脸皮儿真薄。”许老太太只以为郭莲是害臊。

　　郭嫂子却一个劲儿地说：“我家这姑娘，别的不说，干活儿可是把好手，你看我家这门帘子，就都是她做的。”

　　许老太太走过去细看，连连夸道：“这活儿做得可真鲜亮。”说着回头对许玲子道，“你过来看看，是不是比你做得好？”

　　许玲子在兴源村算得上是绣活最好的姑娘了，听了这话，忙凑近了看，顿时露出疑惑的神色。

　　许杏儿凑上去悄悄问：“怎么了？”

　　“我觉得……”许玲子又捧起门帘子，翻来覆去地看了两遍，脸色顿时有些不太好了。

　　“小姑，到底咋了？”许杏儿着急地问。

　　“你俩干啥呢！”许老太太见状不高兴了，“在人家家里做客，咬什么耳朵，没规矩。”

　　许杏儿赶紧圆场道：“没啥，我就是取笑小姑两句，说让她以后好生跟郭姑娘学学。”

　　郭嫂子信以为真道：“快别这么说，若是能做成这门亲，以后就是姑嫂了，要做什么还不方便。”

　　许玲子勉强笑笑，没有接话。

　　许老太太不免觉得有些没面子，嗔道：“这孩子真是的，人家比你好你还不乐意了？”

　　许杏儿却觉得并不是这么一回事，许玲子不是这样小心眼儿的人。

　　“郭姐姐。”许杏儿想着，伸手拉住郭莲的手，“姐姐带我去看看，你在屋里绣啥呢？”

　　郭莲的笑容顿时有点挂不住了，吭吭哧哧地说：“那、那个什么，我……”

　　许杏儿却已经觉出了问题常年做绣活儿的姑娘，食指上免不了会有一层细茧，许玲子的手上就有，即便再好生保养也是免不了的，毕竟都是乡下姑娘，又不是大户人家的小姐。

　　看着郭莲不自然的笑容，怎么都不肯带自己进屋，许杏儿越发觉得，这里头肯定有猫腻！


第一百五十六章 这个媳妇要不得

　　郭嫂子生怕许杏儿再提进屋的事儿，赶紧笑着招呼道：“这时候也不早了，不如许嫂子你们就留下来吃午饭吧！”

　　她不等许老太太回话，就冲郭莲说：“小莲你咋这么不懂事儿呢？还不赶紧去生火做饭去？”

　　许老太太见状，立刻起身摆手说道：“不了不了，快别忙，我们这就要回去了。”

　　“咋能就这么走了呢，好歹吃了午饭再走不是？不然传出去人家说我招待不周。”郭嫂子继续挽留道。

　　黄大娘也一个劲儿地摆手说：“郭嫂子你太客气了，我家都准备着了，而且我家就老头子一个人在家，我要是不回去做饭，他就得喝西北风了。”

　　闻言，郭嫂子也就不再挽留，又寒暄了几句，笑着将他们送出院子。

　　出了郭家院子，黄大娘见许老太太笑得眼睛都眯成一条缝了，便凑过去笑着问：“怎么样？我可没骗老姐姐吧，这两家姑娘都是顶好的！”

　　许老太太见了两家姑娘，比之前提亲的都要好，顿时心情也大好，连连点头道：“的确不错，有劳黄嫂子费心了。”

　　“你客气啥？咱们回家吃完饭，正好去林嫂子那边看看那法事！”

　　许老太太一听见说法事，心里止不住的好奇，拉着黄大娘一边走一边小声嘀咕询问。

　　许杏儿跟来就是为了这个，她想知道这个所谓的万禅宗，到底是不是她想象中的那种坑蒙拐骗的玩意儿。

　　不过这会儿她心里还惦记着刚才在郭家的事儿，见黄大娘和许老太太说着话走远了，这才扯扯许玲子的手。

　　许玲子有些走神，被她这么一拉扯，脚下踉跄差点儿摔了个跟头，好在前后都没人看见，不过还是窘的红了脸。

　　她低头嗔道：“杏儿，你一惊一乍的干啥，吓了我一跳。”

　　“小姑，你是不是也觉得那郭莲有问题？”许杏儿眨巴着眼睛，直溜溜地盯着许玲子问。

　　许玲子抿了抿唇，蹲下低声在她耳边说道：“刚才我不是专门上去看那门帘了吗？”

　　“嗯？绣得挺好看的，有啥问题？”许杏儿自然早就看出来了，但故意这样说道。

　　许玲子闻言，脸上的神色更加纠结。

　　“因为时间有点儿久了，起先坐在堂屋一眼瞅过去，我也不敢确定，可等我上去看了个仔细……”许玲子冷哼一声，“那帘子肯定不是那郭莲绣的！”

　　闻言，许杏儿顿时就来了精神，她搂着许玲子的脖子，直勾勾地看着许玲子：“小姑，到底怎么回事儿？”

　　“那帘子是我去年绣的，当时还是你爹带到镇上卖掉的，虽说时候隔得有些久了，但我自己绣的东西，细看还能认不出来？”

　　“你是说……那郭莲是装的？她根本就不会绣活？”许杏儿兴奋地说，“我刚才去拉她的手，发现她手指上一点儿茧子都没有，摸着滑溜溜的，跟小姑的手不一样。”

　　“会不会绣活儿我不知道，但是她既然用买的东西冒充，人品肯定不咋样就是了。”许玲子撇嘴道。

　　许杏儿想着刚才的事儿，也小声说：“我看着倒觉得，应该是她娘做的，郭姑娘出来的时候，脸涨得通红，奶还以为她是脸皮薄不好意思，我现在想着，肯定是被她娘吹得抹不开面子了。”

　　“你是说……”许玲子犹豫地说，“你也觉得这个郭姑娘好？”

　　许杏儿赶紧摇头：“绝对不能让小叔娶这郭家姑娘！”

　　郭家的门面功夫做得好，郭莲娘又会来事儿，只看许老太太刚才的表现，就知道她心里对这郭莲更满意一些。

　　想到这里，她不免有些担忧，这小叔的亲事，千万不能砸这郭家手上了，就算郭莲是个还不错的，但有那么一个娘，以后的日子也好过不到哪里去。

　　许杏儿趴在许玲子的肩膀上，在她耳边说：“连绣活都作假，谁知道她刚才表现出来的乖巧是真的还是假的？就算是她娘让她这样做的，也只能说明她娘不是个好的，虽说以后是跟她过日子，可丈母娘若是不好，时不时地闹事，这家里日子还能过好？”

　　许玲子外头看向许杏儿，疑惑地说：“杏儿，你才多大，这些话都是跟谁学的？”

　　“成哥儿娘经常来我家跟我娘说话，东家长李家短的，我就跟着听了些。”许杏儿赶紧描补道。

　　许玲子听了这话也没多想，自己在心里盘算着，许老太太的性子太急，若直接跟她说郭莲的绣工是作假，她说不定要迁怒到黄大娘身上。

　　而黄大娘又是成哥儿娘介绍的，到时候若闹将起来，至少得罪两家人，更是让叶氏难做。

　　这些问题，许杏儿也是想到了的，拉着许玲子道：“我们暂且别提，回去直接跟四叔说一下，四叔不至于糊涂选那郭莲。”

　　“怕就怕娘……”许玲子被许老太太之前那些日子闹怕了，着实摸不找她的脾气。

　　“小姑你放心吧，假的始终是假的，若是奶到时候真要强迫四叔娶郭莲，咱们就戳穿她！”许杏儿也做了最坏的打算，“豁出去闹上一场，也不能把四叔往火坑里推。”

　　许玲子闻言，觉得也只能暂时这样了，便点点头应了。

　　许杏儿激动之下，声音不免有些大，惹得许老太太回头看过来。

　　“你俩干啥呢？还不赶紧跟着，蹲在那边嘀咕什么呢！”许老太太扬声道，回头又对黄大娘说，“你看这俩孩子，闹着非要跟来，来了又给添乱。”

　　“没有的事儿，多好的两个闺女啊！”黄大娘笑着说，“老姐姐好福气呢！”

　　“啥福气啊！”许老太太长叹一口气，“家里一堆丫头片子了，啥时候能添个孙子啊，唉，也不知道我阖眼之前，能不能看见喽。”

　　“老姐姐千万别这么说，虽说有些事儿是命中注定的，可也并非不能更改的。”黄大娘神神秘秘地说，“咱们先回家吃饭，下午去看了法事，你就都明白了。”

　　许杏儿赶上来正听到后面这两句话，又扯着许玲子咬耳朵道：“小姑，你之前听奶提起这万禅宗吗？”

　　“先前没有过，就这两天偶尔听到她说个一两句，好像挺灵验的。”许玲子并没太在意，“她那天好像跟你四叔说了半天，不过你四叔懒得听，两个人还拌了几句嘴。”

　　“可别是骗钱的神棍啊！”许杏儿担心地说。

　　“你奶那个人把钱看得可重了，哪儿能那么容易就受骗？”许玲子听了这话直笑。

　　许杏儿没有再接话，心道，若真是被人洗脑了，那可就没了理智的。

　　回到黄大娘家，许玲子赶紧帮着一起烧火做饭。

　　黄大娘看着喜欢得不行，一个劲儿地跟的许老太太说：“老姐姐，我可跟你说定了，过了年我登门给你家玲子说亲，你可千万不能应了别人的婚事。”

　　“那你可得给我们玲子说个好的才行。”许老太太笑着说。

　　许玲子端着菜进来，闻言脸上一红，低声道：“娘，说这些干啥。”

　　黄大娘夹了口菜一尝，更是赞不绝口：“哎呦，做饭也这样好吃，听你娘说，绣活儿做得也好？啧啧，这么好的闺女，说给谁家还不得抢着要。”

　　许玲子羞得听不下去，扭身就要走。

　　黄大娘赶紧拉住说：“快别臊了，我不说了，吃饭，吃饭。”

　　吃过晌午饭，祖孙三人跟着黄大娘去了同村的林家，今天就是他家请来万禅宗的师父来做法事。

　　几个人到的时候，林家的院子里已经站了不少的人，都是来观看法事的。

　　黄大娘轻车熟路地带着许老太太她们，穿过众人径直走到最内圈，自己双手合十先行了个礼，然后才对许老太太说：“我上次跟你说过，禅灯大师这几年已经不太办法事，都是他的四个亲传弟子在各处救苦救难，今个儿来做法事的，就是空无大师。”

　　许老太太抬头往上看去，一个穿着道袍的男人正襟危坐，看年纪不过三十出头的样子。

　　“这空无大师，是禅灯法师的四弟子，他上面还有空净、明心、明蓝三位大师。”黄大娘还在继续介绍道，“这么多年，禅灯法师就只收了这四个徒弟，不知有多少人还想拜在他的门下，不过他都没有再收，好多人都说，这个空无大师，就是关门弟子了。”

　　许老太太见那空无大师看起来年纪轻轻的，眉目倒也和气，这会儿正跟那林家的家主说着什么，对方听得一个劲儿地点头。

　　她忍不住有些好奇，低声问：“这位大师，看起来年纪轻轻，真有那么厉害？”

　　“嘘，快别瞎说。”黄大娘赶紧冲她做了个噤声的手势，“这法力的深浅，与年纪可没多大关系，主要是看人的功德，现在跟你说这些你怕是也不懂，你先看着，以后我慢慢儿地跟你讲。”

　　“那这林家是啥事儿，要让空无大师来做法事？”许老太太见院子里的人越来越多，心里也多了几分敬畏地问。


第一百五十七章 法事

　　“不然怎么说许嫂子你运气好呢？之前我只听说村里有人家要做法事，当时还不知道是林家，后来回来一打听，这可真是巧了，好比瞌睡的时候给了个枕头。”黄大娘笑着说，“你猜怎么着？这家也是为了求子，所以我得了信儿，就赶紧叫人告诉你去。”

　　许老太太一听这话，眼睛登时就亮起来了，连声问：“真的？求子的？”

　　“这林家啊，三代单传，要不怎么取名叫林根子呢！十亩地里一根儿独苗苗，爹娘疼得什么似的，挑了好久才选了个媳妇。”

　　说到这里，黄大娘压低了声音，凑到许老太太的耳边继续说道：“可如今成婚四五年了，小两口却一直都没开怀，请医问药全都折腾了遍，都还是不见效。你说两个人年轻力壮的，身体也没啥问题，咋还能生不出孩子来？大家都觉得邪乎，他家这才请人来做法事的。”

　　黄大娘话音刚落，就听上头铜钹一响，法事正式开始了。

　　林家已经把全家所有人的生辰八字都写在纸上，一字排开倒扣在供桌上。

　　空无大师站在供桌前，双目紧闭，右手拿着一个铜摇铃，左手悬空从几张纸上一一掠过。

　　经过第三张的时候，右手的铜摇铃猛地一响，左手“啪”地一声拍在桌上，将写着八字的纸抓起来。

　　他的眼睛依旧是紧闭的，右手的铜摇铃不住地响，口中念念有词。

　　半晌之后，他举着写有生辰八字的纸，左臂画了个弧线，让周围的人都看清楚，这才睁开眼睛问：“这八字，可是你儿子的？”

　　林老爹连声道：“是，正是！”

　　林根子原本还有点儿不信，也算是病急乱投医，但是这会儿看见这情形，登时信了大半。

　　“我刚才掐指算来，这个八字，这辈子若是孤独终老，那是个衣食无忧的命，但若是想娶妻生子，可还不行啊！”空无大师叹气着说。

　　“大师，求求您，帮着化解化解，我们全家几代单传，就着一个儿子，可万万不能断了根儿啊！”林老爹说着双膝落地，跪在空无大师的面前。

　　林婆子也领着儿子媳妇跪下一起求道：“求大师帮着化解，我们全家感恩不尽。”

　　“你儿子这辈子是个好人，可坏就坏在上辈子了。”空无大师继续道，“他上辈子作恶太多，虽然晚年潦倒穷困，最后更是客死异乡，但依旧没有偿还掉所有的罪孽，便留到了今生来还。”

　　此话一出，别说林家人了，就连周围看热闹的人群，都发出了一声声唏嘘。

　　许老太太闻言，立刻想到了自家，几个媳妇儿生来生去，都是生的女儿，好不容易有个孙子，却又没养活住。

　　她如今想孙子都快要想出来心病了，难道自家也是有人有什么前世的罪孽未偿清？

　　旁边有人小声说：“难怪这林根子身子骨那么壮实，却一直没孩子，原来问题出在上辈子啊？！”

　　说话的人，正好就在许老太太旁边，她忍不住问道：“这空无大师说啥你们都信呢？”

　　那人听了这话，赶紧双手合十冲上面行了一礼，然后才白了许老太太一眼道：“你可别乱说话得罪了神灵。”

　　她朝许老太太上下一打量说：“你不是我们庄子上的人吧？我咋没见过你？”

　　“是，我是跟着黄大娘来看看的。”许老太太赶紧说。

　　“怪不得你不知道呢！”那人一副恍然大悟的样子，“庄子里的人都知道我家的事儿，之前我家也是各种不顺，我们老头子身子一直都很硬朗，有天突然就昏倒了，紧接着老大在地里干活儿的时候伤着了，我老三媳妇差点小产。”

　　她说到这里，还是一脸心有余悸的样子：“把我给急的呦，你说再怎么背运，也没有这样的啊！”

　　“可说是呢！这位姐姐怎么称呼？”许老太太追问，“后来呢？”

　　“庄子里的人都喊我顾婆子。”那人继续说道，“我之前到处求人拜佛，哪里的香火鼎盛就去哪里拜，别说是庄子周围了，远的得走一天一夜的路，为了心诚我都是走着去走着回来。”

　　“你可真是诚心。”许老太太感慨道，“有效么？”

　　“可别提了，半点儿不见效，老头子的毛病反倒越来越厉害了，儿子也下不了地，媳妇躺在炕上不敢动弹，里外都指着我一个人忙。”顾婆子抹了把汗说，“后来听庄子上的人说，禅灯法师的法力高强，我当时都灰心了，也不想试了，可我家老头子说，还是去试试吧，死马当活马医，就算不为别的，也得为了孩子不是。”

　　“这话有理，可不能放弃。”许老太太完全听入神了。

　　“那还是几年前呢，我家运气好，遇到禅灯法师亲自前来做法，结果法师开坛做法之后，掐指一算，说我家这是犯了小人，有人作恶。”

　　“后来我们根据法师的指点，在屋后头垒猪圈的大石头底下，发现了一件衣裳和两张纸。”顾婆子压低声音说，“你猜是咋回事？”

　　“咋回事？”

　　“那衣裳，是我家老头子以前丢的一件旧衣裳，衣裳下面还压着我家大儿子和三儿媳的生辰八字，可吓死我了，赶紧听法师的吩咐，求了一件法器，将这些东西都放在法器里，又从法师那里求来了三昧真火，把东西一把火烧了。”

　　“哎呦我的个老天爷，这是怎么知道的？”许老太太啧啧称奇道。

　　“那是法师的法力高强。”顾婆子笑着说，“后来大师说，我们家犯的小人就在附近，若是放着不管，以后少不得还要生事，指点着我们，给土地神捐了香火，又做了一场法师，求土地爷多多照顾保佑，然后……”

　　一听见要捐香火，许老太太的眉头就皱了起来，忍不住打断问：“捐了多少？”

　　“我家条件一般，就花了半吊钱，买了香烛供品，又在禅登法师那边，给土地神请了个上好的土地庙烧了……”

　　“这土地神咋还要钱呢？难道不是只烧给他纸钱就好了？”许老太太一听说要花钱，虽然不是自己花的，却也觉得心肝肉疼。

　　“这不是土地爷贪财，纸钱对于土地爷来说，自然是好东西，可是对于咱们来说，那可就是实打实的银子比较好了，拿你觉得珍贵的东西，去孝敬土地爷，这诚意到位，人家还不保护你？”

　　许老太太闻言，心里依旧是半信半疑。

　　“而且人活在世，全都是带着罪孽的，只是多少的不同罢了，钱财乃是身外之物，又不知经过多少人的手，让多少人家家破人亡，最是腌臜之物，捐成香火，便能消除罪孽，多修来世。”

　　“那你这样之后，还真有用了？”

　　顾婆子满脸骄傲地说：“现在啊，我家老头子病也好了，如今也能下地干活儿了，一年到头连个风寒咳嗽都没有。老三媳妇儿生了个大胖小子，我那大儿子更是出息了，在镇上找了活儿干，如今把老婆孩子也都接去，还月月回来给我们送钱呢！”

　　“就这么灵？”许老太太听得一脸震惊。

　　“那是自然！”顾婆子见许老太太还是一副不信的样子，脸色顿时难看起来，“若不是看你是黄大娘的朋友，我才不跟你说这些呢！”

　　“您瞧，我这不是不懂问问么！”许老太太赶紧说，“可没说不信，我就是因为身子不好，家里如今都是孙女，连个孙子都没有，这才过来看看。”

　　“那你可真是来对了，如今我们庄子上，已经有大半人家都入了万禅宗，信奉禅灯法师。”顾婆子满脸恭敬地说，“法师说过，只要我们诚心供奉，非但能赎尽身上的罪孽，还能修出功德来，下辈子就能尽享荣华富贵。”

　　“连下辈子都能修？”

　　“可不是。”顾婆子道，“你看，大家都是一样的魂儿来投胎，为啥有的人做皇帝做娘娘，还有的人穿金戴银吃香喝辣的，咱们就得在这乡下地方土里刨食，一辈子累死累活的也享不到福。”

　　“可说呢，为啥啊？就因为前辈子没修好？”许老太太的思路完全跟着顾婆子走了。

　　“就是！”顾婆子肯定地说，“所以我想着，我如今都是黄土埋到脖子的人了，这辈子是没啥指望了，如今只能好生修修来生，到时候托生个富贵人家，做个小姐太太，好好享享福。”

　　许老太太听得意动，连连追问：“这来世，可要怎么修啊？”

　　“咱们这些凡人，自然是修不来的，但是禅灯法师愿意用自己的功德帮教众修来世。”

　　“这么说只要入宗就行了？”

　　“自然不是这么简单的。”顾婆子摆摆手说，“给那么多人修来世，那不光要耗费很多的法力，还需要很多法器和贵重丹药。禅灯法师自愿损耗法力，可法器和丹药却是需要购买和炼制的，所以自然要我们多多进奉。”

　　许老太太一听说要钱，顿时又往后缩了，嗫嚅道：“那，那这个得多少钱啊？”

　　顾婆子瞪了许老太太一眼说：“你这人怎么这么不开窍？这不是钱多钱少的问题，在于心意，你若是有十两银子，供奉上去一两，那就不如人家只有一两银子可都供奉上去的功德多，懂了么？”

　　许老太太讪笑着点头道：“这么说，我就明白些了，我再看看，再看看……”

　　两个人说的话，许玲子和许杏儿站在后面也都全听到了。

　　许玲子捅捅杏儿，笑着低声说：“你看，我说什么来着，只要一到花钱的事儿，你奶就肯定不会去做的。”


第一百五十八章 母子吵架

　　虽说因为提到钱，许老太太心生了退意，可是那顾婆子说的话又满是诱惑，尤其这林家是在求子，她便继续半信半疑地看着法事。

　　这边做着法事，围观的少不得有人念叨，禅灯法师如何有本事之类的话。

　　许老太太听了之后，忍不住又找几个人打听，对方皆是说这万禅宗是格外灵验，值得信赖的。

　　这下一来，许老太太越发犹豫，终于问到一个年轻媳妇，怀里抱着个娃娃，也正在看法事。

　　这小媳妇听见许老太太打听，便道：“大娘，你也不用到处打听了，我只告诉你，我怀里的这个儿子，就是我家入了万禅宗，做了法事之后怀上的，如今都快一岁了。”

　　许老太太凑上去看看，小孩子生得白白胖胖，着实让人喜欢，心里原本的不信就又去了几分。

　　等法事做完之后，一行人又去了黄大娘家坐坐，许老太太又一个劲儿地问万禅宗的事儿。

　　黄大娘一一跟她讲解，见时候不早了，这才把话题岔开扯到了正事儿上。

　　毕竟，这说亲说成了，她自个儿有媒钱拿，还是比较上心的。

　　“许嫂子，这两家的姑娘也看了，你自个儿心里有没有比较喜欢的？觉得哪家好？”

　　许老太太闻言，正打算说郭家的姑娘，许杏儿就立刻在她身后偷偷扯她的衣裳，站在黄大娘身后的许玲子，也一个劲儿地在朝她摆手摇头。

　　见状，许老太太到嘴边的话就给憋了回去，心里疑惑，但脸上却是带着满满的笑意说道：“两家的姑娘都很不错，等我回家跟老头子和老四商量一下，看看他怎么想再给黄嫂子你回信儿，我家老头子脾气各色，若是不跟他商议，到时候少不得要说歪话。”

　　黄大娘闻言觉得有理，点头道：“自然是该跟家里商议商议的。”于是也就不再追问了，反正不管是哪家姑娘，只要婚事成了就好。

　　在黄大娘家又坐着寒暄了会儿，许老太太便起身告辞了，领着许玲子和许杏儿准备回家。

　　黄大娘往庄口送，路上一个劲儿地说，让许老太太有空带着许玲子过来玩儿，忍不住又提起，村里有哪个后生如何如何的好。

　　许玲子听不下去，赶紧拉着许杏儿快步都到前面去了。

　　“这孩子，真不懂事儿！”许老太太觉得丢了面子，忍不住嘟囔道。

　　“年轻小姑娘家，脸皮儿薄，听不得这个。”黄大娘笑着说，“多好的姑娘，是老姐姐你教导的好，若是我有这么个闺女，我可得美死了。”

　　又一次被黄大娘夸赞，许老太太的心情大好，忍不住又跟黄大娘聊了起来。

　　许玲子已经在大道上拦到了车，让许杏儿回来叫人。

　　黄大娘有些不舍地说：“老姐姐，你说咱们要是住在一个村儿里多好，难得遇到这么投缘的人。”

　　“以后还有聚的机会。”许老太太道，“今天时候着实不早了，再不走到家天都黑了。”

　　路上，许老太太突然想起之前许玲子和许杏儿拼命拦着她的事儿，询问。

　　许玲子急着之前跟许杏儿商量的事儿，开始还不肯说，但是聊了一会儿，见许老太太一副特别喜欢郭莲的样子，便忍不住了，直接将那门帘子原是自己绣的事儿，一五一十地给许老太太讲了。

　　许老太太一听，顿时就火冒三丈，若不是还坐在车上，早就跳脚了。

　　“咋能这样呢？这看着好好的一家人，竟然做这等弄虚作假的事儿，太不应该了！”

　　闻言，许玲子立刻附和：“可不是嘛！所以我得拦着你，不能答应跟郭家的婚事。”

　　许老太太气哼哼地说：“黄大娘也是，这样的人家咋还被她说得那么好？”

　　“她们做这样的事儿，怎么可能告诉黄大娘，肯定是连黄大娘一起瞒着的。”许杏儿没想到许玲子还是说出来了，只能帮着说话。

　　许老太太从来都是个偏心的，她如今跟黄大娘聊得投契，所以遇事儿就会朝黄大娘这边偏，听了许杏儿这话，点头道：“肯定是！她肯定是不知道的，不然咱们这样的关系，她咋能不说呢！”

　　许玲子自然明白自己母亲是什么样的性子，便顺着刚才的话继续说道：“那娘您到底喜欢哪家的姑娘？”

　　许老太太仔细想了想，有些矛盾也有些犹豫：“这王家的姑娘虽说也是样样都顶好的，可是她之前那夫家犯了事，全家都被抓起来了，虽说跟她无关，可我总觉得，说不定是她的命不好。”

　　“你看，下午做法事的时候，那个大师都说，家里若是有人有什么罪孽，那可是要让一家子坏了运道的。”她越说越觉得有理，“不行不行，要是她真的命不好，到时候拖累了你四哥可咋办？”

　　这话一出，许玲子听着就有些不高兴了，“娘，您咋说话的？”

　　“难道不是？万一她真的是个扫把星，你还让她嫁过来许家祸害你四哥，祸害咱们全家啊？”

　　听见许老太太这话说得越来越难听，许玲子气得眼圈儿都红了，把身子一扭，背对着她说：“我先前说亲的那家也不好，我也是扫把星的命，你以后也被找人帮我说亲了，免得我去祸害人家一家子人。”

　　“你看，我啥时候说你了！”许老太太没想到许玲子会想到自己身上去，赶紧分辩道，“你的情况跟她不一样啊，在说之前不是找人算过命，说明年说亲就不碍事了么。”

　　许玲子还是背对着她不肯说话。

　　许杏儿上去转移话题道：“那郭家故意骗您，这就是品性的问题，也不见得有多好！”

　　许老太太闻言，也皱眉想了想，随后说道：“郭姑娘就算针线活做得不够好，也没什么大事，家里其他看着都挺好，相媳妇的时候为了撑脸面往好了说也是常有的事儿，这也不算什么大问题。”

　　这下，许杏儿也彻底无语了，她算是看明白了，这许老太太是彻底看上了郭家，毕竟郭家的条件要比王家的好了！

　　“奶，她在门帘子上能作假，说不定屋里的家具也是假的呢！”许杏儿忽然想起一个细节道，“我记得咱们刚进屋的时候，黄大娘还问她家咋都换了家具。”

　　“那就不许人家是真的正好换了家具啊？”许老太太心里认准了郭家，怎么都不肯换了，“你个小孩子懂什么，少跟着瞎掺和。”

　　嘴上虽然这样说，但许老太太心里也有些乱，琢磨半天，觉得还是回家商议商议再说。

　　回到家后，许老四急得抓耳挠腮的，好不容易等吃完饭，许老太太也回屋去了，他便立刻找许玲子打听消息。

　　许玲子和许杏儿都说王家的姑娘好，让他一定要选王家的姑娘。

　　许老四又问详细的情况，许玲子便将所有的事情告诉了许老四，许老四听了之后，一脸鄙夷地说：“那郭家姑娘，断然是不能娶的！”

　　看着许老四这样，许玲子和许杏儿也算是松了口气，许老太太就算再强势，也不能牛不喝水强按头，强迫许老四娶那个郭莲。

　　吃过晚饭后，许老太太便觉得有些累，她身子骨本就没有好利索，出去奔波了一天，早就扛不住了，想要和许老头和许老四商量亲事的心思，也只能放到第二天。

　　次日一大早，许杏儿担心许老四的婚事，吃了早饭也早早地赶了过来，正好碰见许老太太和许老四商量。

　　“老四啊，娘觉得那王家姑娘命不太好，有可能是个克夫命，咱们是要不得的。”

　　许杏儿偷偷看了一眼许老四，发现他神色已经有些不耐烦了，想必之前应该已经说了一会儿了。

　　“娘，王家姑娘还没过门，那家就出事了，你咋能把过错算到人家姑娘头上呢？”

　　“不管跟她有没有关系，这事儿始终不吉利，你就听娘一次行不？”

　　许老四听见她这话，再联想到昨天许玲子给他说的，娘极有可能会让他娶郭莲，他的口气不免也有些生硬了。

　　“娘，以后是我跟她过日子，又不是娘跟她过日子。我有手有脚的养得起媳妇儿，只想娶个人品好，以后跟我一起孝敬你和爹……”许老四说着说着有些急了，“我说我亲自去五里庄，你又非不让……”

　　许老太太一时间也没察觉到儿子的不悦，反倒顺着说道：“娘就是为了你以后日子过得好啊，那郭家条件不错，郭莲那姑娘，不管是模样还是什么的，也都比王家那个好多了，虽说昨个儿事情做的有些不地道，可是相媳妇这种事，好多人家都这么做，你也别太较真儿了，就算针线活不好也没什么，嫁过来以后，让她好生跟玲子学学也是可以的。”

　　“所以王姑娘夫家出问题，娘您就怪在王姑娘头上，说人家的命不好，克夫！这郭姑娘弄虚作假，拿着玲子卖到镇上的门帘当做是自己绣的，就不用较真儿？”听见许老太太明显是看中人家条件说话，许老四的脸顿时就垮了下来。“娘……你就干脆说，你看上郭家有钱不就得了！”

　　这话已经很明显是指责，许老太太顿时就气得猛拍桌子：“你这说的什么话？我不还不是为了你好？我能害你不成？”

　　“当初娘给二哥说亲，也是为了二哥好，可如今呢？”

　　许老二的这件事情上，许老太太心里的难受劲儿本来就还没过去，听到许老四这么说，气得直捶自己胸口。

　　她指着许老四怒道：“你个不孝的东西，我身子还没好，为了你的婚事，那么辛苦跑五里庄给你相媳妇，你不体会我的苦心也就算了，还往我的心口窝上捅刀子。”

　　许老四话一出口也就后悔了，可他又不想服软，怕许老太太趁机就把郭莲给定下来，只能梗着脖子道：“那是我娶媳妇，我自己看中才行，你要是非让我娶郭莲，我还不如这辈子都不娶了。”

　　说完也不等许老太太说话，转身就出了屋子。


第一百五十九章 渐入迷途

　　许老太太跟许老四吵架之后，整天唉声叹气，看到许老四也不搭理，偏偏还要在他耳朵边唠叨。

　　许老四被烦得不行，一气之下跑去许杏儿家住，躲开许老太太。

　　许老太太闹了几日，见许老四就是不肯妥协，自己心里也有些打鼓，毕竟当初她也觉得老二媳妇挺好，可是娶进来才知道不是那么回事儿。

　　如今许玲子和许杏儿也都说王家姑娘好，要不就听孩子们一次？

　　想是这样想，但她心里还是觉得别扭，想了半天，干脆找了一天，又往五里庄去了一趟，正好赶上黄大娘又要去万禅宗的一个法会。

　　“哎呦，老姐姐，你来得正好，我正要去参加法会，正好咱俩一起。”黄大娘锁好家门，拉着许老太太一边走一边说，“你可真会赶时候，若是在晚一会儿到，可就只能吃铁锁头了。”

　　这次的法会并不是做法事，而是讲法，禅灯法师的四位亲传弟子都来了，轮流讲法，还讲了许多信奉禅登教的好处，某地某人信了之后如何如何的例子。

　　许老太太原本就有些动摇的心思，越发活动起来，若不是心疼银钱，肯定早就入万禅宗了。

　　法会结束后，黄大娘忽然想起来问：“你家老四那事儿定下来没？虽说咱们关系好，可也不能一直拖下去，人家两家都追着我问呢！”

　　“我是看好郭家那闺女了，可我家老四听我说了以后，非要定王家那个。”许老太太纠结地说。

　　“老姐姐，不瞒你说，我做这行也不少年了，你若是信我，就依着孩子的意思，不然你把郭莲娶进门，儿子瞧不上眼，以后这日子还怎么过？就算真的不错，他心里头也别扭，总觉得王家那个更好。”

　　“你这话倒是有理。”许老太太点头道，“唉，罢了罢了，我是拗不过他，这几天光跟我吵架了。”

　　许老太太被这样一劝，打算让许老四娶王家姑娘，可是一想起王佳上一个女婿还没到成亲就出了事，忍不住又担心。

　　“我跟你说句心里话，我是想入万禅宗的，可是我自己这身上，着实没钱，家里的钱都在我家老头子手里管着，我平时根本摸不着，就兜里着几个铜板，还都是从牙缝里抠出来的。”

　　“我早就跟你说了，最重要的是心诚，不在乎你给多少钱。”黄大娘是万禅宗绝对忠实的拥趸者，忍不住又开始跟许老太太说这里头的好处，“其实我跟你说，许多人都说要捐香油钱才是心诚，不能说不对，却也不全面，只要你心中虔诚，又能够向别人宣扬万禅宗的教义和好处，让更多的人加入万禅宗，这也是大功德呢！”

　　“真的？”许老太太闻言眼睛一亮。

　　“那是当然的，我还能骗你不成。”黄大娘笑着说，“老姐姐，你就放心吧，你看我自己都信了这么久了，我不会害你的。”

　　许老太太听了这话，也没跟家里商议，就在黄大娘的引荐下加入了万禅宗。

　　回家之后，许老太太一副若无其事的样子，将许老四叫道跟前说：“我今日又去五里庄了一趟，我也想明白了，你若非喜欢王家姑娘，那就订王家姑娘好了，只是有一样，若是娶回家日子过不好，你可别怪我这个做娘的没有提前告诉你。”

　　“多谢娘成全！”许老四闻言大为高兴，也没细想许老太太为什么会突然改了主意。

　　没过几日，黄大娘就给两家换了草帖，请人算了生辰八字，在祖宗牌位之前供了三日，一切都十分顺当，这门婚事就算是口头定下来了。

　　按照婚俗，接下里应该起细帖，写明三代名讳，以及双方家产嫁妆等事，但是乡下各家条件都差不了太多，几乎也都是一目了然的，更没有什么为官做宰的人，所以这一步，大多都是被省略了的。

　　许老头和许老太太大致拟定好了彩礼的钱财礼物，给黄大娘过目之后敲定下来，请人写了提亲的帖子。

　　两个人选了个好日子，带着许老四上五里庄的王家提亲。

　　王家一看许老四，果然生得仪表堂堂，又是个识文断字有学问的，怎么看怎么满意，自然是满口答应，留下三个人用了午饭才让回去。

　　许老四见这未来的岳丈和岳母，热情但不虚伪，说话办事也都是实诚人儿，也是满意得不得了，心想幸好许玲子和许杏儿帮自己提前来看过，不然自己岂不是要娶那个弄虚作假的郭家姑娘。

　　亲事就这样定了下来，许老太太又急着抱孙子，又怕婚前时间太长，许老四再跟王家前一个女婿那样出事，便趁着参加万禅宗法事的时候找黄大娘商量，想着能不能在年前把婚事办了。

　　黄大娘想了想说：“是不是急了点儿啊？这才刚定亲。”

　　“我就不跟你说那客套话了，你看，两家孩子年纪都不小了，我又急着想抱孙子，如今正好是农闲的时候，秋收过后家里手头也宽裕点儿，想着能办得热闹些，你说是不是这个理儿？”许老太太自然不会怕儿子出事，所以找了个合适的借口。

　　“你说的这倒也是。”黄大娘犹豫了一下，“我帮你去王家探探口风，她家若是也同意那最好，若是不同意，咱们回来再商量，你看怎么样？”

　　“行，都听你的。”许老太太自然没有什么可说的。

　　黄大娘去王家坐了会儿回来说：“王家倒是通情达理，也说孩子年纪大了，尽快完婚是好的，只是就这一个闺女了，有些舍不得，刚订了亲就嫁出去，又怕人说闲话，说能不能想个折中的法子，婚期搁在正月里，出了正月十五，选个好日子办，这样闺女还能在家过个年，又不用耽误太长时间。”

　　“好，好，这个法子合理。”许老太太连连点头，如今已经是九月份了，原本她想着，就算是年前办了，也得放在腊月里，如今挪到正月去，也不过相差一个月，哪里有不同意的道理。

　　既然婚事定了下来，许家就开始忙碌起来，先把许老二家原来的房子，里外的休整了一遍，屋里全都重新糊了墙纸，外墙也刷了一遍，仓房茅厕都拆了重新搭建，院子里的地都平整了一遍，杖子都重新夹过。

　　旧的家居摆设，许老太太嫌弃不吉利，拖出来能卖的卖，卖不了的便放在了老屋这边，又找人重新打了一套家具，倒着实收拾出几分新房的样子来。

　　村里人也都知道许家要娶新媳妇了，之前的一些闲言碎语渐渐少了，可还是有些嘴上无德的人，说一定是娶了个不咋样的，想等着到时候看热闹。

　　这点事说着简单，但是家里足足忙了两个月，许老太太因为有事做，原来因为有心事闹的那点儿毛病，倒是都渐渐好了。她不再闹腾了，家里自然也都和睦了。

　　她日子过得顺心了，却不细想里头的缘故，反倒把这些功劳都算在了万禅宗的身上，总觉得是因为信了这个万禅宗，所以家里才越来越顺当了，于是越发虔诚起来，每逢初一十五都借口说去庙里上香，其实是去五里庄找黄大娘一起参加法会。

　　许老太太原本还是不想花钱的，但是后来去的次数多了，看着周围的人都恨不得倾囊而出，再加上万禅宗的人又会鼓动诱哄，今日买几支香，明个儿买个什么护身符。

　　只拿几个铜板他们也不嫌弃，一样儿地跟你行礼道谢，说你捐了功德。

　　许老太太就跟那被温水煮的青蛙似的，被人慢慢儿地加温，口袋里掏出去的钱越来越多，也越来越信，还没等到过年，就把自己身边的那点儿私房钱全都搭了进去。

　　这天她又要出门，许老头拿了一吊钱给她说：“老四那房子是收拾出来了，但是灶间的用物什么的都还没有，屋里也只有家具。虽说女方家的嫁妆会带来铺盖，可也不是全都等人家准备，这钱你拿着，看该添置什么就添置什么。”

　　许老太太答应着，把钱收了起来，可东西还没等买回来，就已经把一多半儿都投进万禅宗里去了，换了一叠毫无用处的供奉纸。

　　她不敢让许老头知道，便把这功德纸都藏在自己装衣服的箱子最底下。

　　藏东西容易，这已经花掉的钱却该怎么办？许老太太一时就做了难。

　　可是难归难，万禅宗的法事她却是一场不落。

　　这天黄大嫂家里有事没去，许老太太自己一个人无趣，便跟坐在身边的婆子聊了起来，忍不住说起自家儿子要办婚事，可是最近手头有些紧，拿不出钱来置办东西。

　　那婆子听了这话，笑着说：“这有什么难的，你难道不知道么，这万禅宗除了捐香油钱能攒功德，宣传教义拉人如宗也是一样的，而且，若是你找来的信徒真心虔诚，大师们还会给银钱奖赏呢！”

　　“什么，叫人一起来信还给钱？”许老太太一听这个，心里顿时有了主意。


第一百六十章 贪吃惹祸

　　天儿渐渐冷起来，许老四成亲的事儿也基本都布置妥当，许老太太天天不着家，也不知道在外头忙什么。

　　许老头这天背着手往新房去转了一圈，回来就有些眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛的。

　　“不是说让你把新房里该置办的东西都置办起来么，我刚才去看了一眼，咋还跟上个月的时候一样呢？”许老头冲着许老太太一顿嚷嚷。

　　“你喊什么啊！”许老太太从灶间出来，“这眼看着就要过年了，东西都卖得死贵死贵的，等过了初五以后，价儿肯定就能落下来，到时候再买还不是一样，还能多置办几样东西。”

　　许老头一听这话觉得也有道理，但还是有些不满地说：“那你最近天天不着家，不到吃饭看不见人，给你忙的，你是县官大老爷啊？”

　　“现在家里啥活儿都没有，我各处去串串门子，跟老姐妹们说说话，咋地，不行啊？”许老太太自己心虚，但嗓门却拔得老高，装得十分理直气壮的样子。

　　“行，行，你爱干啥干啥。”大腊月里，许老头不想跟她吵架，磕打磕打烟袋，进屋搓烟叶子去了。

　　许老太太这才松了口气，转身见许玲子在灶间门口看着自己，眼睛一瞪，斥道：“你不赶紧做饭瞅啥瞅？就你这样的，等以后出了门子，还不让婆婆骂死！”

　　许玲子见她说这话，气得脸颊通红，解下围裙摔在木墩上，转身回屋去了。

　　许老太太在院子里气得跳脚，骂道：“小丫头片子，敢跟我摔东西瞪眼睛，我一把屎一把尿，把你拉扯这么大，就是生下你这么个冤家，让你气我来的？”

　　许玲子在屋里坐着，听着许老太太在外面叫骂，又气又委屈，忍不住红了眼圈。

　　许老四这会儿正从外面回来，还没走到家门口就听到骂声，快步进了院子，拉着许老太太道：“娘，你这是干啥，玲子还是个没定亲的姑娘家，你一个当娘的在这儿骂她，传出去还要不要做人，以后怎么说亲？”

　　许老太太闻言，这才住了口，捡起围裙甩了甩，气哼哼地自己回灶间做饭。

　　许老四钻进屋里，见许玲子正在里屋抹眼泪，赶紧过去说：“快别哭了，咱们去三哥家吃晚饭。”

　　“好端端的去三哥家干啥，他家好几张嘴等着吃饭，已经够紧巴的了。”许玲子抹了把眼泪，见许老四一身的雪，抓过炕帚帮他拍打。

　　再低头见他绑腿和棉鞋上也都是雪，蹲下一摸，都已经凉冰冰地冻住了，气得掉过炕帚，朝他后背抽了一下说：“大雪天的又上哪儿作去了？棉裤和棉鞋都湿透了吧？不知道冷啊？还不赶紧脱下来上炕暖暖！”

　　“去三哥家再说！”许老四扯过棉衣硬让许玲子穿上，然后拉着她出门，走到门口才冲灶间那边大喊，“娘，我和玲子去三哥家吃饭，你们自个儿吃吧！”

　　等许老太太循声出来的时候，两个人已经走得没影，更是气得不行，啐道：“去他家吃个啥，啃窝窝头去吧！”

　　许玲子被许老四一路拉着，深一脚浅一脚地走着。

　　“今天我和三哥上山，套了只兔子，三哥还摸了一窝小兔崽儿，那公兔子伤了腿养不活，三哥说今晚宰了吃肉，小兔子让杏儿养着玩儿去。”

　　说话间两个人就到了，进屋见叶氏正在灶间忙活。

　　“老四，你赶紧进屋跟你哥一起上炕暖和暖和，这么大冷的天儿，你俩也真行。”

　　叶氏一边说一边收拾兔子，许玲子见状忙挽袖子要上前帮忙。

　　“你快别沾手了。”叶氏用胳膊肘推开她，“弄得一手血呼啦的。”

　　“小姑，进来看小兔子！”桃儿从西屋的门帘子后探出头来，伸手招呼许玲子。

　　“你跟她们进屋玩儿去吧！”叶氏也往屋里撵她。

　　许杏儿端着碗从屋里出来，她刚给两个小的喂了米糊，今天许老三回来得比平常完，大人吃饭的时间能往后推一推，两个小的却受不住饿，便先给喂饱了。

　　“小姑，你进去帮着看看孩子，我给我娘打下手就是了。”许杏儿放下碗筷，把许玲子推进屋里，转身问叶氏，“娘，你打算怎么做兔肉？”

　　“咋做？就炖炖吃呗，还能做出啥花样来？”叶氏做菜的手艺还行，但是局限性还是比较大的。

　　许杏儿见状干脆也不问，等她把兔子清理干净，自己直接上手，先把兔子大卸八块。

　　头、腿、肋排等地方分开，将胸口的肉剃下来，把头、脖子、胸骨等地方丢进锅里煮汤，肋排切切准备等会儿跟腿一起红烧，胸脯肉留出一部分，剁碎给两个小的添辅食，剩下的肉切丁留着炒菜。

　　锅里的汤滚开之后，下了切好的白菜和冻豆腐，小火慢慢咕嘟着。

　　另外一口灶倒一点油下锅，舀了勺白糖进去，小火慢慢地化开，直到糖的颜色越来越深，开始咕嘟咕嘟地冒泡的时候，把切好的肋排和腿倒进去，快速翻炒上色，直到锅里的兔肉颜色都均匀了，再倒酱油和少许酒下去翻炒调味，加入没过兔肉的热水，也慢慢炖着。

　　这边腾出功夫之后，许杏儿又去仓房里拿了土豆、圆葱，在屋里的土筐里掐了一把青蒜，有些遗憾地说：“早知道有兔子吃，应该提前泡点儿蘑菇出来。”

　　叶氏闻言起身道：“我去挑点儿嫩芽，用热水一泡也是一样的。”

　　“娘，那再抓把红薯粉进来。”

　　许杏儿把土豆、圆葱和青蒜洗干净，该削皮的削皮，该切段的切段，这个当口，兔肉白菜冻豆腐汤那边滚了好几开了。

　　她捞起一块冻豆腐，吹了半天，一口咬下去，冻豆腐的芯儿里也已经滚热，香喷喷的汤从冻豆腐的蜂窝眼里涌入口中，混着豆腐的香味，烫得她直吐舌头，囫囵半片地就咽了下去。

　　许老四在屋里嚷着：“嫂子，我都闻到香味儿了！”

　　许杏儿先盛了一盆汤出来，加了点盐端进屋，招呼许老三和许老四道：“爹，四叔，你们先喝碗汤暖暖身子。”

　　回到灶间，把锅里的东西都盛出来，把盆就放在灶台上，还能借点儿热气，不会很快就凉掉。

　　舀水把锅刷干净，添了两块柴，火很快就旺起来。

　　家里没有多少油，所以也没办法先把兔肉炸一下，许杏儿就把比较肥的部位先丢进锅里，把油逼出来，之后将葱姜蒜扔下去炝锅，将圆葱和其余的兔肉丁倒进锅里，快速地翻炒，这会儿叶氏也把泡好的蘑菇和红薯粉端了进来。

　　兔肉炒得半熟的时候，把蘑菇、红薯粉和土豆一起倒进锅里，翻炒片刻，舀两勺兔肉汤倒进去，盖上锅盖焖着。

　　另一口灶中的汤汁已经收得差不多了，许杏儿用勺子蘸着尝了尝咸淡，稍稍加了点盐进去翻炒一下，将火稍稍拨旺，让叶氏看着收汤。

　　“汤不用靠的太干，红烧的汤拌饭也是好吃的。”许杏儿把另一口锅里翻了翻，用铲子戳了戳土豆，里面的芯儿还是硬的，她把火稍稍压了压，又添了两勺汤下去继续焖。

　　红烧兔肉这边很快也出锅了，叶氏进屋收拾桌子，把菜和玉米面饼子都端进去。

　　许老四夸张地深吸一口气道：“嫂子，手艺真是越来越好了。”

　　“那你可夸错人了，今个儿的菜都是杏儿做的，我本来是打算把兔子切吧切吧丢进锅里煮一大锅就得了。”叶氏笑得一脸灿烂，听到别人夸自己闺女，比夸自个儿要高兴多了。

　　“呦，杏儿这手艺不错啊！”许老四夹了一筷子红烧兔肉，烫得抓耳挠腮的。

　　“四哥你着什么急，又没人跟你抢，还有孩子在呢，看你那像什么样儿！”许玲子给桃儿洗了手抱到炕上，斜了许老四一眼。

　　“你尝尝，真的好吃。”许老四夹起一块兔肉放进许玲子面前的碗里，又挑了块后腿的肉夹给桃儿，“这个地儿就一根骨头，好啃，小心别烫着。”

　　许玲子帮桃儿把肉吹得凉一些，放回她碗里，这才夹起自己的吹了吹，咬了一口不免有些惊讶道：“别说，杏儿这菜做得还真好吃，我看都不比刘师傅差。”

　　刘师傅是村里唯一的一个大师傅，村儿里谁家办红白喜事都找他去做菜。

　　“她小孩子家，哪儿能跟人家大师傅比。”许老三嘴上这样说，筷子却是一直没停闲儿，一口酒一口肉地吃得别提多美了。

　　许杏儿还在外面翻炒，见汤已经收得差不多了，将火拨得旺一些，把青蒜丢进锅里，一勺盐下去，抓着铲子飞快地翻炒几下，然后盛到大碗里。

　　她用灰把火压上，将水壶放在灶坑口，这样等会儿晚上洗漱的时候就正好有热水用了。

　　“最后一个菜了。”许杏儿端着菜进屋，见红烧兔肉那碗里已经下去了一大半，赶紧说，“盛出来点儿给爷奶那边端过去啊！”

　　“还用你惦记着，早就拨出来了。”叶氏接过菜放在桌上，等许杏儿解下围裙，用炕帚帮她扫扫身上的灰，这才让她上炕吃饭。

　　许老四冲许杏儿直竖大拇指，嘴里还含着骨头，含混地说：“杏儿，今天这兔子做的，真是绝了。”

　　许玲子对今天的汤很是中意，抬手又盛了一碗，扭头对许杏儿笑着说：“赶明儿把这几个菜怎么做教教小姑呗？”

　　“行啊，其实都挺简单的。”许杏儿被夸得有些不好意思，其实这几样菜都不是什么大菜，只不过是这会儿的人没想到过这样做而已。

　　许老三夹了筷子炒兔肉，点头道：“杏儿这手艺都能出去开馆子了。”

　　叶氏拍了他一巴掌嗔道：“有这么夸自己闺女的么，也不嫌害臊。”

　　桃儿等许杏儿坐下，赶紧端着碗凑到她身边，表态道：“大姐做饭就是好吃，比娘做的好吃。”

　　“你个小没良心的，以后娘做的饭你别吃。”叶氏亲昵地在桃儿脸上捏了一把。

　　许杏儿见桃儿碗里的饭已经吃了一半，便给她盛了两勺红烧兔肉的汤汁，用勺子拌匀道：“赶紧吃饭吧。”

　　桃儿一尝，果然比白米饭好吃多了，这碗饭吃完硬是磨着许杏儿要再添一碗饭。

　　大晚上的，许杏儿怕她吃撑着了，只肯给她添了一个碗底，又拌了勺汤汁说：“剩下的明天再吃，又不会跑了，晚上吃撑着了该肚子疼了。”

　　桃儿这才不再坚持，乖乖地吃完自己碗里的饭，跑到西屋去看小兔子了。

　　这边吃完之后，几个大人坐着说了会儿话，无非就是过年和正月里许老四结婚的一些琐事，然后许老四和玲子端着叶氏提前拨出来的菜回老屋去。

　　到家以后，许老头和许老太太也不知为了什么又在赌气，一人炕头一人炕梢地待着，谁也不搭理谁。

　　“娘，三哥家做的兔肉，我放碗柜里了，明天晌午记得热了吃。”

　　“哪儿来的兔子肉？”许老太太一骨碌翻身起来，见许老四喝得满面红光，许玲子脸颊也红扑扑的，冷哼一声道，“我说不在家吃饭呢，合着去外头吃好吃的去了，把爹娘丢在家里啃饼子。”

　　“三哥从山上套回来的兔子，下山到家已经过了饭点儿了，你都已经做了饭了，再说，这不是也给你端回来了么。”许老四喝得晕晕乎乎，嘟囔了几句，转身回房脱了外衣，倒在炕上就睡了。

　　许玲子不愿意跟许老太太争执，自己拿盆兑了水，直接端回房洗漱准备睡觉。

　　许老太太满肚子的火气没处发泄，看着许老头恨不得再跟他吵一架。

　　“你要是心里不得劲儿，你就去把菜端进来吃，别整天横挑鼻子竖挑眼的，谁欠你的啊？”许老头看她的眼神就知道她在琢磨什么，实在懒得跟她计较，说完自己摊开铺盖，整个人钻进被窝里睡觉去了。

　　许老太太被他一激，还真就下炕，披上棉衣去了灶间，就着温热的兔肉汤，把一碗炒兔肉和一碗红烧兔肉给吃了个干净。

　　虽说觉得有些吃撑着了，但这菜做得还真好吃，许老太太美滋滋地剔着牙、揉着肚子回房去。

　　可谁成想，这一吃却吃出了事儿，前半夜还好，后半夜就突然开始肚子疼，肠子绞着劲儿地疼。

　　她开始缩在被窝里，还自己偷偷忍着，后来实在忍不住了，这才哎呦哎呦地叫唤起来。

　　先把许老头吵醒了，然后又把许老四和许玲子都给折腾了起来。


第一百六十一章 过年

　　许老太太肚子不舒服，大半夜把全家都折腾醒了，虽然她自己满口地说不妨事，可见她疼得脸色煞白，谁敢真不当回事。

　　许老四先去把两个哥哥都敲起来，自己提着灯趟着雪去请了大夫来看，结果一番诊查之后，竟然是因为兔肉吃撑了。

　　家里人都觉得十分难堪，许老头气得摔门就走，屋里剩下的全是晚辈，大家面面相觑，谁也不知道该说什么才好。

　　倒是许杏儿突然道：“外头还下雪，大半夜的，爷出去能上哪儿？”

　　许老三和许老四又赶紧追出去，好说歹说地把老爷子拉回家。

　　可惜老爷子这次气性上来，死撑着不肯回房，直接去了许老四睡的厢房里，钻进儿子还没凉透的被窝里，自己呼呼大睡起来。

　　许老四被占了铺盖，没法子，只能跟许老太太的炕上将就着睡到天亮。

　　原本这件事，这么闹闹也就过去了，许老太太虽然能折腾，可也是个能屈能伸的人，只要是她自己的过错，她还是知道去跟许老头服软的。

　　反正自家关起们来过日子，而且丢人的事儿她也不是头一回了，倒也并没在意，等药吃下去之后，肚子渐渐不疼了，就也没心没肺地睡着了。

　　谁成想，这次请的郎中是个十分不靠谱的，最喜八卦多嘴，原本大半夜的出了趟急症，回去以后家人自然要随口问一句，是谁家出了什么事。

　　这郎中便说：“就是村里的老许家，她家老三上山抓了只兔子，回来宰了吃肉，送了几碗去与爹娘吃，本是孝顺的大好事，谁知碰上了个馋嘴贪吃的娘，大半夜的举着灯去灶间全给吃光了，晚上撑得肚子硬肿，疼得满炕打滚呢！”

　　于是，还没等到吃中饭的时候，与郎中媳妇亲近的人家，就都知道可这件并不光彩的事儿。

　　如今正是冬天里农闲的时候，村里村外很快就把事情传开了。

　　许老太太自己也觉得十分丢人，不愿意听别人的闲话，于是好几天不曾到外面去乱逛。

　　许老头见她似乎收敛不少，还以为这次撑着倒把脑袋撑得清楚些了，于是端了两天架子，便在儿子和闺女的求情之下又回到东屋子来住。

　　许老太太在家安分了几日，眼瞧要到腊月十五，忙跟许老头说自己要跟黄大娘一起去烧香。

　　许老头见她这两日表现不错，就点头答应了，还特意给了她几十个钱儿，说让她来搭车吃饭买东西用。

　　不过他并不知道，许老太太哪里是去烧香，她还是偷着去参加万禅宗的法会，只不过，这次不是自己去，还带了三个之前忽悠的本村老太太一起。

　　万禅宗的人十分高兴地接待了她们，带着几个人在宗里面到处逛了一圈，又介绍了许多禅灯法师的伟大事迹，最后又找了几个因为虔诚地信奉万禅宗，最后家里兴旺发达的人过来现身说法，简直就是一步步地洗脑。

　　可这些老太太哪里见识过这样的架势，而且看着禅宗里面香火鼎盛，一来二去，几个人就也都动了心思。

　　只不过大家都是苦日子过惯了的，钱攥得比裤腰带还紧，很少会有人头一次来就捐香火钱的。

　　万禅宗的人也不是头一次做这样的勾当，十分了解这些老太太的心理，更是懂得放长线钓大鱼的道理，并不急着劝她们拿钱，怕把人惊走了。

　　他们只一遍一遍地奉承几个老太太，然后又讲一些谁家添了孙子，谁家挣了许多钱，谁家的儿子中了举之类的话。

　　这些都是比较贴近生活的事例，又正是这些农村老太太一辈子最盼望的，所以就等于拿着喷香的诱饵钓鱼，根本不怕鱼儿不上钩。

　　虽然这一遭三个老太太都没拿钱出来，但因为许老太太第一次带人过来，宗里还是给了她一些奖励，并不算多，却也勉强能够补上她之前落下的亏空，给许老四新房添置东西的钱总算弄回来了。

　　有了这件事打底儿，许老太太心里稍安，随后又兴奋起来，好像看到一扇金灿灿地大门对着自己，正在缓缓地打开。

　　等法会结束回到家里，她也顾不得丢人了，又精神百倍地往各家各户串门子去了。

　　今年年成还算不错，地里的收成还过得去，秋后卖了粮食之后，各家各户也都有了些积蓄，村里通常都是老太太管家，所以一个个腰包里还是有些银两的。

　　这些老太太本来就迷信，加上家里或多或少都有些烦心的事儿，谁不想今后能够顺顺当当还要挣大钱呢？

　　即便是那些不太贪图钱财的，却也有希望自己长命百岁的，希望儿女嫁娶得美满的……所以，一来二去，倒又让她骗到了不少人。

　　许老太太做这些事，自然都是瞒着家里，其余的老太太心思也都差不多，一个个都怕家里人说自己乱花钱，但又宁愿省吃俭用地把钱抠出来去求神拜佛。

　　万禅宗随着许老太太的奋力宣传，很快就在村中老太太们心中有了一定的地位。

　　只是她们一个个儿口风很紧，生怕家里若是知道，便如许老头一样扣下了所有的银钱，所以虽然没特意说过，但大家也都自觉地保守者这个秘密。

　　有些人自己没亲眼见过，可听去过的几个人都说好，居然就也信了，只等过年后，赶紧把准备好的香火钱送去万禅宗，保佑自家这种事，却是谁也不嫌早的，都生怕晚了一日被别人比过去。

　　还有些稍微稳重些的，虽然心思已经活动了，但到底还是看重银钱，生怕花了冤枉钱，嘴上也跟着说好，却想等过了年看看许家说来的新媳妇人品样貌如何再做定夺。

　　也许是因为许老四的婚事定在了正月里，所以今年的年大家都过得有点心不在焉。

　　徐老太太把新房那男方该添置的东西都一一置办好了，便觉得自己大功告成，把新房的门一锁，便不再理这一摊。

　　这个年过得中规中矩，还算是热闹，最让大家安心的是，许老太太没出幺蛾子。

　　许老头和三个儿子都松了一口气，许杏儿也觉得心里放下块大石头。

　　倒不是他们对许老太太有什么偏见，只不过过年本来就是要个好兆头，谁也不愿意刚过年家里就吵吵闹闹，所以对许老太太只爱出去串门子，总跟一些老太太嘀嘀咕咕的事情，大家也都选择性地视而不见了。

　　许老头的想法是，别跟家里祸害就行，三个儿子倒还不至于这样忤逆，却也觉得老娘不在家反倒轻松自在一些，所以言语间甚至还有点鼓励许老太太多出去走动。

　　这下许老太太更是有了说辞，成日里东家出西家进的，逢人便说自家儿孙孝顺，大过年的不让自己操劳，媳妇们把活儿都揽了过去，只让自己吃酒玩耍，一时间羡煞乡邻。

　　过年少不得要去亲戚朋友家吃年酒，亲戚朋友们知道许老四要成亲，席上自然也都纷纷表示祝贺，并也觉得这个年纪是该找房媳妇，好生收收心，顺带开枝散叶了。

　　大家都嘻嘻哈哈的，反倒是许老四自己，一副老神在在的样子，席面上除了必要应酬的话，也不多开口，自顾自地喝酒。也不知道你在想些什么？

　　许老头却说这样很好，眼看要娶亲的人，自然不能是以前那种小孩子脾气，早就该稳重起来了。

　　几个人吃完酒回家，许老头还把这件事当着全家的面夸赞了一下，大家也都附和着他，说许老四最近确实踏实了。

　　许杏儿却觉得事情有些奇怪，以许老四的性格，实在不像是这种能够瞬间稳当起来的人，所以她便私下里偷偷去问。

　　许老四笑得贼忒兮兮，见两旁无人，弯腰在许杏儿耳边悄声说：“今日去吃酒，席面上菜都不怎么样，倒是酒很好，我有与别人说话的功夫，还不如多喝几盅酒实惠。”

　　许杏儿听了这话一头黑线，早就知道这厮靠不住，没想到竟会是这种不靠谱的理由，若是被许老头知道，岂不是要气炸了。

　　许老四自己自然也知道这一节，所以说完马上又道：“我也就随口一说，你可千万不要告诉别人去，若是被你爷知道了，我岂不是要讨一顿好骂。”

　　许杏儿斜了他一眼，笑着说：“我自然不会去告状，新婶婶眼瞧要过门了，所以你也就只剩这几天好蹦哒了，等四婶儿过门之后，便有人管着你抽烟吃酒，看你还怎么逍遥自在？我就算是告状，也以后跟婶婶面前告去！”

　　这像是个小姑娘说出来的话吗？

　　许老四年纪也不大，加上许杏儿又早慧，两个人平时也还算能说笑到一处，如今听了这话，却也觉得自己有些承受不住。

　　他伸手按着许杏儿的脑袋用力揉搓几下道：“你个小屁孩儿知道的还不少，过年了就该好生玩一玩，不要总在家里闷着。”

　　许杏儿却一摆手说：“有什么可玩儿的啊，不过就是些小孩子的把戏，到哪里都一样，人多乱糟糟的，还不如在家帮我娘带孩子省心。”

　　许老四听得无力，深觉许老头是夸错了人，自家性情稳重的人，明明就在这儿呢！


第一百六十二章 许老四成亲

　　乡下人成亲并没有什么太奢侈的讲究，只不过是大家聚在一起热闹热闹，图个好彩头。

　　钱花得虽然不多，可架不住人多，场面十分红火喜庆。

　　这里也没有什么闹新郎新娘的习俗，大家顺顺利利地把新娘接到许家，许老四跟王氏拜过天地，进新房里坐福掀盖头，大家在外面吃酒说话，看时候差不多了，就渐渐地散了。

　　只留下几个跟许家关系好的人家，帮着收拾剩下的残羹冷炙。

　　许老太太看着桌上剩下的菜直叫可惜，想着反正是正月里，天气冷，倒不如把菜都收在一处，放在院子缸里也就冻住了，自家要吃再热一热，也都是好东西。

　　她心里这样想着，手下也就这样做了，把各桌上相同的菜都扣在一个大碗或是盆子里，连剩下少一半的都被搜刮了，只有被吃得太厉害的，才得以免遭毒手。

　　许杏儿出来正好看见，简直整个人都不好了，她也不是不吃剩菜的那种矫情人，可自家的剩菜跟这种不知道多少个人吃过的剩菜哪里能一样，她打定主意在这些东西没吃完之前，坚决不去老屋吃饭。

　　也许是因为之前许玲子和许杏儿对王家姑娘多有夸赞，许老四对她俩比较信服，连带着对王家姑娘的印象十分不错，再加上王姑娘也的确不差，所以两个人新婚之夜过得也算如鱼得水。

　　次日一早，许老四带着新媳妇王氏，去老屋给爹娘和哥嫂们敬茶，收了一圈红包。

　　王氏也很是有心，早晨问清楚家里都有多少孩子之后，也包了红包出来，给孩子们每人一个。

　　一件小事，也没花几个钱，但却让大家都十分高兴，孩子们也都觉得，新进门的这个婶婶人很好，王氏给许家人的第一印象分，也因为这个举动而好了不少。

　　许杏儿之前就觉得她不错，这会儿看到她这样的处事，越发觉得许老四捡到了宝，人不怕暂时穷困，只怕一没脑子二不会做人。

　　王氏不像是没脑子的人，如今看着也很会为人处世，许杏儿觉得自己几乎能够预见到，许老四今后的日子，肯定会越过越红火了。

　　不过这也不是她该操心的事儿，自家还有一大摊子的活儿等着她忙。

　　锁儿和栗子都到了开口说话的年纪，两个人第一个从嘴里蹦出来的字儿，不是爹也不是娘，却是姐。

　　全家人都很是惊讶，许杏儿高兴之余，也有些摸不着头脑，自己对两个小的的确不错，可到底不如叶氏看着的时间多，而且自己也没教过这个啊，怎么就都会叫姐了？

　　桃儿笑眯眯地站在一旁，看着大姐满脸喜色，顿时觉得自己这两个月见缝插针、磨破了嘴皮子教的这个字真是太值了。

　　但是许杏儿却因为两个小的会说话了，每日特意抽出了一些时间教她们说话，原本给桃儿讲故事的时间顿时就被压缩了，这让桃儿顿时又有些郁闷起来，觉得自己不该教两个小的叫姐姐，如今倒好，把自己跟大姐相处的时间都挤走了。

　　许杏儿却并不知道小丫头的这个心思，她心里一直点击盘算中草药赚钱的大事儿呢！

　　正月十五刚过，许杏儿就让许老三帮自己在院子里搭了个半截土炕，下面挖了个坑架柴生火用，四周和顶上用草席子围得密不透风。

　　前些天去吴家拜年，吴老三给了许杏儿一包药材种，也没说是什么种类，只说不是什么金贵的东西，让她先回去自己练练手，许杏儿又让许老三给自己钉了些木匣子，挖了些土拌好肥料装进去，权当育苗用。

　　她在自家小打小闹地弄，村里倒还没太有人觉得稀奇，许老三和叶氏也并不干涉，一则因为许杏儿是个有主意的孩子，二则既然是她师父交代的，想必也肯定受不了。

　　这些药材种子倒也争气，因为在暖棚里面种，也没有鸟雀来吃，所以出苗率倒是挺高。

　　等草药苗长得有手掌那么长的时候，山子带了个好消息过来道：“杏儿，我三叔说，朝廷已经发了公文，说让地广人稀地方的人多多开荒，咱家这边也正在划分的范围内，虽说不是待遇最好的，却也还是不错。”

　　许杏儿十分关心地问：“都有哪些待遇？”

　　“大概就是，个人开荒出来的地前五年免去一切苛捐杂税，后面五年只需交一半，十年后地就归了开荒人，然后以后就要正常交租了。”山子把从吴老三那边听来的消息大致一说，“只不过这十年里，必须是开荒人自家耕种，不能转租、转卖给他人，也不许荒废，不然反倒要罚钱。”

　　“师父的眼光果然长远，这的确是对种药材十分有利的好政策。”许杏儿听得两眼发亮。

　　药材许多并不是一年生的，要好几年才能收获，所以最怕的就是朝令夕改，有这样的优惠政策，能够极大程度地减少前期投入。

　　开出来的荒地只要妥善利用，将一年生和多年生的药材分开种植，那就可以分批地收回成本，并且能够投入接下来的种植中去。

　　而多年生的药材，基本也都在政策的年限范围内，十年后肯定已经都形成了良性循环，交税自然是不成问题。

　　若是十年都种不出个名堂来，那么自己也就没有必要在这上头瞎折腾了。

　　有了这个政策打底儿，许杏儿的劲头更加足了，看着暖棚里一棵棵绿油油的小药苗，简直像是看到一棵棵摇钱树。

　　山子一瞧她的神色，就知道肯定又是在做发财梦，笑着在她眼前摇摇手道：“回魂儿了啊，我刚才说啥你听见没？”

　　“啊？你说啥了？”许杏儿回过神来，面上却全无不好意思，淡定地问。

　　山子无奈道：“三叔说他要出去踅摸些种子和药苗，这两天准备一下就要出发了，让你有空到家里去一趟，他有些事情要交代给你。”

　　许杏儿爽快地把围裙一解，捏在手里朝身上扑打几下说：“捡日不如撞日，我跟你一起过去一趟，路上还有个人作伴。”


第一百六十三章 开荒种药

　　到了吴家，吴老三把山子打发出去，单独跟许杏儿说了半晌的话。

　　山子在外屋等得着急，却也不敢进去打扰，别看吴老三平时吊儿郎当的，认真起来却也是很严厉的。

　　许杏儿从屋里出来的时候，神色很是严肃，眉头微微拧着，嘴唇紧紧地抿着，边往外走边说：“师父，这个就不要说了，我不同意的！”

　　“你这丫头怎么这么犟！”吴老三也很是头疼，自己说得嘴巴都干了，许杏儿却还是不肯松口。

　　“反正就是不行！”许杏儿一扭头，斩钉截铁地说。

　　“那若依着你想怎么办？”吴老三问。

　　“既然师父出钱，我跟着打个下手，算是给你做工，你照常给我出工钱就是了。”许杏儿说，“以后若是我做得好，你再给我涨工钱呗！”

　　“胡闹！”吴老三吹胡子瞪眼睛地说，“古语有云，一日为师终生为父，我既然说了这话，就按着我说的做！”

　　山子听得一头雾水，还不等开口问，就见许杏儿转身就走。

　　他赶紧追出去问是怎么了。

　　许杏儿摇摇头道：“你去跟师父说，我知道他是对我好，但是这样我实在受不起。”

　　山子拦不住许杏儿，只能由着她回家去了，自己转身回来问许老三。

　　“开始说种药材的事儿都还挺好，后来我说到前期开荒和种药材都由我出钱，我经常不在家，让她去那边看管着，到时候赚了钱我们五五分，结果这丫头就急了。”

　　吴老三气哼哼地说：“有钱给她都不要，真是的！”

　　山子一听就笑了，“三叔，她若是那种贪图钱财的人，你还能收她做徒弟？”

　　“切，我还不是为了你小子。”许老三瞪了他一眼，“她自己主意正着呢，你小子当心到手的媳妇最后又飞了！”

　　“三叔，杏儿的性子本来就是这样，你如今这么做，明摆着送钱给她一眼，她怎么可能接受得了，要我说，倒不如这样。”

　　山子说罢贴在吴老三耳边一顿嘀咕。

　　吴老三听完，上下打量了一下山子，点头道：“你小子行啊，平时看着黑不溜秋地直冒傻气，关键时候倒还是有些脑子的！”

　　“三叔看要是能行，我可就去跟杏儿说了？”山子也不恼，笑眯眯地问。

　　“去吧去吧，现在赶紧去追还能追的上。”吴老三挥挥手，示意山子赶紧滚蛋。

　　山子是走惯了山路的，很快就追上了许杏儿，凑上去笑着说：“你别气了，我三叔那人的脑子只在药材上好使，跟他生气不值当的。”

　　“你怎么跟过来了？”许杏儿低头闷闷地说。

　　“我跟我三叔说了，咱们头一年开荒种地，不能一股脑把摊子铺得太大，那样投入的多不说，还很不妥当。虽说不是种庄稼，可到底也是看天儿吃饭的，谁知道老天爷赏不赏这口饭呢！”

　　许杏儿听了这话心里更加担心，越发没有精神。

　　“你别这么垂头丧气的。”山子紧跟上几步，“所以我就跟我三叔说，咱们头一年先少开些地，试着种一些当年就能收的药材，这样一来投入少，二来回本快，这样等第二年，就可以把卖药材的钱再投进去扩大开荒的范围，这一年下来也能积攒不少经验，对种其他草药也能有个经验，你说是不是这么个理儿？”

　　许杏儿没想到山子会有这样的见识，听得连连点头，又说：“头一年可以单独弄出一小块地，觉得能在咱们这儿种的药材，每样几株都种种看，毕竟想法只是想法，没有实际试过，谁也不知道能不能成事。”

　　“这不就对了，谈不拢的事情咱们就变通一下，不要总是钻在牛角尖里想问题嘛！”山子装出一副老成持重地样子说话，滑稽好笑得紧。

　　许杏儿被他逗笑了，随后又板起脸来，问：“那银钱上怎么算？”

　　她心里是打定了主意的，吴老三对自己的照顾她是感恩在心的，可却不能这样平白无故地受人这样大的恩惠。

　　“我准备投些钱进去，你若是有私房，便也拿出来一起，三叔没时间打理，准备让咱俩来管，所以拿出一成分给咱俩算作出力的钱，剩下九成，咱们便按照各人出钱的比例结算，等今年赚了钱，明年就可以加大投入，依旧是按照比例结算，你觉得怎么样？”

　　山子这个法子，也是经过了思考的，他能理解许杏儿不愿意过多地接受吴老三的帮助，但他却完全没有把自己当外人，大不了找爹娘要钱多投一些，最后还不等于都是许杏儿的。

　　许杏儿哪里知道山子已经想得那么长远，只觉得他的计划听起来比吴老三的靠谱多了，自己在心里又过了一遍，觉得很是可行，点头道：“到时候咱们签好文契，把这些都详细写清楚，免得以后师父又要跟我打嘴皮子官司，左右都是他有理，我一反驳就说我不尊师长……”

　　“别人做生意签文契都是怕吃亏，只有你一个是怕多占了便宜的。”山子把许杏儿送回了家，自己又上山溜达了一圈儿，晚上回家数了数小金库，又去找娘支援了些银两，自己估摸着差不多了，用红纸封好，给吴老三送了过去。

　　吴老三问了问数目，也没清点就收下了，点头道：“没想到你这两年倒也存下了不少家底儿，那我也跟你出一样的钱，剩下就看杏儿能出多少了。”

　　许杏儿此时也正在家数钱，她虽然是赚了一些钱的，但架不住家里花销大，叶氏的一棵人参就已经花了不少钱，后来好不容易把钱还上了，等于一切打回原形重新开始，到年底如今勉强只攒到了十几吊钱，这还是因为年前卖了很多坛咸菜才积攒出来的。

　　若是平时过日子花销，已经算是很多了，但若是拿去投资，简直就是开玩笑。

　　叶氏洗漱完回房，见西屋的灯还亮着，过来一看，三个小的都已经睡着了，只许杏儿还披着衣裳在灯下数钱。

　　“咋了？”叶氏小声问，怕女儿有什么事都自己扛着。

　　“没啥，我师父打算开荒地种药材，我想也投一些钱进去，可是手头上钱太紧了，这点儿也当不得什么用。”

　　叶氏想了想说：“要不，我去你姥娘家借点儿来？”

　　许杏儿皱眉想了半天，从她心里自然是不想让家里背债的，但又觉得这是个好机会，自己的钱实在太少，最后咬牙道：“要不，就辛苦娘明日跑一趟吧，能多筹措一些也是好的，反正咸菜那边的生意是长期的，慢慢儿总是能还上的。”


第一百六十四章 分家析产后的东窗事发

　　陈氏又生了个闺女，这件事给了许老太太很沉重的打击，恨不得直接把孩子溺死在盆里，被叶氏慌忙地给拦住了。好在没过几日，王氏就查出来有了身孕。

　　许老太太顿时又燃起了希望，天天除了围着王氏打转，就是去忽悠别人加入万禅宗，箱子里的功德纸也已经越来越多。

　　陈氏眼看着王氏的肚子越来越大，心里越发不安起来，天天都觉得眼皮子直跳，万一王氏真的剩下一个儿子，那到时候再分家，老头老太太肯定都会向着小儿子和孙子，那自家还能落下什么好？

　　就连她平时最看不上的许老三家，如今许杏儿似乎在折腾什么药材，借钱雇人开了好大一片地，天天在里头弄得一脚泥，也不知道是图个什么，整个村子看她都跟看傻子似的，虽然大家都说肯定会赔钱，但陈氏想，吴家那可是多年经营药材的人家，没准儿还真能成个什么事儿也不一定。

　　而且三房早就过继了一个锁儿，再怎么说好歹也还是老许家的血脉。

　　说来数去，就自家，要儿子没儿子，要什么没什么的，若是真等王氏给许家生下个大胖孙子了再来分家，倒不如如今快刀斩乱麻，赶紧地把家分了才是正经。

　　想到这些，她就怎么都坐不住了，开始撺掇着丈夫，一定要在王氏生下孩子之前把家分了！

　　许老大本来就是个没主意的人，成亲之前听娘的话，成亲之后听老婆的话，这会儿听老婆这样说，想着兄弟几个都已经成了家，小弟媳也有了身孕，分家似乎也不是什么不可以的。

　　于是，这天趁着全家人都在，他便把分家的事儿提出来说了。

　　许老头此时再听到分家，也不像几年前那么暴跳如雷了，他自己心里也明白，早晚是要走到这一步的，倒不如趁着自己还明白，把东西分好，免得百年以后儿子们在坟前打扯皮官司。

　　有了这样的想法之后，许老头就也不再耽搁，直接去请了里正过来，把家里的事儿大致一说。

　　分家这种事里正见得多了，许家也没什么钱，自然没什么新鲜的东西，稍稍一归纳就说：“如今各家的房子院子归各家，地平均分成为四份，三个儿子和老家儿各拿一份，父母这里的粮食也分做四份给各家，银钱也是如此，你们有没有什么意见？”

　　许杏儿忽然开口道：“里正，我家只要房子先住着，等以后盖了新房，这房子便还给爷奶。其余东西一概都不要，我家那份儿全部留给爷奶，今后小姑定亲出嫁的钱，兄弟三家均摊，老人养老我们不会推脱，只求将账目算清今后不要再有银钱瓜葛。”

　　许老大刚想斥责，大人们谈分家，孩子跟着搀和什么。

　　但李氏却觉得这样也没什么不好，自己使使劲儿，说不定以后能把老二家的房子抢过来，便在下面掐了许老大一把。

　　许老大到嘴边的话咽了回去，许老三埋头抽烟不吭声，许老四看看两个哥哥，再看看老爹的脸色，心道，我是个小的，与我什么相干，所以一缩脖子，也不吭声。

　　里正听了这话，便去问许老头的意思。

　　许老头脸色有些难看，他一时间也没想明白，分家的时候儿子不要家产，到底是该高兴还是该生气。

　　不过这样也没什么不妥，还把玲子的婚事也考虑了进去，比里正之前说得还要全面些。

　　他想到这儿就问：“老三，你是什么意思？杏儿说的你同意不？”

　　“嗯，我们不要了。”许老三这几日有点感冒，说起话来瓮声瓮气的，“按理说父母都在不该分家的，但毕竟大哥开了口，爹也没说什么，我这个做弟弟的，自然没有不同意的道理，只不过，我自个儿的一份还是能做主的，就都给爹娘吧，你们辛苦一辈子了，多留点钱和地，也算是有东西傍身。”

　　这话说得就有些带气了，明显是在说许老大不孝，父母都活得好好的，做大哥的就开始挑头分家。

　　许老大脸上也有些发烧，但架不住媳妇太强势，还不等分辨什么，就又被掐了回去。

　　陈氏皮笑肉不笑地说：“我们也懂这样道理的，但是一家一本经，各家不相同，我家如今三个闺女，比不得两个弟弟家，尽早把家分了，今后是好是坏我们自己扛，免得带累了父母和弟弟们。”

　　站着便宜还要说得自己吃亏一样，许杏儿在一旁使劲儿撇了撇嘴。

　　里正又问了几个问题，之后见其他人都没了意见，将分家契书一式几份写好，老两口和三个儿子都上前来签字画押，之后只要银钱和耕地分开，大家就关起门来各过各的日子了。

　　陈氏捏着分家契书和刚分到手的地契，怀里抱着分来的银两和铜板，喜得合不上嘴。

　　可脚还没迈出老屋的院门，就被几个咋咋呼呼的老太太硬是挤到了一旁。

　　陈氏哎呦了半天才站稳，那几个老太太已经冲进屋里，揪着许老太太就连抓呆脑的。

　　屋里的人个赶紧拉架，里正还在屋里坐着呢，气急败坏地说：“你们这是干什么，冲到别人家里打人，我还在这儿呢，若是不在，还不造了反？”

　　几个老太太看见里正，这才送来了抓着许老太太的手，全都一屁股坐在地上，拍着大腿嚎啕大哭。

　　许杏儿听了半天，总算是听明白了，原来是万禅宗出了事儿！

　　她没想到许老头把家里的财政大权都夺过去以后，许老太太居然还能走出个歪门左道的门路去信邪教。

　　如今可好，一个村子的老太太被她骗进去一多半，如今万禅宗卷包袱走人了，这些知道自己被骗了的老太太们，就全都愤怒地冲到许家来讨个说法。

　　许老太太彻底被吓傻了，被人挠得满脸开花不说，还被啐了好几口，这会儿也顾不得哭闹，颤着声音问：“万禅宗的人走了？”

　　“都走了！”

　　“那我上哪儿去求孙子啊？哎呦，坑死个人咧，我孙儿还没生下来咧！”

　　许杏儿见许老太太到这个时候还惦记着求孙子，简直都不知道说什么才好。

　　许老四狼狈地从外面跑进来说：“又来了好几个老太太。”

　　陈氏这会儿已经趁乱跑了，回家躲了大半日，见老屋这边越闹越凶，丝毫没有消停的迹象，生怕刚分到手的钱又被要回去，赶紧带着许老大和三个闺女，连夜跑回了娘家。

　　第二天一早，许老四去敲门，才发现已经大门紧锁。

　　许老太太本来就已经受了打击，这会儿大儿子又丢下她跑了，登时就晕了过去。

　　许杏儿见家里已经乱的不像样子，但这件事又的确是许老太太惹出来的，只好让人在村里捎话，只要是被许老太太直接忽悠家入万禅宗的人，可以拿着功德纸到许家来登记钱数。

　　一时间许家门口就排起了长队。

　　许杏儿写得手腕都酸了，才把所有的都登记下来，然后让所有人都在场，把许老太太也扶出来，一个个儿地念名字，让她辨认是否是自己直接忽悠的人。

　　一番下来又筛选出去两成左右。

　　许杏儿拿着名单对剩下的人说：“这件事，我奶做得的确不对，但是你们自己个儿也不是什么责任都没有的，大家都是乡里乡亲，抬头不见低头见的，我也知道大家日子都不容易，但是如今我奶也是被人骗了，她也是真心觉得万禅宗好，才会向你们推荐的。”

　　“我今天请了里正过来，但咱们这里终究不是衙门，除了道理还要讲些情分，如今我手上单子的这些人，都是我奶确认过的，那我现在在这里跟大家承诺一句，所有人按照登记的数目，我家赔一半的钱给你们。”

　　底下的人顿时就骚动起来，有人觉得赔一半总比不赔的好，也有人觉得赔一半太少了。

　　里正用力咳嗽了一声，这才把下面的骚乱压下去。

　　许杏儿继续道：“你们可以去各处打听打听，万禅宗骗了许多人，其他人有没有这样的好事儿，有人肯赔钱给他们？我奶身子不好，我们做子女儿孙的，只希望老人能够不要再为这件事着急上火，各家受骗的也都是老人，如今钱拿不回来，身子再坏了，岂不是既遭罪又花钱。”

　　“如果大家没有异议，我说一下我赔钱的条件。第一，这个钱如今我们拿不出，但是我们会再一两年之内尽快还给大家，这个有里正在这里作证，请大家放心。第二，大家乡里乡亲的这么多年，我们家是外来户，受到了大家许多帮助，希望今后咱们还能继续和和气气地相处，不要再翻旧账。第三，从今天开始，谁也不许再上我家来闹事，更不能打人骂人，若是还有人再这样，那咱们下次就去衙门里见。”

　　里正见许杏儿说得都很在理，也算是面面俱到了，起身道：“杏儿说得很不错，而且我也跟你们说，过了这个村就没这个店了，如今这件案子已经闹到府里去了，连告官都赔不到钱的，你们若是还不知足，那就一起等着衙门处置吧！”

　　下面的人一听这话，赶紧都说觉得这样挺好，都同意许杏儿的条件。

　　里正写了一份契书，这才算是把这件事情办妥了。

　　许老太太经过这次打击，整个人跟被扒了皮的树，飞快地憔悴干瘪下去。

　　家里人都已经不忍心再责怪她，轮番地上阵开解，看也都也无济于事。

　　好在转过年来，王氏争气地生了个大胖小子，这才算是把这一篇彻底地翻了过去。


第一百六十五章 家和万事兴【大结局】

　　清明刚过便是寒食，路上的车轿行人丝毫不比前一日扫坟祭祖的少。

　　多是大包小裹的妇人，带着几个高矮不一的孩子，也有的是一家几口，男人赶着车带着妻儿，全都是寒食归宁的女子。

　　北方四月初的天儿还是有些凉的，尤其又是这样一大早。

　　许玲子坐在牛车上，怀里抱着的是小女儿，总觉得迎面吹来的风都有些凉飕飕的，伸手紧了紧孩子身上的包被，又问大女儿和儿子冷不冷。

　　大女儿郑慧今年已经八岁，一路上都懂事地搂着弟弟。

　　儿子郑源今年五岁，正是淘气好动的时候，平时连按都按不住，好在今日起得早，这会儿还困着，所以比较老实，乖乖地窝在姐姐的怀里，天大地大，睡觉最大。

　　前面那段路不太好走，郑琦从车辕上跳下去，到前面拉着牛缰绳，怕颠到妻子儿女。

　　虽然这样小心，但郑源还是被吵醒了，胖乎乎的小手揉着惺忪的睡眼，哼唧道：“娘，还要多久？”

　　“翻过这座山就要到了。”

　　小女儿是正月里生的，因为待产和坐月子，所以今年过年就没能回娘家，好不容易等到寒食，自己身子恢复了，小女儿月份也稍大了点儿，赶紧催着丈夫套车回家。

　　为此，婆婆还颇有些微词，倒不是不让她回娘家，只是觉得孩子太小，想给留在家里。

　　不过婆婆还算是有分寸的人，这种事都不直接来跟自己说，而是私下里跟郑琦通了通气。

　　郑琦是知道许玲子的心思的，娘家父母年纪越来越大了，两家离着虽说不上太远，却也没有总回娘家的道理，而且上年纪的人，谁都说不好什么时候就没了，所以想把孩子抱回来，先给父母看看也是好的。

　　婆婆这才没了话说，但还是担心的，临走前除了给亲家带的礼物，还特意给车上放了一包袱衣裳和薄毯，又说，难得回去一趟，多住两日再回来，如今家里也没什么事等你们做，而且还带着三个孩子，着急赶路累着反倒不好。

　　许玲子对此很是领情，想到当年为了自己的婚事，闹得几乎分家析产，差点儿一时冲动去庙里绞了头发做姑子，好在三哥和四哥都站在自己这边，当时只觉闹得身心俱疲，稀里糊涂地就嫁了。

　　如今事后每每想起，都越发觉得自己命好，如今丈夫知冷知热不说，公婆也都是明理的人，家里也没有妯娌小姑斗气，有儿有女，日子过得不要太舒坦。

　　牛车摇摇晃晃地又走了小半个时辰，已经快下到山脚，路两边已经不是树木和野草，而是用木栏杆围起来的药田。

　　此时天气还早，地上刚零星冒出些绿意，还露着一些褐色的地皮。

　　再走一段路，路两边便逐渐是多年生的草药了，大片大片绿葱葱的，在这个还没春暖花开的季节里，看着格外抢眼。

　　“你家的草药算是种出名声了，我前些日子去京城进货，看到有的药铺外面挂着幌子，写着许家药材，生意格外的好呢！”

　　“哪里是我家的本事，还不是因为吴家人不居功。”许玲子对这件事却并不愿意多说。

　　许杏儿聪明能干，这些年许玲子都是看在眼里的，但杏儿本身低调，凡事都往旁人身上推，什么都说不是自己的本事。

　　这样的话，也就唬一唬外人，或是许老太太这样没什么见识的。

　　但是许老三一家都不是喜欢显摆的人，又觉得一个未出门的女儿家，名声太大也不是好事儿，少不得要招惹是非，所以对外的口径倒也一致。

　　许玲子在择婿这样的大事儿上得了哥哥的好处，越发不肯给哥哥家惹事，生怕婆家有人动什么不该动的念头。

　　俗话说亲戚远来香，总凑在一处就容易生矛盾间隙，更不要说再有什么钱财生意往来。

　　更何况许杏儿本就是个心思活泛的人，事事都能想到别人前头，看到许玲子头一胎生了个女儿，生怕她在婆家受气，七拐八拐地托人给郑琦拉了一摊生意，连保人带本钱一并备好地送上门来。

　　最难得这差事还十分投郑琦的脾气，他这人说不上跳脱，却喜欢各处跑跑，正对了心思，所以也肯下功夫，几年下来，也经营得十分不错。

　　本钱自然早就还给了许杏儿，也送了不少谢礼，但这份情却并不是还钱送礼就能一笔勾销的，自家日子也过得不差，许玲子当然也不愿意再让娘家侄女帮衬。

　　多年夫妻了，郑琦对许玲子的心思，不敢说能全懂，却也能猜出个七八，刚才也不过是随口一说，见许玲子兴致不高，就转了话题问：“杏儿如今也十七八的大姑娘了，早早订了亲事，如今怎么还没成亲？”

　　听丈夫说起这事儿，许玲子也皱眉，叹了口气说：“谁知道哥嫂是个什么打算，也许是舍不得闺女，但女孩儿家到底不该留得太久，不然像我当年似的，也不知道受了多少气。”

　　“好好儿地怎么又想起这个。”郑琦觉得自己忘了看黄历，说不定是不宜口舌的日子，怎么提什么话都不对。

　　许玲子倒也没太往心里去，她生性好强，有什么苦都自己往肚子里咽，如今能把这话说出口，反倒是说明她已经不再介意。

　　“等这次回去我也得问问，桃儿如今也十四了，再耽搁下去，岂不是连后头的都延误了。”许玲子说罢又道，“好在如今是分了家，不然大哥家三个闺女，早就该炸庙了。”

　　郑琦却又笑着说：“不过吴家如今都不急，你也用不着太操心。”

　　许玲子嗔怪地瞪了他一眼道：“怎么正的反的话都让你说去了！”说罢扭头去看孩子，不再搭理他。

　　郑琦自己讨了个没趣，只得专心赶车。

　　牛车沿着山路快走到山口，远远儿地就看到有人在路边蹲着抽烟。

　　郑琦眯起眼睛看看，又回头问许玲子：“你眼神儿好，看看前头的是不是三哥？”

　　许玲子扭头一看，居然还真是，赶紧催郑琦道：“赶快些个，三哥也不知在这里等了多久。”

　　牛车走到近前的时候，许老三已经把烟袋锅磕打干净，起身将烟袋别再腰后。

　　“三哥，大冷天的，咋在这儿等着啊！”郑琦从车上跳下来，跟许老三寒暄。

　　“去年秋不是新盖了房子么，你们过年没回来，年后我们都搬进去了，你嫂子怕你们又往老房子那边去，便让我过来迎迎你们。”许老三话本就不多，说了缘故，便坐在另一边的车辕上，指点着方向往村里过去。

　　许玲子见到娘家哥哥，顿时就闲不住了，止不住地问：“爹娘身子可都好？”

　　“都好着咧！”

　　“嫂子和孩子们也都好？”

　　“也都好咧！”

　　“杏儿定亲都好几年了，咋还不张罗成亲的事儿？”

　　“那丫头自己有主意咧，做不了她的主了！”

　　许老三这话说出来，自己倒也不觉得哪里不对，虽说婚事是父母之命媒妁之言，但许杏儿跟别人家女儿如何一样。

　　别人家是老子给闺女挣吃挣穿，自家却整倒过来，如今这些家业，哪一样儿不是许杏儿置下的，连婚事都没用家里操心。

　　她与山子算是半大时候一起长起来的，两家知根知底儿，有一层师徒关系不说，草药生意也互相帮成。

　　如今山子没有意见，吴家也不着急，自己何苦去逼女儿，多留几年也没什么不好。

　　许玲子却并不完全这样想，对许老三道：“我还想着给桃儿说门亲事呢！”

　　虽说大姐未嫁，但毕竟是定亲了，并不影响妹妹说亲，可如今谁也不知道许杏儿到底想拖到什么时候嫁人，男方家能不能乐意就说不好了。

　　虽说许家如今不同往日了，许多人都想结这门亲，说订亲后等个两三年都不是什么大事儿，可连个准日子都没有，又有谁家会肯。

　　许老三完全没能理会妹子的忧心，乐呵呵地说：“桃儿的婚事，你去跟杏儿说就是，只要她点头了，我和你嫂子操办就是了。”

　　许玲子听着忍不住头疼，揉揉额角，却又想不到有什么能反驳的理由。

　　论赚钱，全家加起来抵不上许杏儿一个。

　　论眼光，许玲子虽然虚长些年纪，都不敢说自己能比那小妮子看人准。

　　论脾气，如今虽说文静的时候多了，可发起火来谁都拦不住，偏还有个山子给撑腰，简直是越发泼辣彪悍了。

　　论护短，她是家里老大，简直把几个弟妹当儿女似的拉拔长大，自己骂也骂得、打也打得，可别人若敢动一个手指头，不管是什么缘故，她都恨不得把人手剁下来。

　　许老三家有这样一个彪悍的存在，这些年倒是少受了不少气。

　　当年许老太太出过那档子事儿之后，许杏儿给她填补了亏空，解决了事情。

　　但是老头老太太被老大一家的避之不及还是伤到了心的。

　　许老太太大病了一场，但被许老三一家接过来照顾得很好，这几年身子骨虽不如从前了，脸色却也比一般的老太太看起来红润些，自己能走能动，没有到那种病怏怏的份儿，骂人的时候也依旧是那般的中气十足！

　　许玲子一到许老三家新盖的房子，还没进门就忍不住道：“三哥，杏儿果然是有大出息的，生这样一个闺女，顶别人家是个儿子！”

　　许老三闻言也只是憨厚地笑笑，他不善言辞，但对女儿却也是打心眼儿里觉得自豪的。杏儿从小到大都十分有主意，人又精明能干，分家时干净利落地净身出户，却把日子过得比谁家都红火。

　　最难得的是她孝顺又不记仇，许老太太病了之后，许老三心里就挺不是滋味，不管她再如何胡搅蛮缠，可那到底是亲娘，但家业都是女儿挣下的，自己也不好开口说要把老人接过来。

　　谁知道许杏儿却主动登门，将二老接到自家来住，请医问药安排得妥妥当当，连最是挑剔的许老太太，如今都说不出孙女的半个不字。

　　许老三私下偷偷谢过她，但许杏儿却说：“爹，这个谢我可当不起，孝顺长辈是应该应分的，并不是看长辈好不好，若是没有爷奶就没有爹，没有爹也不会有我，只看这个上头，我就该给爷奶养老送终。”

　　“你杵在门口发什么呆，妹妹妹夫都已经进去了。”叶氏的话惊动了陷入回忆中的许老三，她自己快走几步，追上许玲子道，“我灶间那边还架着火呢，四弟妹自己顾不过来，杏儿那丫头也不知道被什么事儿绊住脚了，这会儿还没回来。几个孩子你就交给桃儿，她如今也稳当了，让她带着去吃果子玩儿去，若是累了就去桃儿屋里睡一觉也行。让你三哥带你看看院子，再去娘那边坐会儿，等晌午吃过饭，消停下来了咱们再一处说话。”

　　说罢也不等许玲子回答，就脚下生风地走了。

　　原本叶氏也是要回娘家的，不过因为许玲子要回来，拖家带口的不能没人照顾，她便主动留了下来，王氏见状，也叫人往家捎了个口信儿，说家里姑奶奶和姑老爷归宁，帮着忙活几天再回家，娘家自然也是没有不肯的。

　　“三嫂这些年也越发干练了。”许玲子跟着许老三一边往里走一边四处打量。

　　一共五进的宅子，青砖院墙，前两进并不住人，第一进左右分别是牲口栏和茅厕，中间是过厅，穿过去后，第二进也是东西各一个跨院，一侧是灶间，另一侧是大通铺，给偶尔来帮工的人歇歇，偶尔也会有人留下过夜。二进后面是一条夹道，两边搭盖成仓房，中间两道大门，每晚都前后落锁，进去之后才是自家住的内宅。

　　后面的三进正房都是三明两暗的五开间，东西各有厢房，头一进自然是许老头和许老太太住着，第二进如今是许老三夫妻住着，桃儿、锁儿和栗子分别住在东西厢房里。

　　最后一进却整个儿留给了许杏儿，正房五间，她自己住了东边，将西面做了书房，如今锁儿和栗子每日都在这里读书习字，东西厢房里面也没做隔间，她冬天时不时地还把里面当个暖房什么的用。

　　许玲子看着屋子，听许老三说这些都是许杏儿自个儿琢磨出来，然后找人回来盖起来的，禁不住想，杏儿这丫头，还有啥是不会的？

　　郑琦看得也是惊叹连连，这样的大宅子，即便是放在城里都比许多人家要好了，而且设计的也十分合理，两侧各有夹道，中间又有穿堂和回廊，不管是搬东西还是走人，都可以各取近便，晚上只要各处落锁，就又把后宅单独隔开，不能随意走动，的确很是方便实用，而且屋子都建得十分高，全是一层半的，下面一层住人，上面半层是阁楼，权作库房使用，也十分合理。

　　一大圈转下来，从外头夹道回到前院，拿了带来的礼物，这才去见许老头和许老太太。

　　一进院就见许老头儿在树下坐着抽烟，看见人有说有笑地过来，欠了欠身子，却又别扭地僵住，哼了一声，把头扭到一边去。

　　许玲子看见他，忙迎上去问：“爹！身体可还硬朗？”

　　郑琦也是个有眼力见儿的，虽说当年两人的婚事，闹得很不愉快，但是他和许玲子夫妻和美，自然不会多加计较，更何况许杏儿还帮着自己把生意弄了起来，论情论理都还是得了媳妇娘家的好处的。

　　所以他看到许老头，就赶紧上前道：“岳丈，我爹娘知道我们过来，特意说，玲子过年因为坐月子没能回来，您二老肯定想闺女了，所以让我们这次回来多住几日，还给您二老带了些衣料和吃食，还有些滋补的药材。”

　　许老头给闺女脸色看，对女婿却不好意思板起脸来，点头道：“人多回来看看就行，大老远的还带这么多东西做什么，药材什么的家里多得很，我和玲子娘的身子也都还行，这些还是带回去给你爹娘补补身子吧。”

　　“家里有再多也是家里的，更何况这些都不是本地产的，是我出去进货带回来的，都说给上年纪的人吃着有好处，我爹娘如今也刚开始吃，这些是特意孝敬岳丈岳母的，若是吃着好，我以后再卖回来。”

　　郑琦说完，就对许老三说：“三哥，你看这些东西放在什么地方好？”然后就跟着许老三离开了。

　　许老头儿满意他这种把空间留给自己和女儿的做法，点点头，又看看许玲子，见她人比上次见还胖了点儿，气色也不错，心里放心不少。

　　许玲子也在打量许老头，见他眉眼之间的精气神儿还算足，就是原本硬朗的身子板儿略有些佝偻了，明显不如上次回来的时候健硕，心里不免有些酸楚。

　　“最近日子过得咋样？孩子们也都好么？”许老头硬邦邦地问。

　　“都好咧，今个儿为了赶路起得太早，几个孩子都困着呢，我让他们跟桃儿进去睡会子再出来。”

　　许老头哼了一声，不悦地说：“到了家不说先带孩子来给我们看看，反倒先去逛什么院子，院子搁在这儿还能跑了不成？”

　　许玲子这才知道老爷子是为什么不乐意，笑着说：“我们住好几日呢，到时候保管住得你看见他们就烦，一个个能闹着呢！”

　　许老头的气儿这才顺了些，说：“你娘知道你今日回来，非得亲自下厨弄你最爱吃的菜，你哥嫂他们拦都拦不住，这会儿估计还在厨房那边，不知道你到了呢！”

　　“我进门时碰到三嫂了，她应该跟娘说了，我过去看看。”许玲子说着往前头走，正碰见一边擦手一边回来的许老太太。

　　“娘！”许玲子赶紧迎上去，笑着说，“给我做啥好吃的了？”

　　许老太太道：“我想着你爱吃茄盒，打算去给你炸点儿，结果如今年纪大不中用，还差点儿让油给烫了，你嫂子正好说你回来了，我就不在灶间给她们裹乱了。”

　　许玲子听了这话，再看着头发鬓白，都已经是迟暮年纪的父母，刚才的酸楚渐渐上涌，眼泪已经在眼眶里打转。

　　老许头知道她们母女挺长时间没见面，肯定有很多话要说，自己又看不得闺女淌眼抹泪儿的，当即就背着手，去找许老三和郑琦一处抽烟说话。

　　果然，许老太太直接拉着许玲子的手，就往自己的房间带。

　　刚拉着人坐下，她便一股脑地问：“这次又生了个闺女，公婆有没有给你脸色瞧？女婿有没有说啥？家里日子还好么？几个孩子都怎么样？”

　　不等许玲子说话她自己又道：“源儿今年也五岁了，差不多该请个人给开蒙了吧？锁儿就是五岁开蒙的，如今书读得好着呢！”

　　“娘，你就放心吧。”许玲子一一答道，“虽说这次生了个女儿，婆母也很喜欢呢，这次我们回来，她还说路途远，要不把小女儿留在家里她照看几日，我想着该抱回来给你们看看，婆母也没硬要留下，还说难得回来一次，让我们住几日再回去。孩子他爹也还好，比不上杏儿能干，但也还算勤勉，家里日子也过得挺好，几个孩子都好，源儿跟锁儿比不了，锁儿从小是杏儿带大的，不会写字的时候就会背诗了，有几个孩子这样聪明的，我打算等六岁再给他开蒙，太早怕拘着他不爱学了。”

　　“那也行，你自己心里有数就好。”许老太太点头，如今她脾气也温和了许多，不再像以前那样强势，什么事儿都必须要听自己的才行了。

　　“娘，你最近身子好么？”许玲子就忍不住问，“上次杏儿捎信儿去说你的腿疼，如今好些了没？”

　　“没啥事儿，你三哥他们对我挺好，平日里啥也不让我干，有吃有喝的养着，能不好嘛？”许老太太不当回事地说，庄稼人辛苦了大半辈子，谁能没有个腰疼腿疼的，如今自己这日子已经算是顶好的了，村里不知多少人羡慕得眼珠子都红了。

　　许老太太这些年也想通了不少事儿，老三一家当年净身出户，如今却是最出息的，又不计前嫌地把自己老两口接过来照顾，还有什么不知足的呢！

　　再看许玲子，托了老三家的福，日子也是越过越好的样子，如今儿女都有了，踏实过日子也就是了。

　　“杏儿那丫头，前两日回来，还说要买个丫头来服侍我们，给你爹吓得头摇的跟什么似的，连声说自己享不起那个福，有人伺候，手脚都不知往那里摆才好了，杏儿这才作罢……”许老太太念叨着这些琐事。

　　许玲子是个心细的，很快就看出许老太太似乎是有心事的样子。

　　“那您咋看起来，还是忧心忡忡一副不高兴的样子？”

　　许老太太叹了口气：“你们各自都成了家，我哪里还有什么不高兴的？只是老大如今是真的变了，几乎不管我和你爹了，你二哥又在老家那么远，我跟你爹死前都不知道还能不能再见上一面……”

　　“娘，您这是说的啥话，您和爹身子这么好，别说胡话！”许玲子如今最听不得这些，偶尔想到爹娘的年纪，说不定没几年就会离开自己，都会忍不住抹几下眼泪，如今听许老太太这样说，更是心里难受。

　　“你若是想二哥，便叫人写信去让他回来一趟，再怎么说也是一家人，打断了骨头还连着筋呢，怎么就非要老死不相往来。”许玲子安慰道，“爹那人你又不是不知道，他惯是刀子嘴豆腐心的。”

　　“再说了，如今老三一家伺候着你们二老，家里吃得好住得好，孙男娣女的都在身边，何苦再为了大哥伤心难受，最后吃亏的还不是自己。”

　　许老太太又叹了口气，“唉，我也知道这么个理，都是我身上掉下来的肉，哪有能不惦记的？”

　　“娘，这话你当着我念念也就罢了，可别当着别人说。”许玲子拦着她，还特意起身前后看看，见都没有人才又回来坐下，低声道，“当初分家的时候三哥净身出户，把自己的那份财产都留给你和爹，杏儿还跟里正说，今后会给你们二老养老，如今人家桩桩件件都做得妥帖，你可不能再让人家寒了心。”

　　“大哥人是老实，可架不住有个上蹿下跳的媳妇儿，你若跟三哥说，想让老大回来，三哥那么孝顺，肯定不会不同意，可回来以后咋办？让三哥再养着他们一家子么？斗米恩升米仇，亲戚间也是救急不救穷的。”

　　“要说穷，当初谁有三哥家穷？可你看人家现在如何？”许玲子严肃地说，“人只有自己想往上争，才能往上走，烂泥到哪里都是烂泥，怎么都是扶不上墙的！”

　　“我知道，我知道，我这不就跟你念叨念叨么！”许老太太被她说的连连点头，表示自己也没有想把老大一家叫到身边来的意思，“我只是跟你说上几句，瞧你这心都拐你三哥三嫂那边去了。”

　　许玲子闻言，也不否认，反而是直接承认，“谁叫三哥三嫂人好呢？杏儿虽然偶尔泼辣，可是对自家人那是没话说的。”

　　“是是是，你说的都是，我以后保证不念叨了还不行么？”

　　许玲子噗哧一声笑了出来，母女二人也就不继续在这个话题上多说了，而是说有些关于婆家啊，孩子之类的琐事儿。

　　得知许玲子在婆家依旧过得很滋润，许老太太也有些感叹。

　　“当年是我错了，若不是老三老四坚持，再加上杏儿那孩子拿钱把窟窿堵上，那如今你……”

　　母女二人又聊了会儿，就听见外边闹哄哄的，栗子的声音尤其大，扯着脖子地喊：“大姐，大姐。”

　　“是杏儿那丫头回来了。”许老太太此时说起许杏儿，早没有了当年的不屑，笑眯眯的满是疼爱的口气。

　　许杏儿因为生意的关系，总要往城里跑，干脆就在城里也买了处小院儿，两边地住。

　　昨个儿清明回来上坟扫墓，本打算多住几日等许玲子走了再回城，谁知道还没等从山上下来，铺子里的伙计就又追了过来，说有单大生意，掌柜的不敢做主，得让杏儿赶紧回去。

　　许杏儿没法子，只能下午赶回城里，等生意谈成天都黑了，只好在城里住了一晚，本打算今天一大早就回来的，谁知又被山子绊住了脚。

　　清明扫墓是各家私事，哪怕是订了亲的，也没有跟到对方家里去扫墓的，所以山子就一个人被丢在了城里，这次回家过寒食，加上许玲子一家回来，山子就非要跟来。

　　许杏儿开始是不肯的，说我姑姑姑父归宁你来做什么。

　　可架不住山子像膏药似的粘着她，最后到底生磨硬泡地跟着来了，手里也少不得拎着大包小裹的。

　　许老三见女儿和准女婿回来，自然是一脸喜色，赶紧上前接过东西。

　　叶氏却忍不住责备道：“又不是不知道你小姑和姑父要来，怎么回来的这么晚！”

　　赶在饭口到家，这也就是自己家罢了，不然是要被人瞧不起的。

　　“本来起得挺早的，可临时有事绊住了脚。”许杏儿只能扯了个谎，总不能说自己是被山子给烦的才回来晚了。

　　“不妨事不妨事，又都不是外人。”郑琦赶紧上来打了个圆场。

　　许杏儿跟山子去后面见过许老太太，然后说：“奶，小姑，吃饭了。”

　　许玲子便扶着老太太起身，去厅里吃饭。

　　如今家里地方大了，也不像以前那么拘束，干脆就摆了一大桌子，大家围坐一处吃饭。

　　锁儿和栗子如今也都是快十岁的大孩子了，两个人一直在读书，被许杏儿教得都很有规矩。

　　锁儿正是长身体的时候，饭量比以前大了不少，栗子却是从小到大都很能吃，如今看着，竟跟锁儿的饭量差不多，好在她小时候虽然胖，但是到了六七岁，身子就开始往高了长，如今已经比锁儿高出大半个头了，看着倒是瘦了不少。

　　许老头很是高兴，因为一大家子有很久没有这么开开心心的一起吃顿饭了。

　　许老太太却忍不住想，要是老大和老二也在这儿，那该有多好？

　　想到这里，筷子上夹着的菜就掉在了桌上。

　　叶氏心细，察觉到了她的心思，安慰道：“娘，多吃点儿，有空我陪您去看看大哥吧！”

　　许老太太闻言，心中一阵温暖，却也说不出来什么漂亮话，只得在饭桌下，暗暗地握了握叶氏的手，低声道，“好好好，还是你想得周道。”

　　许杏儿却突然开口道：“奶，我二叔过阵子可能要回来。”

　　许老头一听这话先瞪了眼，嚷道：“他回来干啥！”

　　“回来看看你和奶呗。”许杏儿其实早就看出许老太太想儿子了，但她毕竟不是叶氏，不想给自己招惹祸害。

　　所以她什么都没说，却派人往老家去了一趟，旁敲侧击地打听了许多许老二的情况。

　　回来之后跟许老二托人捎回来的家信一一验证，果然没有欺瞒或是夸大，心里就先放心了许多，然后又得知许老二到那边也是混了几年的，后来发现混不下去了，才收了心，老老实实地种地娶媳妇，如今膝下添了一儿一女，就是年纪都小了点儿。

　　了解清楚了这些之后，她让人给许老三送了信去，邀他有空的时候回来看看爹娘。

　　许老太太听了杏儿的话，心中那点儿最后的担忧，都一并散去了，激动得红了眼圈，连声道：“好，好……”

　　许玲子扯出帕子给许老太太擦拭眼泪，扭头却把话题丢向了许杏儿。

　　“杏儿，你和山子订亲也好几年了，准备啥时候把婚事办了？说不定你二叔正好能赶上你成亲呢！”

　　屋里的人顿时都没了声音，全都盯着许杏儿看。

　　许杏儿虽说不是个面皮薄的，但是桌上却还有孩子在，而且山子也在，突然说这件事，让她一时间也不知道该怎么回答。

　　她中自然是有自己的打算的，一直拖着还不肯成亲，嘴上说是舍不得爹娘和弟妹，但其实心里是觉得，趁着自己还没嫁过去，先给家里多积累点儿产业，不然等自己嫁过去，别说是在古代了，就算是在现代，一直贴补娘家也容易被夫家不满，与其到时候矛盾多多，还不如再多拖几年。

　　但是这话她却从未与人说过，连自己爹娘都不曾说，又怎么会当中说出来，就只含混地说是因为生意上的事还没完全进入正规。

　　反倒是山子开口帮她解围道：“其实也不光是生意的缘故，我家对医药有些研究，知道女子太早有孕产子，对身子未必是好事，杏儿的身体底子不好，这几年我三叔也一直在用药膳给她调理，再说我们两个也都不急，先立业再成家也是一样的，所以打算再等两年。”

　　山子这话说得有理有据，十分让人信服，而且这也算得上是有些私隐的话题了。

　　许玲子深觉自己问得太唐突了，桌上其余的大人也都没了声响，谁也不曾往这方面想过。

　　成亲和身体哪个要紧，那自然还是身体更要紧一些，更何况吴家非但没有嫌弃，还一直在帮许杏儿想办法补身体，哪里去找这么好的亲家。

　　许老三和叶氏听了这话，也是有些惭愧的，女儿身体底子不好是为什么啊，还不是因为小时候吃不饱吃不好，还要干活受累。

　　所以饭桌上的气氛登时变得有些奇怪，大家都一个劲儿地开始给许杏儿夹菜。

　　许杏儿胃口本来就不大，如今不做力气活了更是吃不下太多，一股脑地都拨到了山子碗里。

　　饭吃饱了，男人们还在喝酒，女人们抱着孩子去厢房歇着，一边哄孩子睡觉一边聊着家长里短的闲话。

　　许杏儿吃得有些饱，看着外面太阳挺好，干脆打算溜达着去药田里看看，山子自然也跟着去了。

　　许杏儿路上一直没吭声，她知道自己这样做，其实对山子不太公平，他们两个这么多年的情分，已经比许多夫妻之间还要有默契和沟通，可有些话，她还是不敢说。

　　因为她总觉得，虽说山子很尊重她也很包容她，但从根上说。两个人的思想不是同一个时代的，她怕有些话说出来，会让两个人之间生出嫌隙。

　　平常这个时候，一般都是山子拉七扯八地没话找话，但是今天山子也出奇地安静。

　　二人转了离家较近的几块药田，然后找了棵大树坐下歇脚。

　　“晌午多谢你给我解围。”许杏儿低头扒拉着地上的杂草，闷声说。

　　“杏儿，咱们认识这么多年，你心里在想什么，我觉得我大致能猜出个七七八八。”

　　许杏儿闻言，抬头看向山子，张了张嘴，却发不出声音。

　　山子也不再多说，而是从怀里摸出了一叠文契，塞到许杏儿手里。

　　许杏儿一头雾水，低头看向那些文契，发现都是一些店铺的转让文契，那些文契上，写的都是许杏儿的名字。

　　“你这是干什么？”许杏儿腾地站了起来。

　　“我知道你担心什么，家里老的老小的小，你怕嫁过门之后，就不能光明正大地帮着家里了。”

　　山子见许杏儿急着要解释什么，又拦着她抢先道：“你也知道，你若是跟我明说，我肯定会同意你帮着家里，但是你却不愿意那样做，就好像当年你宁愿只拿工钱，也不愿意接受三叔给你的分红一样。”

　　“安慰承诺的话我都会说，但我觉得，这些并不能真正的让你安心，倒不如干脆一步到位。”

　　山子说到这里，站直身子，笑着对许杏儿一揖到地，拖着戏腔道：“娘子，如今这家业，就全交由你来打理，为夫今后便全要仰仗娘子了——”

　　许杏儿被他一番话说得眼圈发红，就听山子又道：“只要有饭吃有衣穿，有地儿睡，最重要的是有你在我身边，其余都不是事儿。”

　　许杏儿丢开怀里的文契，直接扑到山子怀里，双臂在他腰侧收紧，耳朵贴在他的胸口，听着他扑通扑通越来越快的心跳，眼含泪花，嘴角噙笑地说：“咱们选个黄道吉日，成亲吧！”

　　【全书完】

